
《养了个女神大人》

作者：我是红薯


内容简介：

　　此篇文，造谣中伤，歪曲事实，泯灭传说，胡言乱语，尽毁三观！

　　看者，无一不对生平所学产生怀疑，但内容却实打实的胡编乱造。

　　那么……你，敢看吗？

　　红薯出品，必属精品，无人能猜透主角将带着你们往哪里去……


第一册


第一章 神秘巨石

　　撒哈拉沙漠的日落依旧带不走酷热。

　　苏格纳峡湾的晨光还是有些清凉。

　　喜马拉雅山仍然有那座永远攀不上的高峰。

　　YOSEMITE山谷果真可以一眼看出四季的风光。

　　尼加拉瓜大瀑布离得很远还是能溅上一身水雾。

　　乞力马扎罗山很难赶上没有云彩的天气。

　　满马努卡群岛即使买一瓶可乐都很难。

　　亚马逊雨林的蚊子真的有手指那么大。

　　帕穆嘉丽只能让人感受土耳其的落后。

　　澳洲的艾尔斯山上面永远挂着‘摔死自负’的牌子。

　　意大利的蓝洞洞穴会让人害怕被压在里面。

　　维多利亚瀑布总有一种让人想跳下去的冲动。

　　贝加尔湖里面传说可以钓起远古的怪兽。

　　……

　　冬天的长城很容易让人一个跟头摔出几十米。

　　盛夏的埃菲尔铁塔总是透着一股铁锈味。

　　圣索菲亚大教堂下面就是棺柩。

　　罗马竞技场也不知何时才能彻底修复。

　　……

　　耗时四年，王昃几乎走遍了整个世界，只留下这段感想。

　　‘昃’（ze四声），日落西方之意。

　　刚出生的时候村里路过一个白胡子老道，说王昃‘命薄犯煞，注定多灾多病’。就取了一个‘昃’字，意思就是让他短暂的生命可以过的如夕阳般美丽。

　　王父一怒之下将老道乱棒打出，可随着王昃慢慢长大，他真的是一个‘病包’，身体孱弱小病不断，王父再想找老道化解却已经晚了。

　　同样应了老道之言的就是王家的生意。

　　王父从九十年代初进城打工，没几年的功夫就自己开了家古玩店，虽然一直没有做大，但满打满算下来资产也勉强过了千万，在这江宁市算是小有名气。

　　王昃从小懂事听话，学习成绩又好，家庭环境又不错，童年过的也算美满，甚至他的梦想都是做一名人民警察。

　　直到高考结束，刚走出考场的王昃就一头晕倒在路上，送到医院就检查出‘脑癌’，肿瘤扩散的让王昃的大脑好似一块蜂窝煤，医生断定王昃‘还活着’这件事本身，就已经是一件奇迹了。

　　王父领着他走遍了全国的著名医院，得到的最好结果是一个选择。

　　要么服药维持，可以延长一年多的生命。

　　要么直接手术，成功率不足百分之一。

　　父母哭的死去活来，王昃反而十分平静，他不想去赌，就想趁活着多走一些地方，多见识一下这个五彩斑斓的世界。

　　于是在某一个早晨，王昃仅仅留下一张字条，仅仅拿着一个背包就‘离家出走了’。

　　四年一转眼就过去了，医生断定的‘一年’生命让王昃多活出了三年。

　　现在对王昃来说每多活一天都是赚的。

　　此刻他站在大英博物馆的门口，看着那几根巨大无比的柱子跟家里打电话。

　　“爸，我到大英博物馆了，这里可比照片上大多了！”

　　王父每一次拿起电话手都会颤抖，他害怕电话那头说话的并不是自己的儿子了，而是一个陌生人，告诉他一个终归要听到的消息。

　　王父听到儿子熟悉的声音，深吸一口气说道：“哦，那太好了，你可多拍几张照片给我传回来，你知道老爸就是干这买卖的，听说那里面有好多中国的宝贝。”

　　王昃说道：“是啊，看传单上写着，这次博物馆要展出一个奇怪的大石头，好像是从咱们国家哪个坟墓里挖出来的。”

　　王父笑道：“这帮强盗，等什么时候国家强大了，非把那些宝贝都要回来不可！对了，前几天给你邮过去的那个药你吃了吗？”

　　王昃伸舌道：“吃了，不过好苦啊。”

　　王父笑道：“良药苦口嘛，怎么样，有效果吗？”

　　王昃点头道：“还真别说，吃了之后感觉头脑清醒多了。”

　　王父喜道：“那就好那就好！”

　　这药是王父的一个朋友特地从外地带回来的，是一种叫做‘还灵草’的东西，在玄学之中脑袋有病就是‘丢了魂魄’，那位王父的朋友也是花了大价钱才从一个药农手里买来了这支‘百年难遇’的神药。

　　王昃只说这药比较苦，其实刚吃这药的时候，可让他受了不少的苦，脑袋里就像多出一个老鼠，到处乱窜还要往出爬，疼得那真叫死去活来。

　　可睡过一觉以后，王昃确实感觉到自己的脑袋不在那么‘重’了，也不再浑浑噩噩。

　　走进博物馆，里面并不如想象中的热闹，甚至还不如门外繁华。

　　漫步在各种玻璃展柜之间的游人，都自觉的放轻脚步，细声讨论嬉笑。

　　不可否认，大英博物馆是世界上宝贝最多的博物馆，没有之一。

　　埃及的黄金棺柩，法老木乃伊，黄金面具，甚至……清明上河图。

　　而其中最具文学历史价值的，就是‘敦煌文献’，跨越四个最大宗教，跨越千年文明，横穿四大古文明的珍贵文献，也陆续的在里面分批的展览。

　　但这些都不能让王昃太感兴趣，他还是好奇于宣传册上面的那个大石头。

　　走到展厅中央，正中就放着漆黑无比参差不平的一块足足有一人多高的大石头。

　　如果仅仅是远远看着的话，它也仅仅是一块随处可见的普通黑石，也许黑的有些深沉，但确实不足以放进这种地方。

　　可如果靠近细看，拿一个放大镜仔细看石头的表面的话，人们会看到上面竟然密密麻麻雕刻的全是文字，一种不知名的文字。

　　即使世界上最权威的语言学家，也认不得上面的字体。

　　经过‘碳衰变’的时间鉴定，它起码有几万年以上的历史，可众所周知，那个时候绝对没有文明，又何来的文字？

　　而这块巨大的石头，经过这么长时间的岁月冲刷，竟然还可以保持表面清晰的文字，这又是一个让人无法解开的迷。

　　有学者相信，如果能解开这石头上的秘密，能够发现的信息肯定不亚于‘发现新大陆’对人类起到的作用。

　　刚发现它时，全世界铺天盖地的新闻让所有人知道了有这样一块石头的存在。

　　可随着时间的推移，对于它的研究毫无进展，人们便从火热中冷静了下来。

　　就像现在，过往的客人也仅仅是好奇的看上两眼，就离开了，甚至没有离近些看看那些奇怪文字的欲望。

　　王昃是唯一一个扶着栏杆，拼命往里瞧的人。

　　可当他看到那些奇怪文字的一瞬间，突然感觉脑袋有些恍惚，整个石头变得有些模糊起来。

　　他赶忙摇了摇头，生怕自己的脑袋在这时候跟自己‘罢工’，可预计的疼痛没有到来，他有些疑惑的再次望向那些文字，却再也没有那种飘忽的感觉了。

　　这时他身边突然有一个温柔的男声响起。

　　“这块石头很漂亮，不是吗？”

　　王昃一愣，转头看去，只见一个身高足有一米九开外的男人就站在自己的身边。

　　一身白色西服一尘不染，单薄的身体却不显得柔弱，反倒是给人一种儒雅的感觉。

　　干净利落的发型，再配合那个中平的眼镜，让人想要亲近。

　　王昃憨厚笑了一声，说道：“确实挺漂亮的，虽然不是那么圆，但总给人一种和谐的感觉。”

　　那白衣男子笑了一下，冲王昃点了点头，却有看向巨石叹息道：“就可惜太重了……”

　　这话说的王昃一愣，可没等他再问什么，突然‘哒哒哒哒！’的一排枪响！

　　一瞬间展厅内的气氛从一个安静的咖啡厅变成了罗马竞技场，男人的怒吼，女人的尖叫，幼儿的哭声，混织在一起，挑战着人类最脆弱的神经。

　　王昃下意识蹲下身子，一脸慌乱的看向枪响的地方。

　　那里有五个穿着休闲服，带着面具的悍匪，正举着步枪将四周的人群踢到角落里。

　　王昃的英语并不是太好，仅仅只能简单的对话，可这种慌乱嘈杂，又带着‘方言性质’的英语响起来，让他根本来不及理清他们在喊着什么，只是几个简单的意思让他知道了现在该怎么做。

　　‘蹲下！’‘双手抱头！’‘不要喊！’‘他妈的！’‘闭嘴！’

　　王昃心跳极快，虽然自己已经‘赚’了三年的性命，可他还想多‘赚’个一两天，起码不用被枪杀这样痛苦的死去。

　　他突然看到身边的白衣男子还老神自在的站着，赶忙拉了拉他的衣角小声喊道：“快蹲下啊！他们要过来了！”

　　白衣男子一愣，笑着蹲了下来，他问道：“你很害怕吗？”

　　王昃尴尬道：“当然……有点害怕了，我都没见过枪……”

　　白衣男子却笑道：“不用怕，你是从哪里来的？日本？韩国？”

　　王昃说道：“我是中国人。”

　　白衣男人哦了一声，说道：“你们亚洲人可能不太了解，在这里抢劫事件是很平常的，他们只是求财，最多把我们当成人质，至于生命危险……确实不大，起码比喝醉了开车死亡率要低很多。”

　　王昃眼皮一阵乱跳，无奈道：“你……你倒是很看得开啊……”


第二章 劫案风云

　　匪徒们没有再动粗，而是拿出一堆黑布，挨个把客人的眼睛都蒙上。

　　王昃看向那些匪徒，还有旁边的一名‘人质’，眼神有些躲闪。

　　那白衣人发现王昃的异常，眼皮一跳，突然说道：“看样他们要抓我们当人质，不如我现在报警吧。”

　　说着就真的偷偷拿出了电话。

　　王昃赶忙一把拦住，用眼神指了一下不远处的一名趴在地上的女子，又赶忙收回眼神，低着头小声说道：“不要！别动，人质中有他们的人，那边的女人就是。”

　　白衣人有些好奇，问道：“你怎么知道的？”

　　王昃小声说道：“他们是刚才蒙上的脸，不过他们进来时的样子我还记得，那个女人就是跟着其中一名匪徒一起走进来的，虽然他们没有互相说过话，但他们确实进行过眼神交流，而且……你没看她明着是装作害怕的样子，却是在监视四周的人吗？”

　　白衣人一惊，问道：“难道说你能记住所有匪徒的样貌？”

　　王昃有些尴尬，却难免有些得意的说道：“我看见过的事情，一般都不会忘记。”

　　谁知白衣人却叹了口气，还一下子站了起来。

　　这时全场的人都已经被蒙住了眼睛，坐在地上瑟瑟发抖。

　　王昃见白衣人站起，赶忙又拉他的衣襟小声喝道：“你干什么？快蹲下，他们什么事都干的出来……”

　　可随后发生的事情，却让王昃乖乖闭上了嘴。

　　就见一名匪徒走到白衣人身边，冲着他点了点头，一双凶恶的眼睛又望向王昃。

　　王昃一下子就都明白了，心中瞬间被巨大的恐惧所淹没。

　　那匪徒指了指王昃问向白衣人：“这个人的也是我们的人？”

　　白衣人摇头道：“不是，他只是我的一个小朋友。”

　　匪徒点了点头说道：“哦，那就不用了。您既然喜欢这块石头，反正现在时间也充裕，要不我们想办法把它也带走？”

　　白衣人笑了一下，转头看向一脸错愕的王昃，突然从匪徒的腰间拿出一把手枪，直接指向王昃的额头。

　　王昃被这一下吓得胯下都有了尿意，心跳得整张脸憋得通红，眼泪都哗啦啦的往下流。

　　他颤声说祈求道：“别……别杀我……”

　　白衣人又叹了一口气，说道：“确实可惜了，不过谁让你天赋异禀呐。”

　　王昃还想说些什么，却……

　　‘砰！’

　　一声枪响，子弹正中王昃的脑门，子弹将他的身体掀起，仿佛被扔出的一只死狗，身体穿过巨石的围栏，‘啪’的一声摔在巨石上，鲜血流成小溪。

　　四周人质再次慌乱起来，惊叫起来。

　　匪徒们也是忙着制止现场的混乱，所以谁都没有注意到，那块巨大的黑色石头，上面所有的文字都微微闪了一下光。

　　王昃的鲜血流在上面，就像开水倒进了积雪之中，那些文字如同雪花一般被慢慢‘融化’消失了。

　　紧接着，仿佛全世界都轻微的震动了一下，有感觉，却又不能确定。

　　白衣人皱了一下眉头，四周的人也都疑惑的互相看了看。

　　同样也没有人发现，随着这次震动，一缕烟雾般的东西钻进了王昃的脑袋。

　　烟雾在王昃的脑中聚集在一起，慢慢凝结成实体，一个只有绿豆大的光点，随即一闪就消失不见了。

　　王昃死了吗？

　　他没有死，相反他还做了一个梦，一个很奇怪的梦。

　　在梦中，他的身体出现在一个茫茫荒地之中，其中一切都白皑皑的，朦胧的让人什么都看不清。

　　只有一颗树木立在这个未知的世界之中。

　　而其他的，就剩下一个欣喜若狂，大跳大叫大哭大笑的女人。

　　女人穿着一身奇怪的衣服，抑或者说是盔甲，金灿灿的，华美至极。

　　只是细看之下，发现那盔甲上布满了划痕和孔洞，越看越让人觉得是‘衣裳褴褛’。

　　不过女子的面容却是极美，即便此时那近乎疯狂的表情影响了她的形象，但依旧是美的让王昃有些不敢呼吸。

　　尤其那仿佛上帝雕琢的完美身材，怕是只有在那些经过无数次修改制作的名模照片才有的一拼，却不如这个女人来的如此的协调和自然。

　　但很快，王昃就发现了这个女人的缺点。

　　红色的瞳孔！

　　试想那如雪的肌肤上，却拥有一双血红色的眼睛，强烈的颜色对比会不自主的让人生出一种‘恐惧’。

　　而且那双眼睛好像是漩涡，仿佛要把王昃现在的身体吸进去一样。

　　那女人兴奋了好一阵，突然回过头看向王昃。

　　红色眼睛好似死光，被这样看上一眼，王昃痛快的再次昏了过去。

　　只是在晕的过程中，他好像听到一个很好听很庄严的女子声音，没有一丝好气的骂了一句‘他妈的！’

　　……

　　王昃突然听到耳边吵杂声，还有哭声，他费力的睁开眼睛，一道强烈的阳光又让他马上闭上。

　　他微微呻吟了一声，让整个房间突然安静了下来。

　　“小昃醒了？！小昃醒了！”

　　欢呼声好像重锤击打在王昃的耳朵中，让他难受的皱起了眉头。

　　一个中年男人的声音响起：“安静点，病人刚恢复意识，请你们保持安静，不要打扰病人休息。”

　　一个女声喊道：“都躺了这么多天了，好不容易醒了还休息什么？”

　　这个蛮不讲理的声音就是刚才欢呼的声音，王昃听得出，这是他的母亲。

　　王昃声音沙哑道：“妈，是你吗？我……我这是在哪？”

　　这时王昃适应了屋子中的光线，首先进入眼球的就是屋顶，白色的房顶，单调的只有一个日光灯。

　　转过头一看，自己的父母，还有那个断定自己活不过一年的主治医生竟然都在屋子里面。

　　王母说道：“傻孩子，当然是我了，你可算是醒了，知不知道你可把我们给吓坏了……”

　　说着就又要哭，王父赶忙说道：“好了好了，醒了就好，还这么哭哭泣泣的算什么事啊。儿子，这里是仁和医院啊。”

　　王昃由于刚刚清醒，脑袋还有些迷糊，问道：“仁和医院？我回家来了？我不是在英国……”

　　王母眼中带泪，却哑然笑道：“这傻孩子，你都昏迷了一个月了……”

　　王昃是在安安稳稳的睡着觉，可两个世界都在这一个月中发生了翻天覆地的变化。

　　一个是现实的世界，一个是王昃脑海中的世界。

　　当王昃被白衣男子一枪击中头部就昏死了过去，子弹穿过头盖骨，击飞了婴儿巴掌大小的一块头骨，却奇迹般的没有对脑组织造成多大的影响。

　　但当时大家都以为王昃是死透了。

　　这群劫匪成功了，从大英博物馆盗走几十件珍宝，并顺利逃走。

　　当警察局接到报警的时候，接线员第一个反应就是‘恶作剧’，试想再丧心病狂的匪徒也不应该来抢劫大英博物馆啊。

　　先不说它位处重要地段，四周警力充沛，几乎用不到一分钟，警察和特警就能包围整个博物馆。

　　也不说那些藏品都有相当健全的保护，保护程度不照瑞士银行里面的黄金来的差。

　　一旦博物馆发生危险事件，有超过十个人可以按动防暴开关，所有藏品第一时间会被机器自动收回到地下十米深的保险库。

　　在外表看起来，那些名画珍宝就直接从墙壁上和展柜中一个反转，就消失不见了。

　　最后即便是真的抢劫成功了，这些珍宝毕竟不是金条钞票，就是因为它们太珍贵了，珍贵到它们的画册几乎全世界热爱珍宝的人‘人手一本’。

　　试想，谁敢买？

　　没人敢买，抢匪们又卖到哪里去？

　　抢劫盗窃博物馆的不是没有，相反还挺多，可是那些都是‘先有富豪指定’，神偷再去‘收货’，而且最多小打小闹一两件宝贝就可以了。

　　因为这一两件是保险公司能接受，博物馆能接收，国家能接受的损失。

　　所以抢匪神偷都要把握一个‘度’。

　　可是这次抢劫事件，却是国家都不能容忍的。

　　甚至于美国都表示要彻查此事，这次抢劫事件中最奇怪的地方，就是保险箱在当时已经起作用了，无数珍品已经放了进去，可就是这样，珍宝消失了，抢匪消失了。

　　除了倒霉的王昃以外没有发生任何伤亡，炸药钻孔器什么都没有用，就好像是博物馆搞了一次‘搬家’。

　　可以黑进大英博物馆的技术，这让哪个国家不害怕？

　　什么国家安全网络，监控……等等等等不都就形同虚设了吗？

　　劫匪没抓到，王昃反而成了第一被怀疑的对象。

　　因为在他被装进‘装尸袋’的时候，医护人员意外的发现他仍然有心跳。

　　于是王昃的病房，警察来过，军队来过，军情六处的人来过，甚至英国女王都亲自来看了一眼。

　　但当时医生给出的诊断，是‘脑死亡’，比植物人还植物人。

　　直到几乎全世界所有脑科专家都来诊断过以后，王昃作为一个‘废物’才被送回国内。

　　而令人惊奇的是，这么多脑科专家，没有一个发现王昃是一名脑癌患者。


第三章 王家古玩

　　全世界都在问，他们是谁，他们的目的是什么，他们是怎么做到的。

　　至于王昃？一个‘垃圾’又有什么用？甚至医生都建议家属‘安乐死’了。

　　只是没有人知道，包括王昃自己，他的脑袋里的变化要比这整个世界的变化来的还要惊人。

　　脑中所有的癌细胞统统消失不见了，大脑受损的部分也奇迹般的被修复了。

　　甚至本来就很‘天才’的王昃，脑部开发突破性的进入了‘20%’的神迹阶段。

　　只是如此天才的大脑，却在专家检查的时候被认定为‘脑死亡’。

　　王昃的大脑在那时根本就没有一点工作，脑部活跃度检测仪得到的结果也是一片灰白。

　　而造成这一切的‘元凶’，无异于是这段时间世界上最累的人，那个王昃昏迷前看到的金甲女子。

　　此时的王昃听完父亲的讲述，对于自己被当作了嫌疑人表示很愤怒，但在面对国家机器前，他也是毫无办法。

　　医生依然站在旁边，他对于这段经历已经听了很多次，可是他还是听的很仔细。

　　他希望从蛛丝马迹中发现，到底在王昃身上发生了怎么的奇遇，能让一个脑癌患者突然变成了一个正常人。

　　他看着手中的X光片，一遍遍的嘟囔着：“这不可能，这不科学。”

　　王母狠狠的瞪了他一眼，喝道：“什么不科学？你就这么见不得我儿子好起来？”

　　医生尴尬的连忙说道：“不是不是……只是这也太奇怪了，即便是脑癌真的被治愈了，那起码脑部损伤不可能没有啊，人类器官就是这样，坏了就是坏了，最多就是维持，想要再长好……闻所未闻啊。”

　　王母说道：“算了，不管你说出大天来，我儿子也要马上出院，之前昏迷的时候你们不让出，说是留在医院里还有一线希望，如今我儿子已经清醒了，看你们还有什么理由留人！”

　　其实医生现在反而更想把人留下了，本来不让出院也是因为检查发现脑癌的肿块消失了，王昃很有研究价值。

　　如今王昃醒了，这研究的价值就更大了。

　　医生支吾道：“这……还是应该在留院观察一下，起码要让病患稳定一些再……”

　　王昃终于听明白了，之所以今天自己的父母都在，就是因为要让自己出院，反正就是输液，躺在家里也方便他们照顾不是。

　　王昃赶忙说道：“我要出院！这躺了一个月了，我感觉我屁股都躺扁了。”

　　医生虽然百般阻挠，但病患自己的意愿，又加上人家家属全员到齐，实在也没能阻止的了。

　　王昃醒来的当天，就被放在一个轮椅上出院了。

　　倒不是他不想自己走走，毕竟一个月没走路，甚至没站着，刚一着地就身体不稳险些摔倒。

　　还真跟他自己说的一样，本来就不圆润的屁股经过这一个月纹丝不动的躺着，已经成了扁扁一片，穿什么裤子都有点‘大裤裆’的感觉。

　　一家人说说笑笑的回到了家中，王昃不经意看到父母鬓角已经白了一片。

　　最开始的离家，他虽然是为了看看大千世界，但不乏有种像孤狼一样，安静的死在哪个角落里的想法。

　　可如今见到仿佛老了二十岁的父母，短短四年让他们太揪心了，王昃终于发现自己确实有点太自私了。

　　他支吾了好一阵，才小声说道：“爸妈，我以后……再也不离开你们了……”

　　父母都是一愣，随后开心的笑了起来，母亲还偷偷回过身擦拭了一下眼角。

　　王父深吸一口气，爽朗的说道：“好了好了，别婆婆妈妈的了，如今你身体也好了，说说以后想干什么？”

　　一家人边说边进了屋，两个老人费力的把王昃抬到沙发上让他坐的舒服点。

　　王昃挠了挠头，嘻笑道：“还真没想过……”

　　王父从兜里掏出一包烟，抽出一支刚要点上，看了一眼王昃，却又放了下来。

　　他说道：“要不你去读大学？当初你高考的成绩可差一点就是省状元了，反正刚好是四年，今年还有一次报考的机会，要不……”

　　王昃摇头道：“你抽吧，没事。我在旅游的时候经常达便车，那些司机都是老烟枪，如今闻不到那烟味我还有点不习惯了呐，呵呵。大学我不想去读了，同龄人都大学毕业了，我再去上大一……这毕业后都快三十了，还哪能找到工作啊。要不我帮你忙吧，你不一直总说缺少个放心的帮手吗？”

　　王父先示意自己不抽了，随后有些喜悦也有些担心的说道：“我那个小古玩行……”

　　王昃笑道：“咋了？你干这行的，现在反倒觉得我干就没出息了？再说那些东西我从小也是喜欢，这次大难不死也是发生在博物馆里，看来我跟这些东西就是有缘。”

　　王父也不在说什么了，直接同意了儿子的想法。

　　王昃这样的决定，他们自然会高兴，儿子这几年在外面跑来跑去，老两口没少提心吊胆，如今身体也好了，人也回来了，老两口真恨不得把他就绑在家里。

　　王父打趣道：“这些日子忙活你的事，反而把店里的生意都给耽搁了，呵呵，不过也好，休息了一个月就马上多出了小学徒了，哈哈。”

　　王家的古玩行其实真的不小，虽然只有王父自己一个人打理，但面积却有一百多平。

　　‘王家古玩’，一个十分老土的名字，店子位于一个大旅游品商城里面，是其中最大的店面之一。

　　名字土，但牌匾不土，王家古玩四个大字还是出自名家之手，是早些年王父接济过邻居一家落泊户，没想到那家人竟然大有来头，过了那段最为黑暗的日子，一家人平步青云，后来也跟王父来往慎密，知道王父改行玩古玩了，就特意求人写的匾。

　　王家古玩有着古朴的门面，实木本色的装潢，里面摆满了各式古玩，有真有假有新有旧，各自有价，至于那些无价的物件，很可惜老王这辈子还没遇到。

　　店面正中是一个八仙桌，实打实的小叶檀木料，是九十年代初老王在一家农户捡漏捡来的，那时这桌子就被那家人用来吃饭玩牌，看得王父差点吐血。

　　尤其现在桌面还歪歪曲曲刻着一个‘早’字，想来那家孩子也模仿过周文豪。

　　十块钱，那家农户欢天喜地的帮忙搬上了车，时隔二十年的今天，有一位富商想花三百万买走，老王硬是没甩人家。

　　盛世古董，乱世黄金。单从这一件事上就能看清一二。

　　老王投身古董行当，倒也不是全为了投机，而是王家有宝。

　　老王看了看儿子额头上那个枪伤的疤痕，犹豫再三还是说道：“你额头上那块疤……不如用祖传的灵药去了吧。”

　　王昃赶忙摇了摇头，说道：“可别，男人脸上有点伤疤不影响啥，犯不着拿老祖宗的东西败坏。”

　　王父笑道：“得，反正东西是老爷子留给你的，又在你身上装着，用不用你自个拿主意，不过到时找不到女朋友，可别怪我没提醒哦。”

　　‘东西’是王昃早逝的爷爷在临终前特意留给孙子的，小小的一瓶，掂量起来也就几十克，可就是这个瓶子在王家已经传承了好几代，至于具体是哪代流传下来的都无法考证了。

　　这东西具体叫个什么名字，老一代也不知道，只知道功效是‘去伤无痕’，一般的伤疤也是能治好，还知道它的原料是一种叫做‘九叶金菊’的植物。

　　这种植物早就绝种了，听起来名字很好听，但它还有另外一个名字，就不那么美好了——‘尸藏花’。

　　这种花一生只长九个叶片，花朵如同金色菊瓣，所以有了第一个名字，但因为它只生长在万人坑或是陵墓的尸体之上，终身不见阳光依然可以生长，见到阳光反而快速落败，所以懂行的人还是叫它‘尸藏花’。

　　以此花入药，一切外伤伤口，只要涂抹上一点点，白色的药膏就从四周往中间逐渐变黑，就像扔进墨汁中的一块白布。

　　不用一个小时，当整片白药膏都变成漆黑，就可以从四周轻轻揭下，而受伤的部位也会完好如初，所呈现的肤色比过往还好。

　　对外伤来说，算得上是神药了。

　　据王昃所知，这世界上再也没有一种东西有此功效，虽然不知道它到底是否如传说中起效，一看这个药的年头，二看爷爷留给自己唯一的东西，王昃也是打心眼里不舍得用，更不用说卖了。

　　王家古玩店再往里走，就是一个客厅，零散两三张小茶几，各色茶具一应俱全。

　　这里就是老王做生意的地方。

　　古玩行讲究‘小店靠骗，大店靠情’，大店的每一笔买卖都是靠着人情熟络，互相买卖大多都是熟人，那些常客即便不买东西，也会有事没事过来坐一坐，权当消磨时间。

　　可不比那些‘三年不开张，开张吃三年’的投机客。

　　王昃往一张木凳上一坐，刚要向父亲问一些生意上的事情，突然感到一阵眩晕，脑袋中嗡嗡作响，仿佛整个世界都在不停的旋转，拉远再逼近。


第四章 生死光芒

　　王父马上就发现了王昃的状况，忙把儿子抱住，一边询问怎么了一边赶忙挂120急救电话。

　　他其实很不想儿子早出院，在儿子昏迷不醒的时候，他确实希望儿子可以躺在家里，起码……如果真的到了最后一刻，自己可以陪在儿子的身边，不管他能不能听到，能不能知道，但这是一名父亲的最基本的要求。

　　而儿子醒了，突然之间的惊喜让他有点乱了方寸，本应继续留在医院观察的王昃也在他自己的要求下接了回来。

　　王昃只感觉浑身无力，仿佛力量变成了流水，从每一个汗毛孔溜走了，才过了不到半分钟，他甚至连一根小手指都抬不起来了。

　　眼前的视线越来越模糊，看不清，也喘不上气。

　　他突然意识到，自己正在流失的不是力量，而是生命。

　　对于自己经历枪击，有奇迹般的活了下来，脑癌都消失不见了，他不是没想过这些事，只是他控制自己，尽量不去想而已。

　　他认为自己在昏迷时做的那个关于金甲女子的梦很重要，可他真的是摸不清头脑。

　　‘果然……还是要死的……’

　　他心中如是想着。

　　虽然想过自己死亡的前一刻，自己可以安心的面对，但真的到了此时，他感觉到了对这个世界的无限留恋。

　　几乎是用最后的力气，他费力的抬起右手，对着虚空抓着，好似要把这美好的世界抓到手里。

　　就在这一瞬间，他突然看到不远处有一丝奇异的亮光，是那么的柔和那么的美妙。

　　‘那是什么？天堂之门吗？’

　　他这样想着，并且使劲伸手，妄图将那光芒抓在手里。

　　看着呼气多吸气少，眼睛越来越浑浊暗淡的王昃，王父急得差点嚎啕大哭。

　　他一遍一遍鼓励着‘坚持住，救护车就到了。’

　　突然间看到自己的儿子正费力的要抓着什么，他赶忙顺着儿子的视线望去，那是一个书架，上面摆着零散的瓷器青铜器，而王昃视线的正中央，只放着一个用油纸包着的，两个月前王父刚收来的一个青铜鼎。

　　鼎不大，只有成人两个拳头大小，被送来时清洗的很干净，没有故意做旧的青色毛苔，也并非锈迹斑斑，虽然做工简单但却很细腻，但这种样式的青铜鼎在各个朝代都有制作，甚至民国时期都有很多，而且终究没有发现任何能辨识年代的特征。

　　王父只当作一件不错的东西给放了起来，甚至连向朋友们推荐都没有进行。

　　本来想要有时间的话可以送到鉴定所，让他们测测年代，可紧接着就发生了王昃被枪击事件，这件事倒是耽搁下了，所以它还是刚刚被收进来的样子，连那张不起眼的油纸都没有换过。

　　王父有些好奇为什么儿子会抓向这个小鼎，但这不影响他马上将它拿过来塞到王昃的手中。

　　正如王父所想，青铜鼎刚进王昃的手，王昃就将青铜鼎搂在了怀里，表情也变得安详了很多，不再像刚才那般绝望。

　　而这个青铜鼎正是王昃眼中那美丽绝伦的光芒的源头。

　　王昃紧紧的搂着青铜鼎，因为当这个自认为是‘天堂之门’的光芒刚刚接触到自己手掌的时候，他突然感觉舒服了一些。

　　那种好像被几万把老虎钳一起掐着身体的感觉减轻了不少。

　　就像在冰冷的海水中泡了很久的人，突然见到一个暖手袋，王昃赶忙将它搂在了怀里。

　　而奇异的事情再次发生了。

　　那美丽的光芒竟然缓缓的流进了王昃的身体！

　　没错，不是消失，而是流了进去，因为王昃清晰的看到那道光芒沿着手臂往里‘流’。

　　用不到一分多钟，青铜鼎上的光芒彻底消失不见了，那些光芒在王昃身体中转了一圈，最后尽数流进了王昃的脑袋。

　　王昃只觉得自己的头脑一轻，所有难受欲死的感觉都消失不见了，那流逝的力量也充斥了全身。

　　仿佛十几天没睡觉的人足足睡过了七天七夜，猛然站起全身充满力量一般。

　　王昃舒服的呼出一口气，他尴尬一笑，从父亲的怀抱中挣扎出来，又在对方错愕的眼神中说道：“爸，我没事了，现在我感觉好极了。”

　　王父抹了一把眼角的泪水，疑惑的问道：“好了？还真是……刚才是怎么回事？是不是脑袋还没有好？”

　　他真的有些迷糊了，刚才还奄奄一息好像马上就离开人世的儿子，怎么突然之间就有点‘生龙活虎’了。

　　王昃摊了摊手说道：“我也不知道怎么回事，我刚才脑袋突然有些沉，然后就浑身没劲，不过刚才我看到这个鼎……”

　　说到这里他突然闭上了嘴。

　　本来王昃是想把自己看到光芒，自己又把光芒吸收了，所以就好了的事情说出来。

　　可紧接着他就想到，不说这件事情太过离奇，很容易被人当成是神经病或者出现幻觉什么的，甚至就连他自己都无法确信自己看到并非不是幻觉。

　　王昃知道自己不是其他地方有了毛病，而是脑子，脑子出现问题出现幻觉或者变成神经病……并不是什么奇怪的事，反正肯定比让人相信自己真的看到那些值得让人相信。

　　第二个原因就是他也有些害怕那光芒真的不是幻觉，如果都是真的，自己是否会被当成小白鼠而被送到中科院去解剖？

　　如果自己是科学家，如果自己知道有这么神奇的事情……连王昃自己都不会放过解剖自己的机会。

　　王昃接着说道：“爸，你不用担心了，我真的没事了。不过……这个是什么啊？我看好像是一个青铜鼎。”

　　王昃举起手中已经没有了光芒的青铜鼎问向父亲，难免有些紧张的等着对方的答案。

　　王父摸着王昃的头问道：“真的没事？你说这个啊，这是我两个月前收的一个青铜鼎，普普通通又没办法辨识年代……先不说这个，你刚才为什么想要它？”

　　王昃心中暗叹：‘老爸果然看不到那些光芒。’

　　嘴上却扯谎道：“我……我刚才就是感觉胸口有些堵得慌，还有些燥热，就是感觉这个东西应该很凉快，所以就想拿过来。而且冰一冰我确实感觉好多了。”

　　再三确认之后，王父无奈的给医院打了一个电话，又是赔礼又是道歉的。

　　还好王父结交的都是社会上层人士，自然包括仁和医院的院长大人，这种‘虚报案情’的事情也就不了了之了，救护车什么的自然也中途返回了。

　　不过王父还是死死盯着王昃，盯了大概一个小时，发现儿子真的没事了，才又开始聊起买卖上的事情。

　　王昃把玩着青铜鼎，说道：“我感觉……这个鼎肯定是大有来头，爸，它肯定能卖个好价钱，如果有人出价低了你可千万别卖。”

　　王父呵呵笑道：“咋？出去四年就懂得这么多了？我的儿子还真是长大了……不过这个物件我还真是拿不准，不过如果它是汉朝以前的物件，倒是能值不少钱。”随后又神秘的说道：“这是一个落魄搬山鼓捣来的东西……”

　　王昃一惊，他虽然没干过古董营生，但耳濡目染也懂得一些知识。

　　这‘搬山’指的是‘搬山道人’，是对那些不太守规矩的盗墓者的称呼，古时盗墓有四大门派，三大偏门，可是如今这些称呼多是指盗墓手法。

　　但听到这些，王昃就很失望了。

　　既然是一个盗墓者祖上留下来的东西，那么这青铜鼎的出处就没办法知道了，想要利用它再找一些类似的东西也不太可能了。

　　搬山一脉，都是‘跑单帮’，踩点动手销售全都一个人，讲究的不是‘三年不开张，开张吃三年’，而是‘三十年不开张，开张吃三十年’。

　　可既然东西是干净的，父亲也没有违法，但王昃明显高兴不起来。

　　他知道‘光芒’可以救命，自然指望多弄一些以备不时之需，可如今看来这东西也就只有一件了。

　　王父又讲了很多买卖行里面的规矩和知识，还介绍了很多自豪的宝贝，自是王昃表现的有些心不在焉了。

　　王父说了一会也觉得儿子可能是累了，就把他送进了休息室，自己一个人把签子挂上，这停业一个多月的古玩行算是又开张了。

　　王昃还想着那些光芒，躺在父亲平时休息用的折叠床上呆呆的盯着棚顶。

　　这时突然脑海中一个极其好听的女声响起。

　　“你这小子好不贪心，那天地灵气凡人几生几世都未必遇到一次，你不但遇到了，还把它吸了个精光，以算是天大造化，怎地仍不满足？”


第五章 女神大人

　　王昃猛然坐起，惊恐的四下张望，慌忙问道：“谁……你是谁？！谁在说话？！”

　　那女声却没理会他的问题，而是有些侥幸的叹道：“不过也万幸你运气绝佳，要不然我费尽气力将你治好，你却落得个力竭身亡，我也只得游荡世间去做那孤魂野鬼的勾当。”

　　王昃没有发现屋子里有人，而且他不管在使劲的晃头，或者捂住耳朵，那声音都好似是从自己脑中传出。

　　这让他全身每一根寒毛都立了起来，后背瞬间被冷汗打湿。

　　但他却没有慌乱的四下喊叫，反而尽量平静的坐了下去。

　　女声有些惊奇道：“咦？没想到你的定力还算不俗。”

　　王昃嘴角抖了两下，尴尬的笑道：“我在鬼门关前晃了四年多，怎么也能练出点定力吧。”

　　这话倒是不假，除了上次被抢指着，被‘背叛’，他又气又怒又悔又恨，当然害怕居多，所以才哭了出来，其他任何时候他还算是很有定力的，起码当得知自己身患脑癌绝症，他还是家里唯一那个不哭不闹的人。

　　女声说道：“你不好奇我是谁吗？”

　　说的好像是撒娇的话，但语气却总有种居高临下鸟瞰众生的感觉，这种语气不是那种故意做出来的，而是久而久之形成，没有办法掩盖住的那种。

　　王昃苦笑道：“我问过了啊。”

　　女声‘哦’了一下，沉默了一会才继续道：“你先回答我几个问题。”

　　这种声音说出的话，让王昃生不出一丝反抗或是厌恶的情绪，他竟然很自愿的点了点头。

　　女声道：“现在……是历元纪多少年？这里是哪个国度？嗯……应该说是那个层面？”

　　王昃有点被问住了，说道：“你说的那些是什么啊？今年是公元2013年啊，国度？你是指国家吧？这里是天朝，至于层面……我这个真不懂。”

　　女声再次沉默，良久之后才说话，只是声音难免有一丝颤抖：“你……你把你所知道的历史简单的说一下，要全面，从有记载开始。”

　　王昃照做了，从地球生物的产生，到达尔文的进化论，再到恐龙的灭绝，冰河时期，万物的复苏，猿进化成人类，再到出现文明，一直到天朝的朝代更迭，直到现代。

　　等王昃说完了好久，女声才叹息一声，说道：“这一梦……太久了……”

　　王昃犹豫再三，还是问道：“那……你到底是……是什么？女鬼吗？……哎呦！”

　　‘女鬼’一出，王昃脑袋里就一阵剧痛。

　　女声怒道：“你才是女鬼！”

　　王昃无辜的嘟囔道：“不是就不是……犯得着打人吗？”

　　他又说道：“不过，你是不是我那天昏迷前见到的那个穿着金甲的美女啊？”

　　王昃处事不深，有点呆，但他不是傻子，通过这一系列的事情，他还是能意识到点什么。

　　女声突然问道：“哦？这么说，我在你的眼中很美吗？”

　　王昃无奈的翻了翻白眼，心想不管是女人还是女鬼亦或是其他什么母性的东西，首先关心的怎么都是‘美丑’这些无关痛痒的东西？

　　但他还是老实回答道：“如果你真是那个……那个金甲女子的话，我要承认你是我见过最美的女人。”

　　女声又问：“哦？那美到什么程度？还是说你本身就没见过什么女人？我知道你确实还‘不了解’女人。”

　　王昃听出来了，对方说的这个‘不了解’，自然是指他还是处男这件事了。

　　他很羞愧。

　　有些嘟嘴，王昃说道：“程度？就是美到连想象都想象不到的那种程度。”

　　金甲女子又是一阵沉默，不过她再次说话时，声音就轻快了一些，也善意了一些。

　　“你叫什么名字？”

　　王昃说道：“王昃，你那？”

　　金甲女子说道：“你还没有资格知道我的名字，也许这辈子都不可能了，不过……你可以叫我女神大人。”

　　王昃满头黑线，有些痛苦的抓了抓头发，尴尬的问道：“这个……能换一个吗？”

　　然后，然后就没有然后了。

　　一阵剧痛之下，王昃明白了自己在称呼方面并没有什么讨价还价的资格。

　　不过随着两个人的聊天，在‘女神大人’没有刻意隐瞒的情况下，他还是知道了一些信息，加上自己的猜测和推论，得到了跟事实差不多的结论。

　　女神大人说自己是‘睡了一觉’，但王昃猜出了她是被‘关了起来’。

　　她是很久远的存在，那时候人类还不叫人类，动物都不叫动物。

　　那时的他们很强大，强大到……王昃没有办法去理解，只觉得那时的人都是传说的人物。

　　女神大人因为不明原因被封印了，就被关在那个巨大的黑石之中，黑石上那些文字，王昃自然想到了那是咒文之类的东西。

　　而女神大人对所谓的‘唤醒’，王昃认为的‘救出’，这个过程却是没有隐瞒。

　　接触封印的条件很苛刻。

　　九天十地灵气洗礼，至阳之物‘太阳花’，至阴之物‘阴泉草’，再加上童男精血洗刷。

　　但这些还不够，还需要给灵魂以容器。

　　王昃很幸运，他在四年之间走遍了地球上所有最美的地方，而拥有美景的地方本身就是风水宝地，拥有充足的灵气。

　　王昃借助现代交通工具，快速的行走于这些宝地，身体自然沾染上一丝灵气，还没有彻底散掉就发生了这件事情。

　　而太阳花、阴泉草，这两种物种虽然早就消逝了，可天地之间自然有它自己的轨迹，同样功效的东西必然会出现。

　　代替太阳花的就是所谓的‘还灵草’，在它没有濒临灭绝之前，在某个圈子里，它的名字叫做‘丹阳草’，传说中秦始皇练得不死药中的主药就是它。

　　至于至阴之物，还有什么比‘九叶金菊’更为适合？

　　童男精血……这要感谢天朝良好的‘防早恋’教育。

　　而最重要的就是容器。

　　王昃曾被老道认定‘天犯煞星’，世界上有四颗煞星，七杀、贪狼、破军，三星聚首可改朝换代，而王昃……则命犯第四颗煞星——‘天煞’。

　　‘逆天知命，聚煞绝龙！’

　　天煞出，则朝野不更。

　　王昃，就是世界上唯一一个有资格成为‘容器’的人。

　　王昃砸吧砸吧嘴，犹豫再三还是问道：“那个……既然你现在住在我的脑袋里，那我会……我就想问我会怎么样啊，会……被你吃掉吗？”

　　女神大人再次陷入沉默，她本想问问这货脑袋里到底成天到晚想些什么，可话到嘴边她有改了主意。

　　她说道：“吃这个字用的不好，技术上来讲，应该叫做‘取舍’，就是我取代你，拥有你的身体。”

　　女神大人说的轻松，可王昃听着却很不轻松。

　　他深呼吸了好一阵才说道：“那……有没有商量的余地？”

　　女神大人嘿嘿一笑，说道：“这个商量嘛……倒不是不可以，但就看你今后怎么做了，不过我感觉你听到这些，反应并不是太强烈啊，你应该哭天抢地才对。”

　　王昃温柔一笑，说道：“我本来就是个在三年前就应该死去的人，多活了三年已经算是赚到了，上次被打中脑袋，按道理也没有活下去的道理了，可是我又赚了。这是你的功劳，我不否认现在的生命是你给的。”

　　女神大人一阵错愕，又说道：“难道你愿意把自己奉献给我？”

　　女神大人也有些摸不清这个年轻人的秉性，与世隔绝亿万年的她，早已经忘却了何为人情世故，何为天道伦常。

　　有的只是长久的孤寂，无尽的长眠，还有突然醒来，突然出现在一个陌生的世界。


第六章 垃圾玉镯？

　　王昃挠了挠头说道：“这个……好像不是我愿不愿意就能解决的事情吧？不过如果能继续活下去，我还是希望能尽量争取争取的，呵呵。”

　　女神大人叹了口气，无奈说道：“好吧好吧，说实话你这破身板就是白给我我也不想要，你也说我是如此的美丽，怎么能用你这个臭男人的身体呐？而且……就算我勉强接受，你的身体也没有这个条件啊。你知道你身体条件烂到什么境界吗？要是放在我们那个世界里面，你连像一条蠕虫一样活下去的资格都没有，更别说你还是个脑袋有病的人，你知不知道为了帮你修复大脑我耗费了多少力量？你知不知道这些天之所以我一直没有跟你沟通，就是因为我累的说不出话？更别说如果今天没有遇到那些天地灵力的话，你早已经死了，而我也会消散……咳咳咳，我是说飘荡，没有实体的我只能飘荡在这个世界里。”

　　女神大人不小心说漏了嘴，虽然努力试图补救，但王昃真的不是傻瓜。

　　但他没有说破，而是说道：“那还真得谢谢你，现在……你需要我怎么做那？”

　　女神大人心里突然有些复杂起来，她沉吟半响，没由头的问道：“你为什么没有伴侣？”

　　王昃一愣，尴尬的挠了挠头说道：“就……就是没有啊，怎么突然这么问？”

　　女神大人说道：“没……没什么，咳咳……不说这个，总的来说我需要今天你吸收的那种能量，你自己也需要，你应该知道如果今后再也没有那种灵力的话，你还是活不了太久。”

　　女神大人这次没有骗王昃，可以说王昃在技术上讲已经死了，他全身机能的运作已经有些脱离‘人类的范畴’，虽然心脏还在继续跳动，还需要食物提供生命能量，但这一切其实都已经建立在了灵力的基础上。

　　如果灵力再次耗光，他还会像今天一样迅速衰弱死亡。

　　王昃点了点头说道：“好的，我去找那种光芒。”

　　女神大人又是一愣，问道：“刚才你没听我说，那种灵力很稀有，很难见到吗？”

　　王昃说道：“听到了，不过……这跟我去找，有什么关系吗？”

　　女神大人一下子明白了，也有些懂了王昃的秉性。

　　她嘟囔了一句：“真是个怪人。”就不在跟王昃说话了。

　　王昃不知道的是，女神大人恨不得跟他聊天聊上一年，对于一个被关押了不知道多少年的女人来说，寂寞和孤单就是世界上最可怕的东西了。

　　可她还是控制住了自己，因为她的一切活动，也是建立在灵力的基础上的。

　　‘节俭’，这个女神大人字典里从来没有的词汇，如今却无师自通了。

　　王昃喊了几声，发现女神大人确实不准备搭理自己了，才无奈的撇了撇嘴嘟囔道：“也不告诉我怎么才能看出光芒的存在。”

　　正在这时他听见了敲门声。

　　应声后，王父推门走了进来。

　　王父问道：“刚才你在跟谁说话啊？”

　　王昃尴尬道：“我……我打电话，跟朋友聊天呐。”

　　王父不疑有他，说道：“身体怎么样了？店里来了一个老主顾，你出来见一见？”

　　王昃笑道：“身体呗棒，吃嘛嘛香！呵呵，那我当然要去见一下了。”

　　随着父亲走出休息室，就看到大厅里的八仙桌上正坐着一个老者，一身笔挺西服，旁边放着一个老木手杖，斑白的头发下戴着一副玳瑁眼镜，他正不停的抚摸着那张小叶紫檀的桌面。

　　王父先是打了声招呼，随后介绍了王昃。

　　那老者被王父叫做‘李老’，王昃亲切的叫了声‘李爷爷’，立马让李老开心起来，只是王父有些哭笑不得的揉了揉额头。

　　王父苦笑道：“这平白无故倒是降了辈分。”

　　李老哈哈大笑，点头看着王昃说道：“还是年轻人懂得尊老，不像某些人……”

　　某些人自然指的就是王昃的父亲，他跟这些老家伙向来是平辈论，最多叫一声‘老大哥’。

　　王父笑道：“我是做老子的，总不能跟着儿子论辈分，咱们各论各的，你是不是他爷爷辈我不管，反正你还是我的老大哥。”

　　李老也是活络人，知道圈子里在乎辈分这东西，笑道：“好吧好吧，要是让你叫一声李叔，我还真怕折寿，外表看起来我也比你大不了几岁！”

　　王父说道：“你说什么都行，关键得有人信啊，哈哈。我家小昃决定子承父业了，今后这家古玩店早晚要他接手。”

　　李老眼睛一亮，说道：“哦？难得，真是难得。现在的年轻人眼高手低，懂得踏实的倒是少见，不错不错。怎么？小昃也对古玩行感兴趣？”

　　王昃等父亲坐下，自己站在他的身后，对李老笑道：“从小听的多了，还真是挺喜欢的。”

　　王父默默地点了点头，自己的儿子从小懂事这是有的，不过毕竟经世不深，他也怕儿子不懂进退不知尺度，如今见儿子言谈举止颇为得当，也觉得老怀欣慰。

　　王父说道：“李老，你刚才说最近得了一件宝贝，今天登门是不是想让我帮忙把把关？”

　　李老笑道：“还是你小子精明，一猜就中！这件东西我可是花了大价钱，也请了几个专家把关，可是这些专家……呵呵，你也知道，七个人搞出三种结果，有说真有说假，本来也不想出手，可看着这宝贝就是打心里喜欢……”

　　原来李老早些年插过队，虽然72年后返城了，但那些乡里乡亲的还是有来往。

　　前一阵突然听到一个老友病故，特意赶回去参加祭奠。

　　村里有一个泼皮，听说李老有钱，还喜欢套弄古董，就主动找了上来，说家里留下两件宝贝，想让李老过过眼。

　　李老年轻在这里待过十多年，也没听过这里有什么宝贝，根本就没把这当回事。

　　可那泼皮也是执着，赶在李老回城的时候直接挡住李老的车，手里拿着一个荷包不停叫喊。

　　李老有些莫不过脸，就勉强看了一眼。

　　不过就是这一眼，让他怎么也拔不出来了。

　　一番话说的王父很好奇，问道：“李老，东西今天带身上了？”

　　李老神秘的点了点头，从上衣的紧里面小心的掏出一个荷包。

　　这样的动作更让两父子重视，四只眼睛直直盯着李老的手。

　　李老将荷包放在桌子上，主动打开，露出里面一个翠绿的玉镯，又把玉镯拿起来晃动一下，才放下收手，等王父观看。

　　这就是古玩行里最重要的一个规矩——落地换手。

　　东西固定，不看，伸手递过，不接。

　　市井中流行的一种讹人手法叫做‘碰瓷’，现在多指那些主动往车上撞的人。

　　而实际上这个词的由来，就是‘古玩行’。

　　一个瓷瓶放在摊位上好好的，你过去一拿，瓶口就掉了，想要理论？四周壮汉围住，后面警笛轰鸣。

　　依然是个瓷瓶，店家拿起来递给你，你伸手去接，店家一松手，瓷瓶落地粉碎，想要理论？四周壮汉再次围住，后面警笛依旧轰鸣。

　　所以再熟的人也都会讲这规矩。

　　王父点了点头，伸手拿起玉镯，才看了几眼，原本好奇兴奋的表情就被费解所取代。

　　仔细拿放大镜又看了几眼，发现这玉镯竟然连籽料都算不上，看着通透却‘不棉’‘不水’，算得上‘上品’但算不上‘极品’。

　　王父略带失望的放下玉镯，说道：“李老，这个镯子还是不错的，不知你花了多少？”

　　王父的表情都在李老的眼中，他之所以找王父帮忙看货，就是因为他在行业中的口碑最好，从没干过欺瞒的事情，而最重要的是他眼界够。

　　李老笑得有些勉强，伸出了三根手指。

　　王父自己都认为不可能，但还是问出了这个玉镯应该有的价格：“三千？”

　　李老有些笑不出了。

　　王父又问：“三万？！”

　　李老脸冷了下来。

　　王父叹了口气，摇头说道：“三十万对你李老来说也不算什么，就当交个学费吧。”

　　李老脸色一沉，伸手拿起玉镯就像往地上摔。

　　这玉镯还真是三十万买下的。

　　当泼皮喊出这个价的时候，所有人都认为泼皮疯了，就连李老也是如此。

　　可是他怎么看这个玉镯怎么喜欢，甚至让他有些迷醉，所以就在所有人不解当中，真的花了三十万买了下来。

　　三十万对李老来说真的不算什么，可是他真有点丢不起这个人，自己一辈子混迹古玩行，虽然是个只是个业余的，但总不至于被一个泼皮算计。

　　李老相信不出半个月，自己肯定就能成为京城古玩行里的一个笑柄，他如何不怒？

　　正当李老要把玉镯摔得粉碎，以解他心头之恨时，他的手臂突然被人给抱住了。

　　王昃实在忍不住了，先是一把抱住李老，随后马上喊道：“摔不得！这宝贝可摔不得！”

　　王父都有些凌乱了，他好半天才反应过来，大声喝道：“小昃你这是干什么？快放开李老！”

　　王昃心中苦笑，自己也是逼不得已才出此下策，要是自己不这样，保不齐自己脑袋中正又蹦又跳的女神大人真的让自己脑袋疼死，来个同归于尽什么的……


第七章 望闻问切

　　李老被抱懵了，看着这个一直很有礼貌很得体的小子突然‘疯’了，还嚷着自己手里的玉镯是宝贝，他也实在不好说什么，略带尴尬的看向王昃的老爹。

　　王父无奈，只能说道：“小昃你这是干什么啊，这些东西你也不懂。”

　　他又对李老说道：“李老啊，都这么大年纪了怎么脾气还真么爆啊，虽然东西不值那么多钱，但起码也是个不错的物件，再说你不是喜欢嘛。这点我可要说说你了，古玩古玩，其实就是玩物，只要喜欢就好，犯不上非要最求个本身价值。”

　　王昃警惕着慢慢松开了手，李老叹了口气坐了下来，把玉镯往桌子上随便一扔。

　　见王昃看向玉镯的眼神极其的火热，李老不由得哑然失笑，说道：“你小子就这么喜欢？也好，第一次见面总少不得见面礼，就冲你叫我一声李爷爷，这玉镯便送你了吧！”

　　王昃脑袋晃的好似一个拨浪鼓，说道：“这可不行，这么宝贝的东西我可不敢要。”

　　李老和王父同时皱了下眉。

　　李老笑问：“我也随你父亲喊你一声小昃，小昃啊，你怎么就认为它是个宝贝呐？你老爹也是行里的老手，从来没有失手过，这物件他说不值钱，那就真的不值什么钱。”

　　其实，王昃还是有一些眼力的，这玉镯确实称不上极品，虽然看着华美但绝对谈不上宝贝。

　　但就是这样一个看似普通的玉镯，却拥有他现在最渴求的那种特异光芒！

　　而当李老把玉镯拿出来的时候，沉寂了好一会的女神大人又跳了出来，大声说‘你小子这运气倒真是逆天！’

　　脑海中跟女神大人沟通了几句，他就对这个物件有了一个深层次的了解。

　　王昃拿起桌子上的玉镯说道：“李爷爷，买这玉镯的三十万……你是全给了还是少给了一部分？”

　　王父赶忙喝道：“小孩子不懂事瞎说什么呐？李老掏弄古玩行，什么时候缺欠过钱财？”

　　王昃没有看自己的父亲，而是依然直直的看着李老。

　　李老表情有些怪异，说道：“你是怎么知道的？哦，我倒不是拖欠，只是当时就有人劝我说这东西不值那么多钱，我其实先付了一半，也就是十五万，等鉴定结果出来再准备付那十五万，呵呵……看来我这次谨慎还做对了。”

　　王父一听，表情也有些怪异起来。

　　王昃垫着手中玉镯说道：“李爷爷应该知道，我前几年年少无知，满世界的瞎逛了好一阵，但这些并没有白费，起码这些年的经历让我懂得了很多道理。”

　　王父苦笑道：“小昃，说正事。”

　　王昃尴尬一笑，随即又严肃道：“这玉镯但看用料做工，说实在确实不值什么钱，但古玩古玩，‘古’字要在‘玩’字前面，物件的年份其实也是价值的一部分。”

　　李老眼睛一亮，急忙问道：“你是说这真是老物件？能看出什么朝代吗？”

　　因为王昃突如其来的说中了第一点，这让两个在古玩行玩了几十年的老家伙莫名的生出一种信任感。

　　王昃摇了摇头说道：“我只能看出它应该有些年份，但具体是哪个朝代却说不上来。”

　　李老又有些失望。

　　王昃接着说道：“其实……这玉镯的价值其实不在玉镯本身，它只是一块‘砖’。”

　　一句话又把两个老家伙说的云里雾里。

　　王父有些不耐，喝道：“你想说什么能不能直接说？都是自己人犯不着绕圈子。”

　　他还以为王昃是为了给自己争取利益，在这跟李老玩心眼呐。

　　王昃苦笑，说道：“其实古玩行……这你们比我懂，不管是盗墓还是买卖，都讲究个‘望闻问切’，那泼皮‘望’您有财，‘闻’您爱好，而这个玉镯就是‘问’，问您这条商路。”

　　李老眉头一挑，问道：“此话怎讲？”

　　王昃笑道：“我记得没错的话，您说过那泼皮自称有两件宝贝……”

　　问音知意。

　　李老低头思考了一会，却马上摇了摇头说道：“就看他把这玉镯当作宝贝，想来另外一件也好不到哪去，不看也罢。”

　　王昃却摇头道：“我想那个泼皮一定也有些门道，他肯定知道这个玉镯价值不高，试想谁会把一个可以开价三十万的玉镯随身带着，还毫不顾忌的给您看？”

　　李老一听，马上恍然大悟，可他没有说话，继续听王昃说下去。

　　王昃果然继续道：“玉器有灵，虽然大家谁也不太明白，但这话却说了几千年。而事实上……玉器确实有灵性。之所以你看到这个玉镯就有爱不释手的感觉，就是因为它有灵气，但并不是所有人都会喜欢它，这原因是它的灵气并不是本身具有的，而是沾染上的。”

　　李老马上明白王昃所指。

　　他急忙问道：“小昃你是说他另一件宝贝是有灵气的？所以沾染到这个玉镯上？这……玉器这东西能有这么神吗？”

　　王昃想说其实比这还要神奇。

　　之所以王昃看好这玉镯，而女神大人也被它惊扰，还不是因为玉镯上面竟然带着奇异光芒？

　　但这光芒又不重，按照女神大人的说法就是‘无根之灵’，只要单独放置时间久了，就会消失。

　　而无根之灵形成的唯一办法或者说条件，就是常年跟有灵气的东西接触。

　　如此一来一切都变得不困难了。

　　王昃笑道：“我敢用性命担保，只要李老您马上把十五万交给泼皮，他就会领您去看真真的宝贝。”

　　王父一听此话，赶忙伸手打了王昃一下，喝道：“生啊死啊的怎么能随便乱说？再说你小屁孩懂得什么，不要胡说。”

　　李老却哑然笑道：“小昃哪会胡说？我看他说的就很在理嘛。不过……仅仅是看一眼宝贝的资格，就要花三十万来买，不知道那宝贝能不能有这么大价值。”

　　王昃却重重的点了下头，说道：“我敢肯定，它有！”

　　随后一老一少根本不理会王父的苦心劝诫，拨了几通电话，直接跑到外面坐上轿车直奔乡村。

　　王父也是无奈，最后自我安慰‘去散散心’，也跟着坐上了李老的专车。

　　他总不能让儿子独自一人在外面胡闹不是？即便这戏码演砸了，他也好在旁周旋。

　　离开王家古玩行是上午十点左右，开了四个多小时的车，过了好一个盘山道，一行人才到了李老曾经下乡的村庄。

　　这次李老没有惊动村里县里的各层领导，‘悄悄的进村，打枪的不要’。

　　可惜这两奔驰600还是太过扎眼，得信而来的村长第一时间就跑到村口迎接了。

　　村长第一句话就是‘刘家那泼皮一定要好好惩戒，我一定让有关部门好好给李老您出出气！’

　　三十万买玉镯，这样大的事情村长怎么可能不知道，他这是要在第一时间撇清关系。

　　谁不知道李老在市里乃至省里的影响力啊，话说人家不小心放一个屁，都没准把自己这个小村长给蹦死。

　　一行人左拐右拐，在车子走不了的村道上转了好几圈，才找到一个破烂的宅院，四周篱笆破烂不堪，院落里都长了荒草，屋子也有些倾斜，怕是来一场大风就能吹倒。

　　这里就是刘泼皮的家了。

　　村长在一旁解释，原来这刘泼皮还真是个滚刀肉，好吃懒做嗜赌好色，家里长辈死的早，留下的家底都被他败坏光了。

　　刘泼皮就是吃了东家吃西家，村民记得刘家曾经的恩惠，倒是也能容得下他一双碗筷。

　　也所幸刘泼皮只是游手好闲口花花，却没有做出什么太过过分的事情，总体来说也算是相安无事。

　　刘泼皮这时还睡着大觉，现在是下午两点，只怕如果没人来的话，他都能睡到天黑去。

　　刘泼皮见到财神爷来了，一点也不怕李老惩治他欺骗，反而嬉皮笑脸的把众人迎进了屋子，用破衣袖擦了擦只有三条腿的凳子，请李老坐下。

　　而他的第一句话就是问：“钱带来了？”

　　李老看了王昃一眼，王昃很肯定的点了点头，因为王昃早在进屋之前就已经有些感应了。

　　这感应就是对空气的感应，一处破落老宅，空气却出奇的干爽，总有些飘渺的白烟在四周盘旋，如果说这里还没有宝贝，那什么地方才能有？

　　李老也不废话，直接把一个皮包扔在桌子上。

　　刘泼皮赶忙打开，从里面拿出崭新的十五沓钞票。

　　他数都没数，就说道：“李老果然是大买家，既然这样……那我就放心了。”

　　这话说出来，李老的表情明显有些意动，而王父则是不可思议的看向王昃。

　　果然，刘泼皮四下望了望，直直瞅着村长和李老的司机，就是不说话。

　　李老会意，对两人说道：“我有些事情跟他谈，你们是不是先回避一下？”

　　两人识趣退出房门，刘泼皮又望向王昃。

　　李老说道：“他是小昃，无妨。”

　　刘泼皮稍显犹豫，但看了看桌子上的钞票，还是一咬牙，走进了里屋。

　　众人只听一阵碗盆相撞的声音，好一阵刘泼皮才从里面走了出来。

　　他关了窗，锁了房门，还特意趴在墙边认真的听了一会，随后才将一个半米见方的木箱子放在桌子上。

　　刘泼皮舔了舔干涩的嘴唇，小声嘟囔道：“老子都快揭不开锅了，留着你也不当吃喝，祖辈留下你来当然是让我们子孙过好日子了，嘿嘿。”

　　笑得有些狰狞，刘泼皮缓慢打开箱子，并对三人说道：“我知道你们是古玩行的老玩家，但今天你们真的算是开眼了！”


第八章 玉鸟笼

　　盒子刚一打开，王昃的眼睛就有点挪不开了。

　　那光芒强到他甚至有些看不清宝贝具体是个什么东西，光看光芒的强度起码就是青铜鼎蕴含的两倍还要多！

　　他恨不得现在就把宝贝抢过来，把里面的光芒都给吸收掉，可他知道，这个时候还轮不到自己。

　　跟王昃的反应差不多，王父和李老两个也都看直了眼。

　　那是一个鸟笼，如果简单一个鸟笼是不可能让人有这种反应的，原因只是因为这个鸟笼不管那个部位，笼子还是里面的小鸟甚至食槽，都蕴含着一种光泽——极品美玉的光泽。

　　可里面的小鸟又太过栩栩如生了，两只翠绿的小鸟每一根羽毛都能看得清清楚楚，那灵动的眼睛仿佛就在转着。

　　鸟笼四十公分左右高，二十七跟窄细栏杆，里面两只小鸟，小鸟的下方有一个食槽一个水槽。

　　李老重重的咽了口口水，不由得感叹道：“古时果然有神人！”

　　这句评语毫不夸张。

　　鸟笼是灰色的，鸟身翠绿，鸟嘴嫩黄，鸟眼却又是红色，食槽水槽都是白中带花，好似宋瓷简单勾勒。

　　而这整个鸟笼，没有一丝粘合痕迹，也就是说……整个鸟笼都是一块玉石雕琢而成！

　　一块玉石，拥有多种颜色并不奇怪，但在未雕刻之前就知道哪个部位是什么颜色，色彩的部分又有多大……这需要怎样的能力？

　　即便是现代化的仪器，面对可以屏蔽探测信号的玉石，都不能确切的知道，古代的名工巧匠又是怎么知道的？

　　李老手掌有些颤抖，小心的将玉鸟笼从盒子里拿了出来，放在桌子上拿着放大镜上下左右一顿猛看。

　　好一会才感叹道：“果然仅仅是一块玉石……宝贝啊，真的是宝贝啊！”

　　王昃心中想着，当然是宝贝，不是宝贝能有这么多灵气？不是宝贝能让别的东西沾染上灵气？

　　王父同样是爱不释手，不过看了一会他却叹息了一声。

　　王昃闻声问了缘由，王父只说宝贝虽好，但不能自己收藏实在可惜。

　　李老满意的看了王父一眼，如今见到如此宝贝，他哪肯让人占去？

　　只要有了这个鸟笼，京城古玩行里自己完全可以横着走。

　　李老一想到日后某位大佬宴席之上，自己把玉鸟笼往出一祭，立马吸引所有人的注意和羡慕，风头肯定压过所有人，他就不由得兴奋，当真就傻呵呵的笑了起来。

　　发觉自己失态，赶忙咳嗽两声，严肃的问道：“刘泼……小刘啊，东西我看了，我很满意，你出个价吧。”

　　谁知刘泼皮却摆了摆手说道：“不急不急。”

　　李老眼皮一挑，久处高位的威严瞬间散发出来，让刘泼皮呼吸一滞。

　　刘泼皮赶忙解释道：“真的不用这么早下结论，东西你只看了表面，想要看它真正称得上宝贝的地方，您还需稍微等等。您今天来的赶巧了，天气预报说今天午后有雨。”

　　王父有些费解道：“今天的天气预报我听了啊，没有雨啊。”

　　因为王昃以前身患绝症，天凉天热都容易感冒，而感冒对于当时的王昃来说真的是很危险的，所以王父早就养成了时刻关注天气预报的习惯，甚至会看云图走向。

　　刘泼皮一笑，说道：“您看的是电视上的预报，嘿嘿，您也看见了，我家里的情况实在是买不起……电视。所以我看的是另外一种天气预报。”

　　李老哑然失笑道：“哦？难道小刘你还会看天气？”

　　刘泼皮神秘一笑，说道：“不是我会，是它会！”

　　顺着刘泼皮的指向，三个人齐齐的看向了桌子上的玉鸟笼。

　　细心的王昃发现，此时一只小鸟的鸟嘴并不是十分干燥，反而好像有点潮湿。

　　玉器也怕水汽，连人体流汗都会一定程度腐蚀玉器，所以久戴玉器可以让它变得更圆润通透，其实是‘被腐蚀’的一种表象。

　　所以承装玉鸟笼的木盒子本身就有去潮气的功能，可这就让王昃更不解了，这才短短的时间，鸟嘴上怎么就布满了水汽？

　　时间过的不快，但对于把玩玉鸟笼爱不释手的两个老家伙来说，时间倒是过的快了。

　　没一会就到了下午四点多钟，天色果然如刘泼皮所说的暗了下来，空中有几朵乌云压在头上，让人有些喘不过气。

　　再看那湿润的鸟嘴，竟然开始往下滴起水来！

　　刘泼皮嘿嘿笑道：“阴天下雨，鸟嘴会事先滴出水珠，从未出错，怎么样？我这个天气预报还说的过去吧？”

　　李老一个劲的说：“过得去，过得去。”

　　这时空中突然一个惊雷，在这个四面透风的房子里听的尤为真切。

　　而三个人简直有点不相信自己的耳朵，因为他们竟然听见了鸟叫！

　　声似黄玲，高亢清幽。

　　刘泼皮突然哈哈大笑，说道：“阴霾饮明泉，阵雷鸟高鸣！这就是我这宝贝的秘密，由古至今独一份的玉鸟笼！”

　　听到刘泼皮吟唱口诀，李老竟然一阵恍惚，双眼死死盯着玉鸟笼，恨不能把它吞进肚里。

　　李老手掌使劲往桌子上一拍，说道：“你出价吧！”

　　谁知王父赶忙拉住李老，后者不解的看向他。

　　王父犹豫再三，还是说道：“这种宝贝……怕不是个人能够拥有的吧。”

　　李老一愣，随即惊醒。

　　这玉鸟笼，就算没有这些神秘的功能，怕也是国宝级别的东西，如今再加上神奇的属性，这国家能允许它出现在个人的手中？

　　再说，所谓怀璧其罪，极品物件可以拥有，但像此类神品，怕是会成为所有盗贼的眼中肉啊。

　　王昃在旁边也是一惊，他可怕这笔买卖吹了，到时候自己到哪里吸灵气去？

　　一边思考着对策，一边假意抚摸玉鸟笼实则偷吸灵力。

　　可这次他并没有受伤，吸取的速度明显不如青铜鼎时来的快，想要吸完怕是起码要一两天的时间，无奈之下他只好‘编’了一个故事。

　　王昃咳嗽两声，说道：“那个……我好像记得一件事情。”

　　一句话吸引了四周人的注意，王昃开始把自己知道的一件真实的事情讲了出来。

　　近代历史最大的一次盗墓事件，就是国民党对乾隆慈禧墓的盗取。

　　若说这两个连通的墓穴是藏宝量第二多的，那么从古至今还真没办法找出第一。

　　光是看看让八国联军嫉妒的抢劫后还一把火烧了的圆明园就能了解一二。

　　盗这个墓穴，国军出动了两个团，盗墓过后足足装满了两辆卡车，而参与人员都被枪决，只留下十几个人负责押送宝物。

　　而在押送过程中，十几个人又发生了火拼。

　　当国民政府找到当时的负责人时，所有参与盗墓的仅仅只剩下一个，而两车的宝贝却消失了。

　　严刑逼供之后，那名官员在没有招供的情况下死于刑讯。

　　至于那些宝贝的去处，则成了近代史上最大的谜案之一。

　　而这个玉鸟笼，绝对是旷世奇宝，尤其那充沛的灵力，会让人不由自主的生出亲近的感觉，而就是这样一个宝贝，竟然毫无记载，要知道即便是盗墓者盗出的珍宝，也会或多或少在某个圈子里留下痕迹。

　　那么这个玉鸟笼就很可能是刚刚被盗出来的，或者就是那失踪的两车宝贝，其中一件。

　　听完王昃的分析，李老和王父互相看了一眼，他们没有第一时间迷醉于民国盗墓的传奇故事，毕竟在古玩行里是人都知道有这么回事。

　　他们都想到了，如果真的是这样的话，那么玉鸟笼绝对有购买的可能。

　　其实连王昃都没想到的是，他这个为了多吸一会灵力找的说辞，真的就是事实。

　　曾有人说过，如果你赢了，什么都不要说，如果你输了，尽量少说话。

　　王昃赢得了吸取灵气的时间，所以他选择了沉默，坐等事情进一步的发展。

　　而刘泼皮仿佛没有听见李老和王父的对话，直接伸出两根手指说道：“我要这个数！”

　　看一眼就要三十万，李老不相信他是指两百万。

　　李老说道：“成交。”

　　甚至直接拿出汇票本，给他写了两千万的数字。

　　刘泼皮一直装的很镇定很油滑，但一辈子第一次见这么大的数字，他就镇定不下来了，怕是他上学的时候，数学课上也没见过如此巨大的数目。

　　他倒是没有怕李老骗他，李老是什么人？不可能为了钱这种事情‘不要脸’的。

　　刘泼皮将玉鸟笼往盒子里一装，说道：“好嘞，现在这宝贝就是您的了，不过外面下着雨，要不您在我这对付一晚上？”

　　他都知道自己问了都是白问，话说李老这种人物，就算是倒找他钱让他住在这里也是不可能的。

　　走出屋子，雨确实下的挺大。

　　村长早就等得不耐烦了，留下几句客套话就走了。

　　司机正蹲在车旁边打着伞抽着烟，李老不抽烟也闻不得烟味。

　　王昃跟着一起坐进车里，一副欲言又止的样子。

　　李老好奇道：“小昃你是不是想说什么啊？”

　　王昃犹豫道：“我觉得吧，这种宝贝还是不要让人知道出处的好，免得日后麻烦，不如……您先将宝贝放在我们那一两天，再说从我们这意外淘来的，您看怎么样？”


第九章 灵气的作用

　　这样白痴的要求，王父恨不得上去拍他两巴掌。

　　李老却笑道：“也好，你这个主意也不错，就这么办吧。”

　　王父赶忙说道：“这怎么行呐，小孩子不懂事瞎胡闹，你怎么还能答应了？”

　　李老摸了摸王昃头，说道：“小昃不是也喜欢嘛，刚才说话那功夫就抱着它不放，虽然不能说把这宝贝送给你们，但放你们那两天把玩把玩还是可以的。再说我还不放心你吗？”

　　王父见李老这么说，也就没再说什么了。

　　他也好奇这个玉鸟笼为什么会有滴水打鸣的功能，还真想仔细研究一下。

　　此时得偿所愿的小昃正在脑中跟女神大人说着话。

　　也聊到了玉鸟笼这个神奇的功能。

　　女神大人先是一副‘你好没文化’的语气贬低他几句，随后就真的把其中的原理告诉给了王昃。

　　原来玉鸟笼每根栏杆看似一样粗细一样间距，实则每一个都或多或少有些差别。

　　像打雷这种巨大的空气震动，会带动栏杆一起震动，而二十七条栏杆通过震动发出的声音，就跟鸟鸣一样。

　　至于滴水这个就再简单不过，这整块玉本身就是寒玉，空气中水汽多了就会凝结水珠，而鸟嘴的那一点正是寒玉的核心，自然会出现滴水的现象。

　　开车又开了四个小时，回到家中已经是傍晚十分。

　　李老真的将玉鸟笼留在王家古玩，商量两天过后就来拿之后，就潇洒的独自走了。

　　王家父子你看看我我看看你，最终目光都留在玉鸟笼之上。

　　王父说道：“儿子，这次你……真是不应该啊。”

　　王昃知道自己父亲指的是什么，赶忙说道：“其实我有了点破解玉鸟笼秘密的线索，但您也知道，这秘密要是公布出去，就会影响它的价值，所以我必须再好好研究一下，看自己的猜测是否正确。”

　　王父一惊，喜道：“你看出来了？”

　　随后王昃将女神大人跟自己说过的话，稍微修改了一下告诉了王父。

　　王父频频点头，也觉得这个解释已经很接近事实了。

　　最后王昃还提出了自己独自留在这里，继续研究随便看管，毕竟这要是在自己手里丢了，那可是无论如何也赔不起啊。

　　至于玉鸟笼出世会被世人知道，这就是早晚得事了，天下没有不透风的墙。

　　本来王父还有点不放心，可是一想到自己的儿子独自在外面走了四年也没出什么事，就无奈的自己回家了。

　　不说王父因为把儿子独自留在店里，回家马上被王母好顿批，王昃则是幸福的抱着玉鸟笼将它里面的灵气吸了个够。

　　王昃犹豫再三最终还是忍不住问向女神大人：“你……你是不是离着很远就能感觉到哪些物品拥有灵气？”

　　女神大人不疑有他，直接回答道：“是啊，我好歹也是女神大人啊。”

　　王昃有些尴尬的问道：“那……那个青铜鼎，我刚一犯病它就出现了，好巧啊……”

　　女神大人马上语塞，支吾道：“这个……那个……要不怎么说你命好呐，哈哈……哈哈……”

　　王昃一下子就都明白了。

　　感情自己根本不是说离开了灵气就会死，自己应该是被彻底治好了，而现在需要灵气的明显是这个女神大人。

　　她为了让自己在寻找灵气上用心，才在发现灵气的时候把自己折磨的欲仙欲死的。

　　王昃苦笑一阵，说道：“那……就当做是这样吧……”

　　女神大人瞬间勃然大怒，娇喝道：“什么？你到不情愿了？别忘了你的小命是谁救的！再说你以为吸收灵气就对你自己一点好处没有了？”

　　王昃一愣，赶忙问道：“对我有好处？什么好处？”

　　女神大人哼哼一笑，说道：“怎么，你很想知道吗？”

　　王昃尴尬的说道：“呵呵，挺想的。”

　　女神大人声音突然一冷道：“那你以后不准怀疑我，知道吗？我可是女神大人！”

　　王昃突然感觉这个自称女神大人的漂亮女人，有那么点……可爱。

　　在王昃签署了一系列不平等条约之后，女神大人告诉了他一件让他兴奋的差点撞墙的事情。

　　灵气乃是人间至宝，可以说没有任何东西能够比它再珍贵的了。

　　因为它能让人，变得不太像人，亦或者说会变成远古的人类。

　　女神大人让王昃做一个实验，就是那种平时看来很傻很天真的事情，用自己的头往墙上撞。

　　这把王昃兴奋坏了，以为自己拥有了铁头功或者什么。

　　结果……自然是很疼很疼。

　　王昃脑袋上鼓出一个大包，他有些错愕的问向女神大人，后者则告诉他：“你看，没有想象中疼吧。”

　　王昃终于发现得罪女人是一件很恐怖的事情，即便是自称女神大人的女人。

　　最终女神大人给他讲解了灵气对他身体的影响。

　　简单来说，王昃自身依然吸收不了灵气，可女神大人能。

　　灵气穿过王昃身体，就是一种‘洗礼’的过程，相当于易经洗髓。

　　王昃又有疑问，既然灵气功效如此只好，现在这种偷吸别人灵气的事……是不是有点不道德。

　　女神大人直接骂他杞人忧天。

　　灵气是好，这没有错，但却不是什么人都能消受的，如果灵气大过了人体承受的限度，就会给接近者带来不好的影响。

　　影响身体健康仅仅是第一步，甚至会影响人的气运。

　　这说起来有些玄妙，但事实就是如此。

　　王昃表示不太相信，但女神大人的命令他也是不太敢违背，只得继续吸收着玉鸟笼中的灵气。

　　细心的王昃能清楚的看到灵气在自己的身体中穿梭，直到汇聚在脑部，那些调皮的东西就突然消失不见了，王昃知道这是被女神大人给‘吃’了。

　　他认真观察着灵气，慢慢的突然感觉到自己的眼睛仿佛能看到它们，那些白色光芒的小点，不停的在身体中游荡。

　　他还能看到那些小光芒正在自己的细胞中穿梭，自己的细胞如同呼吸一样呼应着光点。

　　王昃仿佛置身飘渺的宇宙，眼中所见全是无数繁星。

　　他渐渐陶醉在这种意境之中，直到女神大人突然大喝一声，如同洪钟大鸣，让他猛然惊醒。

　　抬头一看，发现自己的父亲正站在他面前，满脸担心的望着他。

　　刚要问为什么自己的父亲这么快又回来了，却无意中看到窗外的阳光正灿烂的迷人。

　　他猛然惊醒，自问原来这一阵迷失，竟然耗费了一夜的时间，他明明感觉只过了几分钟而已啊。

　　故作憨厚的一阵傻笑，王昃打消了自己父亲的疑虑。

　　其后两天的时间，王昃跟父亲学了很多知识，女神大人则是不停的吸收着灵气，都很少找王昃聊天。

　　按照女神大人的说法，这些‘单薄’的灵气，放在以前她自己还不是一瞬间就吸收完了？连塞牙缝都不够。

　　王昃知道这又是这个表面威严，背地里却有点小女人的家伙开始使性子了，干脆来个不闻不问。

　　两天时间一晃而过。

　　李老第三天早早的出现在王家古玩店里，迫不及待的将玉鸟笼拿在手里，喜爱非常。

　　同时他也向王家父子发出了邀请，说是一起出席一个晚上举行的宴会。

　　王昃心中好笑，心想男人……不管活到多老，其实还是小孩子心性，有了点新奇的东西免不了要出去显摆显摆，还很迫不及待。

　　这个宴会的邀请他们爷俩自然答应了下来。

　　‘琳琅酒会’，光看这酒会的名字，外人都能知道在这个酒会上人们会讨论什么话题。

　　古玩行对于淘弄这些个东西，有两个统一的叫法，一个叫‘琉璃’，自古有之。

　　比如哪个人说‘去琉璃厂耍耍！’，那他肯定就是去古玩行去转转。

　　而这‘琳琅’的由来，就是因为这个‘琳琅酒会’，取的是‘琳琅满目’的好彩头。

　　王父喜欢去，因为但凡去酒会的人都是古玩圈子里的人，而且卖家不多，大多都是玩家。

　　这简直就是把肥羊圈在一起，让自己这个狼去宰嘛！

　　王昃同样想去这酒会，目的有两个，第一个是他也知道市里有这样一个‘宝贝扎堆’的地方，说不定就能看到另一件带着灵气的宝贝。

　　而另一个原因……这可是酒会啊！王昃自从回到家里，那些山珍海味可是再也没吃到过。

　　他现在还在怀念，喜马拉雅山上百年沉积的冰川水，配上零度溪流中存活的淡水鱼，那种鲜美不是说光靠想象就能明白的。

　　不过这次他的目标，绝对是不珍贵不难的，但奢华的食物。

　　李老闲来无事，索性在王家古玩逗留了一天，跟王父聊聊这个聊聊那个，眉飞色舞的仿佛一个孩子。

　　男人，不管什么岁数，总要给他一件‘玩物’。

　　时至傍晚，太阳刚准备落到西山眯一觉，三个人就再次坐上那辆黑色轿车前往酒会地点。

　　酒会地点位于市郊的别墅区，一栋欧式风格的巨型别墅之内。

　　光是开车从大门口走到正门，就要花费五分钟的时间，四周整洁的草坪和花圃，又有几颗老树郁郁葱葱。

　　下了车刚进屋子，王昃就听见一个极其猥琐的声音大声说道：“赵子龙？赵子龙有什么厉害的？长坂坡七进七出？嘿嘿嘿，七进七出……满打满算才十四秒，他厉害个屁……嘿嘿嘿嘿……”


第十章 宴会上的故事

　　四周男人一阵哄堂大笑，王昃反应了半天才明白过来对方指的竟是男女之事。

　　还好王昃虽然没吃过猪肉，但总见过猪跑，倒不至于浑浑噩噩。

　　李老见王昃表情尴尬，也不好笑得太过夸张，有些埋怨的说道：“小昃，那个人叫刘哲，平时最是污言秽语，但人还是不坏。他家里背景很大，你可千万不要惹他。”

　　王昃点头说自己记下了，看向那叫做刘哲的人，却是生了一副好皮囊。

　　王昃感叹，常听人说所谓的‘星目剑眉’，怕也就是这个样子了。

　　刘哲一米八开外的个头，修长而不失健美的身型，白皙的皮肤再配上那张显得正派英俊的脸，对上之前他说的狂言……

　　王昃心想，他怎么就不是个秃顶？

　　所谓男人这种动物……也是会嫉妒的。

　　跟王昃想的一样，刚到会场，李老就将平时关系不错的几个老伙计喊到身边，把玉鸟笼小心翼翼的拿出来好阵显摆，看得众人是惊呼连连。

　　这个场面，跟王昃显得有些格格不入，本身那种喧闹就不是王昃喜欢的，再加上没有什么认识人，他显得有些形单影只，倒是王父很放得开，一个个的打着招呼。

　　好在王昃此次前来就是为了美食，晃着膀子就冲餐桌杀去。

　　正在他跟一盘浇汁鲍鱼奋战，身边突然响了一个声音。

　　“你小子是哪家的？怎么这么面生？第一次来吗？刚才你一直在打量我是不是？”

　　王昃回头一看，正是那个说‘赵云不够男人’的纨绔子弟。

　　王昃倒是不好说自己刚才是为了看他是不是戴了假发，只得尴尬一笑，放下手中的叉子说道：“没有，呵呵，我就是看你那边很热闹，在这里我又不认识什么人，就多看了几眼。”

　　那美男呲牙一笑，说道：“新来的？新来的就好办了，跟着刘哥混绝对没错！我叫刘哲，满京城根上没人不认识我，你叫什么名字？今天跟谁来的？”

　　王昃有些愣神，因为刘哲英俊的长相和出口的……姑且算是‘霸气’，形成了太强烈的反差，让他一时间有些接受不了。

　　双方算是自报了家门，刘哲见王昃并非他那个圈子里的人，又见王昃‘温顺’‘懂礼貌’，就自作主张的把他拉到了人群中，挨个给他介绍起来。

　　王昃心想这倒是个自来熟，不过……可惜了那才吃一半的美味啊。

　　这一群人十几个，有男有女有老有少，上到四五十岁一身香水的，下到抱着娃娃的身娇萝莉，通过刘哲的介绍，王昃知道这些人都是家族中地位不高，但生活无忧只管玩乐的一群人。

　　他们天南地北的聊着，喝着好酒吃着精美的甜点，根本没有什么目的和方向，只为聊天而聊天。

　　王昃有些插不进话，只能独自品着不知是什么牌子的酒，不过应该很贵。

　　话题一下子转到了宠物上，一群人马上热情了起来，感情他们大多都养了一些宠物，从普通的猫狗到白化病的虎莽，算是包罗万象。

　　王昃对这个兴趣也不大，不过当一个人说到人与动物之间的那种有口难言的特殊关系时，王昃没忍住插了一句。

　　“嗯，动物有些时候确实不想人们想象的那样，人和动物之间的关系其实可以更友好一些。”

　　有好几个人这时候才发现自己的圈子里进来一个生面孔，都很善意的看着他。

　　不在权力和金钱圈子里折磨自己的人，不管是贫穷还是富贵，其实大多和善。

　　刘哲见王昃终于说话了，颇有鼓励意味的问道：“哦？你说说看。”

　　王昃微微一笑，他的笑很特别，给人的感觉很善良很温柔，但却带着一丝距离感。

　　平平淡淡，却无欲则刚，刘哲看着他的笑容，突然发现自己曾经常见到这种笑容，自己小时候在爷爷身边，自己那个名震寰宇的爷爷也是这般笑的。

　　王昃身体靠在吧台上，又拿过一杯红色美酒，看着杯中的鲜红如血液般流淌，慢条斯理的讲了起来。

　　“我之前走过很多地方，奇怪或者神奇的地方……”

　　王昃声音有些悠远，仿佛自己随着声音又回到了那些让人迷醉的日子。

　　“记得有一次是在西伯利亚，自己贪玩脱离了队伍……白天还是阳光明媚，傍晚竟下起了雪……那雪片真的有鹅绒一般大……我迷路了，森林中即便是认得方向，瞅上去也都一样，根本不知道哪边是正途……”

　　“那应该是场罕见的暴风雪，来得突然，天气预报都没有说，手机也干脆没有信号，以为自己就会被冻死在这里了，当时我就在想，如果是死在喜马拉雅山的山麓上倒还好些，起码尸体还能被认得出来，也算是一种不朽，可惜要是在西伯利亚，早晚要成为狗熊的冬季储备粮了，呵呵……”

　　王昃说的轻松，可众人都已经被那种面临生死的气氛带了进去。

　　“说来也是我命好，那种可视范围不足十米的环境里，竟然让我找到了一处小木屋。我知道山上的猎人和伐木工会合力建造一些木屋，为的就是过夜或者面对这样的天气……”

　　“我进了木屋，里面虽然简陋，又四面透风，但总要好过外面，而且生活用品也是充足，甚至还有一块俄式腊肠，呵呵。”

　　“我找到了灯，总算是给点着了，我发现……人类与动物最大的区别，可能就是动物看见火光会害怕，人类看见火光会安心。”

　　“天气太冷了，我根本睡不着，这时突然听到了敲门声，声音很大，但没有节奏……”

　　有个萝莉紧张的问道：“是有人来了吗？”

　　王昃摇了摇头，笑道：“不是人，是一只熊。”

　　萝莉马上捂住了小嘴，惊呼出声。

　　王昃继续道：“确切的说，是一只很大很大的熊，偌大个木门，刚够它勉强挤进来的。”

　　萝莉惊呼：“你让它进来了？！”

　　王昃哭笑不得道：“它是一只很大的熊，它若想进，我实在没有办法说不。”

　　众人哑然失笑。

　　萝莉又问：“那你不害怕吗？”

　　王昃回答道：“怎么能不害怕呐？我当时已经在想，自己是被一口吃个干净，还是一点点的在整个冬天被当作备用粮……可实际上却是相安无事。”

　　他继续讲道：“那头熊就看了我一眼，然后就在屋子里的一旁趴下了，还闭上了眼睛，我当时心想外面这么冷的天，既然人不愿意待，熊应该也是这样的。”

　　“那头熊就那么睡了，留下一个心绪不安的我抱着油灯打颤……我就这么一直盯着，可盯着盯着，反而越来越困了，不知道是什么时候，我就那么睡着了……”

　　“早上醒来的时候，我第一件事就是检查身体，看哪个部位消失不见了。而第二件事，就是我发现自己竟然躺在大黑熊的旁边……兴许是天气太冷了，我下意识躲到黑熊怀里了。”

　　那萝莉听到这里，忍不住又问：“那……那感觉怎么样？”

　　王昃挠了挠头，笑道：“害怕得忘了感觉了，只记得黑熊的身体并没有想象中的臭，反而有种松香味。”

　　刘哲也问道：“然后呐？那头熊走了吗？”

　　王昃点了点头说道：“走了，不过是到中午才走的，冬天的熊都贪睡，很晚才醒来，它发现我在身边，只是用爪子把我拨开，好像我是一只讨厌的苍蝇一般，呵呵……我把屋子里的那根腊肠给了它，它嗅了好一会才吃掉……好像吃了以后就不那么讨厌我了……我注意到黑熊一只眼睛是瞎的，有一道二十多公分长的伤口，看起来有些狰狞，也有些可怜，然后……就走了，暴风雪过后，正值阳光充沛的时候走了，我好像看它对我点了下头，我说不好，也许是没有，记不清了。”

　　“我在木屋中独自待了两天多，两天以后搜救队找到了我，那时我都被冻得说不出话来……听说是靠着我手机的定位找到的我，我觉得我当时也挺傻的，暴风雪没了，手机自然就能继续用了。”

　　“走出小木屋时，我发现在门口有一块蜂巢，上面带着冻成膏状的蜂蜜，我觉得有可能是黑熊送给我的……我不知道，没办法确认了。”

　　“事后我问过当地的导游，问他独自遇到黑熊存活下来的概率有多大。他却问了我黑熊的长相，我告诉他黑熊右眼有一道很大的伤疤……”

　　“导游告诉我，那是森林中的王，而且……如果一头黑熊不缺乏食物，又不会对人类感到害怕的话，就不会攻击人类的……不需求、不恐惧，就不会伤人……是不是跟人类很像？”

　　小萝莉又问道：“那后来呐？”

　　王昃笑道：“后来？没有什么后来了，之后我就离开了那里，再也没有去过，自然也没办法再见到那头黑熊了，只是……没到独自一个人的时候，我总会想它，很奇怪是不是？呵呵。”

　　小萝莉马上说道：“不奇怪！那头熊宝宝多可爱啊！还给你送了蜂蜜了呐……”

　　王昃苦笑摇头：“我不能确定是不是它……”

　　小萝莉却很执着，娇喝道：“就是！就是！就是熊宝宝送的！它跟我抱着的这个熊宝宝一样，都是好人……哦，是好熊……”


第十一章 见识，以及经历

　　一下子，王昃突然成了众人的焦点，大家都在问是不是还有什么其他有趣的经历。

　　刘哲却有些不是心思，感觉到自己的风头被抢了，有些幽怨的说了句‘还是个不错的故事。’

　　在故事两个字上他是咬牙切齿。

　　王昃笑了笑，也不过多解释。

　　他真的继续讲了很多事情……

　　比如，地球上有一处盐田，烈日下让它平整的好似一面镜子，将整个天空清晰的映照在脚下。

　　王昃说，那里实在是美极了，你会感觉自己融入到天地之间，感受到一份异样的安静与平静，甚至你会害怕迈出一步，因为你会害怕自己的这一步，会让自己掉进天空里面，很神奇是不是？

　　比如，某个国家有一种鱼，它的肉难吃的要命，可偏生它的鳞片却鲜美的让人无法想像，一片一片透明的薄衣，仿佛你吃的是天使的翅膀。

　　还比如……

　　王昃讲了很多故事，很多奇事，大多都是众人闻所未闻。

　　随着一个个奇遇被王昃那淡雅的声线讲出，就会中越来越多的人甘愿做一名安静的观众，纷纷聚了过来。

　　抱着熊宝宝的小萝莉甚至还为了自己的‘领地’白了两个老家伙几眼，后者被弄得尴尬不已。

　　‘学深气自华’。

　　读万卷书不若行万里路，王昃所走的道路，又岂是‘万里’能够涵盖的？

　　那种由于某种‘东西’而产生出来的人格气质，在不经意间就吸引了在场的众人。

　　‘东西’还有一个很寻常的名字——见识。

　　古时村落会好酒好肉的款待旅人游学，现代的年轻人喜欢扎堆在‘京上广深’，一些成功人士也喜欢去国外取取经。

　　这些都是因为‘见识’。

　　而很多见识真的需要付出时间和努力才能获得，而在场的这些大老板大佬们，却被金钱和权力捆绑住了手脚，对世界的那一份美……认识的越来越少。

　　王父也发觉了自己儿子不知何时已经成了宴会的焦点，他一方面高兴，一方面却也不无担心。

　　很多自认为肯定是焦点的人物，被冷落了，他们很容易把这‘丢脸’的事情怪罪到王昃头上。

　　王昃也不是笨人，知道什么叫‘见好就收’，本来他也不准备在这个上层圈子里面做什么。

　　所以王昃说了一声有些‘累’，就不准备再讲了。

　　其他人不好意思说什么，可小萝莉哪管得了这些？直接撒娇道：“再讲一个，再讲一个嘛……”

　　讲故事的人最怕的是什么？就是人们会说‘再讲一个’。

　　王昃无奈苦笑的摇了摇头，却只能说道：“好吧，我就再讲一个，真的是最后一个了。”

　　他整理了一下思绪，想了一件自己都会会心一笑的事情。

　　“记得有一次我去亚马逊，坐着小船在静如镜子的河面上游历风光，那种感觉真的挺好，前提是如果那里的蚊子白天不咬人的话……”

　　“这份平静突然间被打破了，河流前方的水面不再平静，波涛混着泥沙……远远看来好似一锅浑浊的开水，只听导游大喊一声‘鳄鱼！’，拿着长杆子的船家就拼了命的往回划，可那些鳄鱼好似就认准了我们，直接就冲了过来，直到跟前，才从水面下露出两排白森森的长牙……”

　　“‘咔嚓’一声，几厘米厚的船板它们一口就能咬掉一大块，就像吃一块软面包一样轻松……船不行了，我们几个纷纷落水，我害怕极了，不顾一切的往一个方向游，幸运的上了岸后我还是一个劲的跑，直到自己没有一点力气了才停下……”

　　“休息了好一阵，我突然听到了人声，喊着尖锐得听不懂的音调，从远到近……”

　　“我以为是人，见到后也确实见到的是人，但是……他们裸露着上身，仅仅在裆部围了一块破布或者兽皮，古铜的肤色上画满了奇怪的图样，鼻子和耳朵甚至下巴都穿着各式的骨头……”

　　“尤其让我留意的，是他们额头上有三条黑线，我在旅游手册上看到过，这是亚马逊地区的一种原始人，或者可以说是野人，而手册上写的是‘生人勿进’……”

　　“是的，我遇到食人族了。”

　　“我想反抗，但根本不是对手，三两下就被包成了个粽子，双手双脚都被绑在一起，在用长木棍在中间一架，我就这样像一只死猪一般被他们抬回了部落……”

　　“我看到简陋得用草扎成的屋子，也见到了很大很大的一口锅，我觉得像我这种身体单薄的人，里面起码能放下两个。”

　　“他们没有立即煮了我，而是扛着我去见了他们的首领。才一眼我就能知道那个老头绝对是首领，他身上的图案要更多更复杂，而鼻子上的那根骨头都比脸还要宽。”

　　“年迈的首领说了很多，我虽然一个音符都听不懂，但我从他们的眼神中能看出，我不会被立即吃掉。”

　　“跟我想的一样，我被关进了一个木笼里，他们还丢了一些粘稠的白色的东西给我吃，我发现……我被当成家畜了。”

　　“虽然暂时安全了，但我知道只要哪天部落里的猎人收成不好，或者部落里又添了新生儿，我肯定就是那个备用食物或是生日蛋糕。”

　　“但我没有吵闹，安静的家畜和暴躁的家畜，总是后者先被吃掉。”

　　“等了几天的时间，笼子里的气味连我自己都受不了了，终于我等到了一个机会……”

　　“他们在研究我的背包。”

　　“他们将里面的都是都倒了出来，翻找半天也找不到可以使用或者可以食用的东西，就失望了，都看向了我，看来……是到了享用我的时候了。”

　　“我赶忙指着地上的罐头对他们呼喊招手……这真要感谢我的父亲，我电话里说过自己在这里水土不服，父亲他特意给我邮了几罐麻辣牛肉酱罐头……此时地上的正是那还剩下三罐的牛肉酱……”

　　“他们眼看我好几天很‘听话’，突然的暴躁让他们很疑惑，有一个心思灵巧的就拿着罐头走到我的旁边，叽里咕噜的说了好多。”

　　“我小心的示意让他把罐头交给我，也许这东西对他们而言毫无价值，他就很爽快的递给了我……我拼命的用牙把罐头咬开，呵呵，为此还崩掉了我一半的小虎牙。”

　　“我从罐头里抠出一大块牛肉酱放在手里，自己吃了几口，然后递了过去示意让他也吃。”

　　“那人有些疑惑，但还好是个胆大的人，抓了一丁点牛肉酱塞到嘴里……呵呵，我一辈子也忘不了他脸上的表情，当时我第一次知道原来食物也可以让人幸福到这种模样。”

　　“我收回了手，那人很气愤，手舞足蹈，那意思应该还想要……我知道自己终于可以讨价还价了，我指了指木笼又指了指自己的嘴，他拼命的摇头，可摇了一会又有些犹豫，最后就跑了。”

　　“等他再次出现时，还带着三个大汉，将木笼打开，又把我绑了起来，不过这次仅仅绑了双手。”

　　“我又见到了首领，主动的给他介绍牛肉酱……把酱抹在肉上，抹在一种椰子一样的菜上，甚至抹在果子上，我又教他们如何将罐头打开，他们很高兴，不过随后还是要把我关起来。”

　　“对于这些忘恩负义的人我还能怎么样？就是只能给他们更多的甜头。”

　　“我的杀手锏可不是这些牛肉酱，而是我随身带着的那些烧烤调料，最重要的就是……盐！”

　　“食人族愿意吃辣的，这点我都不是在赌，而是我能确信，但凡潮湿到如此程度的地方，火辣的东西是肉体的需求，而非味蕾。”

　　“盐对于我们来说很普通，但对于这些野人来说，就是世界上最珍贵的东西了，他们平时摄取盐分只能从鲜活的血肉中或是一种叫‘莫哈莫’的奇怪食物里，而我手中的洁白食盐，能带给他们多大的震动，这点我当时都不用费心去考虑。”

　　“是的，我成了‘座上宾’，我教给他们调料的使用方法，甚至烤肉的方法，而他们的好客……呵呵，也让我领略到了这些野人的另一面，当天晚上就有两个‘很美丽’的姑娘被送到我所在的草屋中，但……审美真的差距很大啊！他们认为女人……谁的鼻孔大谁的耳洞大谁才是美的……”

　　“我自然没有‘从了她们’，为了这个，那首领还冷漠了我两天之久，呵呵……太好客了点。”

　　“在这个部落我生活了快一个月的时间，但仍然听不懂他们说的任何一句话，还好身体语言也能进行一些简单的交流。”

　　“离开那里，直到现在，我依然很想念那些奇异的好朋友。”

　　王昃讲完了，众人听的是一阵唏嘘。

　　小萝莉明显还不过瘾，想要故技重施。

　　而此时的刘哲则是实在忍无可忍，大声说道：“我觉得之前的故事很不错，不过这个也有点太扯了吧？还跟食人族交朋友？吹牛也要有个界限好不好？”


第十二章 蟑螂的大脑

　　王昃只是笑了笑，不与他争辩，反而是从怀里拿出一个巴掌大小的方形塑胶袋。

　　在众人摸不清头脑的时候，王昃继续讲着他的故事。

　　“我离开部落的时候，首领派了一个人专门送我出来，并且可能是为了感谢我所做的一切，他送给我两件礼物……”

　　王昃从袋子中拿出一个兽皮缠成绳子的项链，吊坠是个好像刀子又像狼牙，却比狼牙大上几分的东西，还拿出一个更小的塑料袋，里面是些黑色的粉末。

　　“你们知道……我这辈子收到礼物的次数并不多，所以就把这些随身带着。这个像狼牙一样的项链，是首领自己戴着的，当场解下来给的我，可是我查了很多资料，也一直不知道这到底是个什么东西……”

　　说完就将项链递给了众人。

　　来这里的毕竟都是古玩行里的顽主，对于一些稀奇古怪的东西，那知识可并非平凡人可比的。

　　果然有一名六十岁左右的老者，一看到这个东西立马扑了上来，抓在手中仔细打量。

　　嘴里还不停念叨着‘真的是？’‘怎么可能？’‘不过要是原始部落里的东西……那倒是有可能……’

　　一番举动将众人的好奇心都勾了出来，不免有人问道：“吴老，你倒是说啊，别光顾着自己一个人看。”

　　那被称之为吴老的人噢了两声，随后扶了扶眼镜说道：“据记载，相传在几百年以前有一种鸟类，身小却食肉，丑陋而华美，当然华美指的是它的喙，也就是鸟嘴，这种鸟当地的土人称之为‘斗鸟’，不管体型大小凶猛程度，只要进入它的领地都要斗上一斗，而它的武器就是喙，土人也喜欢用斗鸟的喙制作武器，可以做出最好的矛和弓箭，因为……斗鸟喙的坚硬程度，堪比钢铁！”

　　说着，他将手中的项链在木桌上一滑，轻松而平滑的就‘切’出一条‘V’型缺口。

　　吴老接着道：“不过据史料记载，斗鸟的喙的硬度仅次于玉石金刚……”

　　他转头看向王昃，问道：“你不介意吧？”

　　王昃微笑着摇了摇头。

　　就看吴老直接拿起一个威士忌酒杯，用项链在上面用力划过，众人只听到一种细微的‘吱吱’声，那厚重的威士忌酒杯竟然留下了一道重重的白印，反观项链，竟然丝毫无损！

　　吴老在用力一掰，威士忌酒杯沿着那道白印竟然一分为二。

　　众人皆是惊呼出声。

　　要知道这种酒杯，本来就比普通的玻璃硬度还要大，都快跟天然的水晶一个硬度了。

　　吴老爱不释手的握着手中的项链感叹道：“果然是真的！”

　　他转头向众人解释道：“这斗鸟在几百年前就已经灭绝了，记载上只说这喙是多么的神奇，但谁也没见过，本以为是史料夸大其词……至于这东西的珍贵程度，这么说吧，事物在某一个方面到达极限，在另一个方面就会疲软，好比硬度最大的金刚石，即便打磨的再过锋利，都不能在人类手掌上划出一个口子，而锋利无比的刀子，却连玻璃都切不动……

　　而斗鸟的喙，则恰好而又完美的处于一个临界点，在保持硬度的前提保证其锋利度，在锋利度的前提，有最大化硬度……

　　世界再无一种东西可以如此完美的诠释‘刚与利’的定义了，真是神奇无比！”

　　虽然很有霸占此物的念头，但吴老众目睽睽之下也只能将项链递回给王昃。

　　并说道：“这位……抱歉我还不知道你的名字。”

　　“王昃，叫我小昃就行。”

　　“好吧，小昃，这件东西的价值不在它的历史，不在它的稀少，甚至不在它的功能，它的价值是在它的科研价值上！如果能将它其中的成份搞清楚的话，那么……我可以负责任的说，它将给冷兵器真正的划上一个最完美的句号！”

　　王昃笑了笑，说道：“它只是一件朋友的馈赠。”

　　这一句话，吴老就明白了。

　　话中的意思是，王昃显然不会将它拱手相让，也不会利用它为自己博取任何利益，无欲无求无意割让。

　　不过看着吴老那失望的表情，王昃还是补充道：“不过日后国家有需要的话……我也不在乎让它做出一些贡献。”

　　这样吴老才算满意的笑了笑。

　　而在场所有人，最失了脸面的就要数刘哲了。

　　他刚指证王昃在吹牛皮，人家就拿出来一个任谁都无法反驳的证据。

　　刘哲突然为自己的小心眼有点不值，又想找个地缝就赶紧钻进去。

　　可他毕竟是场面人，知道有一种神技，叫做‘转移话题’。

　　刘哲问道：“这个项链都这么不凡了，那……那些黑色粉末是什么东西啊？”

　　王昃挠了挠头，略带尴尬道：“这个……我也是不太清楚，不过好歹这个粉末我知道用途。”

　　原来这个黑色粉末是食人族部落的一种神物，但凡族人生病都要向巫医求来此物，并且绝大多数都药到病除，说白了就是一种‘万金油’一样的药物。

　　自己临行之前，首领特意求来一些药物，是要给王昃备用的。

　　王昃介绍完，大家也都上来看了看，可惜这次却没有人看出什么名堂，甚至其中一名老者还是个医生，也没有见过这种药物。

　　正当大家对黑色粉末失去兴趣，王昃脑海中的女神大人突然说道：“这种东西确实能治疗一些疾病，至于是什么……你真想知道吗？”

　　王昃略带费解，说道：“我当然想知道了。”

　　“好，是你说的。这黑色的粉末是一种小动物的大脑，记得你们叫这种小动物为‘蟑螂’。”

　　王昃的手直接抖了三抖，将那塑料袋掉落在桌子上，引起了四周人的注意和疑惑。

　　女神大人接着说道：“而且还不是一般的蟑螂，是那种特别大特别大的，嗯……比大拇指还要大一点的那种……”

　　王昃直接干呕的几下，把整张脸憋得通红，要知道这些粉末还是他‘亲手’放进塑胶袋的，甚至还舔了舔手，以免浪费。

　　女神大人看到王昃的反应，仿佛十分得意十分的高兴。

　　欣喜过后，女神大人补充道：“不过它真的能治病，而且是大病，昨天看‘电视’的时候咱们不是讨论过艾滋病那件事嘛？这个东西就能治，成功率应该在百分之七十左右。”

　　王昃过于惊讶，以至于不小心喊出了声：“啥？能治艾滋病？！”

　　一声喊出，就觉得不妙，果然，四周的人群正用一种看白痴的表情，认真的看着他。

　　王昃尴尬极了，不过还好他脑袋反应十分的快。

　　他深吸一口气说道：“据科学验证，蟑螂脑部含有一种消炎药，可以对抗地球上百分之八十以上的病毒……感谢我的化学老师，咳咳……这个黑色粉末不但是蟑螂的大脑提纯物，更是一种极特殊的只生存在亚马逊一种巨型蟑螂的……呃……精华，所以它有很大的可能是自然界中唯一能治愈艾滋病的药物。”

　　一番说辞，有真有假，不过这很好的把自己一落千丈的印象又给提升了起来，不管在场的人信不信，总不会觉得自己是疯言疯语了。

　　人们开始了纷纷的议论，虽然听起来荒谬，但越想越有一丝道理在里面。

　　蟑螂是一个很恶心的东西，但确实是一种很神奇的生物，就如同达尔文所说，‘物竞天择，适者生存’，无数物种，数以百亿计的物种都在地球这历史的长河中消失了，甚至连我们新兴的人类都只能当成一个过客，不知道哪天就会成为‘不适者’，等待着消亡的下场。

　　但是……自从世界上出现了蟑螂，就一直是蟑螂，没有进化，没有异化，伴随着整个人类已知的地球历史，或者更久。

　　原因只有一个，它们是地球上最‘适合’的生物，从未改变过。

　　有学者认为，如果世界上突然出现一种变异病毒，将会杀灭地球上所有的生物甚至微生物，而唯一能存活下来的，就是蟑螂，也只能是它。

　　食人族部落叫这种药物为‘神物’……

　　蟑螂即便头被砍掉，头部可以单独活十五天，身体可以单独活四十天，而死因是饿死。

　　悠长而古老又不需进化就能被地球所接受的历史，几乎是世界上最为强大的生命力，这两种东西混合在一起，共同创造一种能让它抵御所有疾病困扰的药物……

　　这种东西如若不是‘神物’，那什么才是？

　　正当众人一面抱着恶心一面抱着怀疑的心情看着那一袋黑色粉末的时候，突然一个声音插了进来。

　　“你这药，我能试试吗？”

　　王昃循声望去，就看一个中年男子，身材不高，微微有些肚腩，脸上带着一丝笑容，却总给人一种威严的感觉。

　　此时却是刘哲先说话了，他有些错愕道：“爸，你怎么也来了？你今天不是有事吗？”

　　几乎是同时间，女神大人在王昃的脑中也说了话。

　　“仆人，你看这个人身体里面居然有灵气！”


第十三章 王神棍

　　关于‘女神大人’的称呼，王昃本来就有些接受不了，如今自己身上又加了‘仆人’这样的标签，这让人如何忍受？

　　话说……现在明显是王昃‘养’着这位女神大人的好不好。

　　可谁知女神大人紧跟着说道：“怎么？叫你仆人你还不高兴了？你应该庆幸才是，如果按照曾经的标准，你的地位是不可能升的这么快的。”

　　王昃差点被气死，合着自己以前的身份连仆人都不如？那是什么？宠物吗？

　　随后他将注意力就放在了女神大人的话中，刘哲的老爹身上有灵气？

　　不可能啊，虽然看着人挺精神的，但以王昃被灵气增强过的眼力，怎么都能看出来对方是一副病容啊。

　　刘哲的父亲名叫刘海蓝，咋一听有些像女人的名子，传言其父其母在海滨渡假，才有的他。

　　刘海蓝又问道：“呵呵，怎么，不舍得吗？我可以花钱买……”

　　王昃赶忙说道：“不是不是的，当然可以给您用，钱不钱的就不用再说了，我又不是那些江湖郎中卖狗皮膏药的，不过……也不知道伯父所患何病？”

　　刘海蓝倒是不忌讳，直接说自己有一个老毛病，很久都不见好，但上医院又查不出个所以然。

　　王昃有些费解，在脑海中问向女神大人，那人明明有灵气在身，怎么会生病？

　　女神大人却说，灵气本身就是病根。

　　灵气是好东西没错，但它有些太好了，就像人参，谁都知道好，但如果直接给一个久病虚弱的人用了上年头的老参，很可能直接把他给‘烧’死。

　　虚不受补，就是这个道理。

　　而面对灵气，这世界上所有的人，都算得上‘虚’了。

　　说的直白一些，就是‘凡夫俗子无福消受’。

　　王昃明白了缘由，犹豫再三还是说道：“伯父这病……只怕我这药物是治不了的。”

　　刘海蓝还没来得及说什么，刘哲却皱着眉质问道：“你这话什么意思？又没有用怎么就知道治不好？你又如何知道我父亲是什么病？”

　　他本来不想自己的父亲去吃什么‘蟑螂脑’，可看到自己领过来的王昃不但抢了自己的风头，又差点让自己下不来台，现在更是抱着个破药不让自己父亲服用，这他怎么忍得了？

　　刘海蓝毕竟眼界要高一些，拦住儿子说道：“你如此说，难道真的看出我得的是什么病？你年轻，可要慎言啊，我这病……呵呵，也就我自己当成是病。”

　　王昃毫不忌讳，直言不讳道：“伯父这病，不在身上，而是在气运之上。我初来咋到，并不知道你们刘家有多大的底蕴，只是我敢肯定，先下的刘家应该大不如前了吧？而且诸事不顺……算我狂语一句，家中的老爷子，是不是身体也出现了些不明问题？”

　　女神大人在王昃脑海中差点笑了出来，感觉自己这个‘仆人’也太能忽悠人了。

　　她不由得说道：“仆人，没想到你还挺有当神棍的潜质的！”

　　王昃尴尬回道：“既然当了神棍，我这地位……是不是可以提升一下？”

　　谁知女神大人却很严肃的说道：“神棍，就是仆人。”

　　一时间王昃仿佛明白了什么。

　　而此时的刘海蓝却不能平静了，他勃然大怒，直喝：“小子胡说！”

　　随后甩袖离去。

　　只是刘哲却颇有深意的看了王昃一眼，扭头跟父亲一起走了。

　　王昃也不强求，只是远远的说了一句：“财散自可守，气尽人不活。”

　　走得已远的刘海蓝步伐一滞，却最终没有停下。

　　见刘海蓝离去，四周人群好不尴尬，都说有事，纷纷离开了，刚才还一副热闹模样的地方，一下子倒是只剩下王昃一人，清闲的很，连那个抱着熊宝宝的小萝莉也不知道被谁给拉走了。

　　王父这时才走了过来，认真的看了王昃好一会，突然伸出手在他额头上重重敲了一记。

　　“死小子，发生过那么多危险的事都没告诉过我！”

　　王昃嘿嘿傻笑，解释道：“这也不能怪我啊，发生的时候我又打不了电话，平安的之后又不必要打了。”

　　“哼！强词夺理……不过你今天的表现可真是可圈可点啊，看来你生来就是混上层的料，呵呵……可惜最后却得罪了这尊大佛，我看你之前的努力都白费了。”

　　王父的担心不无道理，刘家这个庞然大物具体有多大能量，谁也不是太清楚，因为他们就是传说中的隐性家族。

　　王昃毫不在乎，脑袋里装了一个混吃混喝的女神，自己绝症都能完好如初，看似洪水猛兽的灵气是自己的养料……他还有什么需要在乎的？

　　临走前又在餐桌上大吃大喝，最后才满足的跟王父回了家，李老则是跟几个朋友去其他地方‘喝第二旬’了。

　　王昃晚上睡的很香，兴许是吃饱喝足，只是他不知道的是，当天晚上，在两栋豪宅之中分别发生了关于他的一些事情。

　　一栋欧式洋房中，抱着熊宝宝的小萝莉正跟自己的爷爷讲着今天刚听来的故事，平常这个时间早就睡着的她今晚尤其的精神，嘴里还总念叨这一个奇怪的名字，‘熊哥哥’。

　　小萝莉的爷爷一时哭笑不得，却又宠溺的任由小萝莉轰炸自己的耳朵，只是关于这个在宴会上谈天说地的‘熊哥哥’，却让他上了心。

　　另一处大宅就不这么‘阳光’了。

　　刘海蓝一脸拘谨的站在自家老爷子身边。

　　这是一处四合院，据说是清朝哪位王爷的王府，去了奢华却平添一种雅致。

　　老爷子是个怪人，身上穿着一件发黄的跨栏背心，躺在一个藤椅上前后的摇曳着，手里还拿着一个随手小茶壶，而另一只手则是掐着一根没有标签的香烟。

　　谢顶、背心、凉鞋、茶壶、小烟，远远看去特别的猥琐，但就是这么一身打扮，却拥有一张‘正气凌然’的脸，看似微笑，却仿佛周围无人，看不出他对谁在微笑。

　　老爷子喝了一口茶，又抽了一口烟，看着屋顶说道：“怎么，面子就这么重要？既然那位小朋友都说出了关键……你倒好，硬是把路给挡住了。”

　　声音平淡无奇，但刘海蓝却有些汗流浃背。

　　他选择了沉默。

　　因为他知道……

　　果然，老爷子继续说道：“我知道你看他年轻，又怕是谁给你做的扣，是不是？唉……古玩圈里混的久了，你们这些人就是矫情。莫欺少年不得志，他日高居不相欺。记得年轻时我也遇到一个奇怪的少年，咋咋……那穿着更是奇怪，少年说了三个我认为是笑话的话，可是……唉。”

　　老爷子似乎追忆着，眺望远方，双眼炯炯却毫无焦距。

　　“少年说，他就是看我的老首长不顺眼，总觉得他牙齿长的不漂亮，但却又说没关系，两天后就好了……于是两天之后，我看到我那个深居简出的老首长腮帮子肿的老高，一口牙掉了大半，他说是自己不小心碰的……”

　　“少年还说，我生来不喜白蓝二色，命里带红，便是躲都躲不开……结果，嘿嘿，我老子两个月后就转了阵营，拿出家中大半积蓄换来几世太平。”

　　“少年又说，老头子我命好，也不好，前半生风光无限，会有三个子嗣，可膝下承欢。但后半生却是白发送黑发的命……”

　　“那少年说的两条半都对了，可惜错了最后半条，我这老身板一只腿都要进棺材了，哲儿如果努力的话我都能赚个四世同堂，可你们活的都很好。”

　　老爷子又看向自己认为相当没出息的二儿子，慢条斯理的说道：“你还是不像我，知道什么时候该用耳朵听，而不是用嘴巴拦。”

　　刘海蓝汗颜，问道：“那……那我去找那个少年？”

　　老爷子思考了好久，摆手道：“那也不必，命中机缘，来去无形，错过就是错过了，犯不着后悔。”

　　接下来的几天，王昃依旧过着他安稳的小日子，除了女神大人天天在耳边唠叨，‘灵气，需要灵气’个没完没了，一切倒也逍遥，甚至这市里颇有名望的王家古玩店，都清闲的仅仅来过一位客人，还只买了一块生肖玉佩，说要送给女朋友。

　　他早就把晚宴中发生的事情忘得一干二净，要说记得……也是仅仅记得那个鲍鱼罐头相当的不错，哪天自己可以搞些来打打牙祭。

　　这一天依旧平常，王昃早早的来到王家古玩，拿起一本线装书有滋有味的看着。

　　门外突然一阵喧闹，混乱的步伐有些焦急。

　　王昃皱了皱眉，抬起头看向门外，却发现一大群人径直冲了过来，把自家这门可罗雀的店面堵得严严实实。

　　还好王昃一眼就看到了人群中的刘哲，要不然他真的会以为是黑社会来捣乱的，甚至他已经拿出了电话，还拨了‘11’两个号码。

　　眼尖的王昃一下子就看到刘哲的衣袖上系这一块黑布，顶端一个小红布头，这是家里有人‘去’了。

　　他有些错愕，愣愣的‘看’了一下女神大人，心道：‘难道我胡编的话……竟然说中了？’


第十四章 刘家上门

　　刘哲有些复杂的看了王昃一眼，随后就低首而立，一副恭敬十足的样子，仿佛在等着什么人。

　　没一会，仿佛众星捧月一样，一名身穿中山装的老者拄着拐杖走了进来。

　　王昃往人群后面望了望，发现自己那个老爹在关键时候总不见人。

　　老者正是刘家老爷子，刘忠堂，要是放在古代，算得上一个三朝元老了。

　　刘老爷子双眼有些红肿，走起路来也有些打颤。

　　王昃叹了口气，并不说话，而是等对方。

　　刘老爷子仔细的盯着王昃，上下左右一阵猛看。

　　良久后才自顾自的找了张椅子坐下来。

　　他说道：“人老了，比不得你们年轻人，才走几步路就觉得累。”

　　王昃笑道：“老人家身体还壮实的很。”

　　刘忠堂抬起头来，苦笑一声说道：“好了，既然是年轻人就不要学那些老不修说话绕弯弯，前几天呐……我家那个不争气的二儿子有些无理，我怕他面子不够，仗着自己这张老脸还有些厚，就过来见你了……我只问你，我们刘家这个气运，有没有可能解？”

　　如果王父看到刘忠堂亲自到他这个小古玩来，怕是要激动死。

　　要是他又听到刘忠堂对自己儿子竟然说出这样一番话，那肯定要被吓死。

　　刘忠堂是谁？解放前上海某大佬的嫡亲长子，便是蒋某人见到，那也要称呼一声‘贤侄’。

　　又因为关键时刻人家站对了队伍，解放后虽然成为‘隐性’，但很多层面上还是能看到他们刘家的身影。

　　这是一个庞然大物，而刘忠堂正是这艘巨轮的掌舵人。

　　王昃先不说化解的事，而是问道：“老人家，是家里……有人过世吗？”

　　刘哲在一旁说道：“是我小叔……”

　　原来，在刘家人都快忘了宴会中发生的事情以后，刘忠堂的三儿子，那个沉迷于赛车运动的‘著名纨绔’，竟然在一次比赛中去世了。

　　当时一个赛道上上二十多辆车，最开始发生事故的并不是刘家三子，而是一名外籍车手，汽车出了故障，冒起了熊熊烈火，车子在火焰燃烧中前行，他却不敢停，一停火势就要蔓延整台车子。

　　消防车进入赛道进行‘行驶灭火’，可才灭到一半，燃烧的车子突然一声巨响，整个车子后半部都炸得粉碎。

　　但奇迹的是，坐在驾驶位的赛车手却毫发无伤，狼狈的从里面跑出来的他，甚至还冲观众挥了挥手。

　　当众人以为一切都过去的时候，那些爆炸的碎片却引发了一场更为巨大的车祸。

　　超过十台已经慢行的赛车，都被这些碎片波及，有些在地上打转，有些被带上了火苗，有些甚至还凌空翻滚了几圈。

　　而当时场地上应该算是最安全的刘家三子，他见发生事故，第一时间停下来，并走出车子向修配站走去。

　　他几乎是整个赛场离事故发生地最远的一个。

　　但……事情就是如此的诡异，一个被炸飞的轮胎几乎飞过小半个赛场，撞上一台车的风挡玻璃，驾驶员反应极其迅速，并不慌张踩刹车，而是选择让车子划出跑道，利用赛道边的轮胎护栏进行减速。

　　可事与愿违的是，这些本应柔软的轮胎护栏，其中却隐藏了一根废弃的灯杆。

　　那台车直接撞上，凌空飞起，在空中转了三个圈，甩飞了无数的零部件，却也勉强平稳的落在地上。

　　但被甩飞的一个高速旋转的轮胎却好死不死的正好落在了刘家三子的头顶，还正好‘套’了上去。

　　在场所有观众只看到一个刚才还完好的人，突然在脑袋中闪过一条黑影，随后竟然只剩下一个无头的尸体，那尸体甚至还往前走了两步才倒下。

　　血腥四漫！

　　整个事件最后查下来，发现所有发生事故的车手，竟然没有一个人受伤，连轻伤都没有，只有他，刘家三子，落得个身首异处的下场。

　　太离奇，太诡异！

　　所有人脑中在第一时间出现了这两个词。

　　得到消息的刘老爷子，差点就一口气没缓上来，就跟着儿子也‘过去’。

　　也正因为这件事，刘老爷子一辈子第一次使用了拐杖，这是轻微中风的后遗症。

　　他醒来第一句话说的并不是吊念死去的儿子，而是老泪横流的喊着：“他都说中了！”

　　至于这个‘他’指的是谁，只有刘海蓝清楚的知道。

　　所以等老爷子刚能走动，他们一家人就亲自跑到王家古玩这里。

　　王昃听完刘哲的述说，唏嘘了好一阵，他怀疑出现这种事情的原因，是因为他讲过那句话。

　　同时他也怀疑，这是不是女神大人‘下的黑手’。

　　女神大人听到他的质问，竟然直接笑了出来，说道：“你真是太看得起我了，不愧是我现在唯一的奴仆，这拍马屁的功夫还是有的！”

　　随后她又很认真的说道：“灵气这个东西，如若接触者压制不住，就会改变气运，而气运最是玄妙，虽然我看不出他们今后具体会遇到什么事情，但结果只能是这样，财散人亡，只是过程不明确而已。”

　　王昃会意的点了点头，对刘忠堂说道：“老爷子，您还请节哀。不过气运已破，证明某些东西你们刘家再也压制不住，到了它开始兴风作浪的时候，如若不快点处理，只怕……”

　　刘忠堂眼中精光一闪，喝道：“莫用说其他，只说你怎么才肯做，而我们需要怎么做，便可。”

　　也难怪刘忠堂如此直爽，关键当年那少年只说他‘白发人送黑发人’，却没有说会‘送’几个，他可不想在经历一次这样的遭遇了。

　　王昃心道，还怎么做？就是把你们家所有的灵气都让我吸了就完了。

　　可说却不能这么说，挖空了所有的脑细胞，王昃终于在记忆中找出几个词汇。

　　于是王昃说道：“气运，一命二物三风水，具体如何化解，我还需到您家祖宅看看。”

　　果然是‘你说我做’，刘忠堂直接让专车把王昃送到了祖宅。

　　说是祖宅，其实就是刘忠堂现在住的那个院子。

　　解放前自家在上海的祖业都化作了火海，解放后更是为了‘避嫌’，举家来到京城，包括祖宗牌位甚至主坟，都搬了过来。

　　王昃才一走进四合院，脑海中的女神大人就闲不住了，一个劲的吵闹。

　　他便迟疑了一下。

　　而这一下看在刘家人的眼力，就大有深意了。

　　刘忠堂称声问道：“小先生，看出什么不对的吗？”

　　先生，是古时候对教师还有相士之类的人的一种统称，取义‘尊敬而仰仗’。

　　但现代把这个词引申出太多意义，刘忠堂既要唤作先生，又觉得自己这么大岁数实在喊不出口，于是选了个则中的办法，在前面加了一个‘小’字。

　　王昃也尽量配合，装作一副苦大仇深的死样子，沉声说道：“此地……阴气太盛，竟快到了聚虚成实的境界，别说我们这些凡夫俗子，就算有大道行的人长期居住，怕也是……唉。”

　　一番谎话，说的刘忠堂冒出一身冷汗，都想立即让人把这住了几十年的地方给拆了。

　　王昃又四下走了走，手上还掐着莫名的法决，其实……都是看电视学来的。

　　他这样做的目的其实是为了跟女神大人沟通，让她确定灵气的位置。

　　当女神大人给了他确切的答案，他才很神棍的又走到刘忠堂的身边。

　　“老先生，这样厚重的阴气，太过不同寻常，如果只是一般阴气重的话，大多都是宅下有尸，或者地处天然的聚阴阵，但这……太不寻常。”

　　他连说两个‘太不寻常’，为的就是过一会要东西的时候，人家绝对不会反对。

　　果然刘忠堂说道：“那……那又是因为什么？”

　　王昃很严肃的吐出两个字，‘阴穴’。

　　随后他解释道：“只有阴穴，才能扩散出如此规模的阴气，我观你家风水，并不像那种能形成阴穴的样子，如此一来就简单了，你们家里肯定有不干净的物件，甚至可以称之为‘阴器’！”

　　刘忠堂一听有门，赶忙说道：“那小先生快点将那阴器找出来吧！”

　　王昃点了点头，继续掐着法决四周乱转，还故意错走了很多地方。

　　直到时间过去了二十多分钟，他才走向‘正房’，在一块一米见方的地砖处停下脚步。

　　女神大人告诉他，灵气的中心，就在这里。

　　王昃装模做样的用力剁了三下脚，确定了下面是空心的，才正气凛然的喝道：“阴器就藏于此处！”

　　刘忠堂一愣，有些错愕。

　　因为这正房是当年自己父亲住着，父亲过世以后自己也没有搬进来，而是保持着里面的样子，几十年根本没什么人进来过，怎么又成了‘有阴器的地方’了。

　　正当刘忠堂要问‘你确定？’的时候，门外突然传出一声娇喝。

　　“骗子在哪？骗子在哪里？！”

　　这声喊直喊得王昃两条小腿肚子抽抽，所谓做贼心虚，自己可不就是骗子吗？


第十五章 你这死骗子！

　　王昃差点都喊出‘骗子在这！’了。

　　望向门口，就看一个穿着一身牛仔短T长发飘飘的姑娘冲了进来，指着王昃的鼻子破口大骂。

　　“你这个死骗子，还不赶快给本姑娘滚！”

　　女孩长相极美，可惜王昃却并不感冒，一是自己脑袋里住了一个美到没边还跑不了的女神大人，二是……这姑娘从额头到下颚，有一条虽然淡但还是很明显的细长疤痕。

　　刘忠堂又是尴尬又是头痛。

　　尴尬是因为自己搞的这真是‘封建迷信’，不管暗地里多少人信，但摆在明面上绝对不行，这就算是被人给‘发现了’。

　　头痛……是因为这个小姑娘。

　　混在四九城里面的，谁不知道‘混世魔王’上官翎羽的大号？

　　一个小丫头片子，从小打遍皇城根不敌手，雅号京城第一大妞。

　　而且由于小姑娘十几岁伤了脸，这更让她变得有些偏激，但凡什么事让她知道了……那全世界的人就都知道了。

　　而最重要的是，这丫头片子相当的聪明。

　　刘忠堂一边暗骂着不知道哪个龟孙子把消息漏出去的，可是一想又不对，这事八成还就是自己的孙子辈那些人给漏的……

　　他一面还得说道：“翎羽，不要无理。这位是我请来的……朋友，这里没你的事，老实回家呆着，哼！没大没小的。”

　　可惜上官翎羽就是‘没大没小’惯了，想当年当着他刘老爷子的面，把他孙子好顿揍，确实也没给谁面子。

　　上官翎羽娇哼道：“怎么？搞封建迷信被人撞到了，脸面上不好看是不是？得，我不跟您说，今天我替你好好教训这个大骗子！”

　　说着竟真的动手就要打。

　　王昃赶忙退后几步，目光来回在刘忠堂和上官翎羽身上转，‘这这这……’个没完没了。

　　刘忠堂赶忙用自己身体挡住，尽量让自己凶神恶煞一些，可惜这些他也知道不管用。

　　对于这个算是老朋友的孙女，刘忠堂向来十分喜爱，自己那套在这丫头面前没用。

　　或者说……上官翎羽的刁蛮，有很大一部分原因是这些老家伙们给惯出来的。

　　而刘忠堂的那些子嗣，这时候就更指不上了。

　　没看刘海蓝正看着天空，琢磨哪朵云彩像面包吗？话说今个可是万里无云的大好天。

　　而颇有些‘坏’名声的刘哲，也瞅着自己的皮鞋，试图从上面找出星点的瑕疵，好赶紧擦擦，大好的青年不能少了大好的形象不是。

　　至于其他保镖亲属什么的……刘忠堂想都没想过。

　　王昃见一群‘软蛋’被一个小丫头给制住了，只好自己出手。

　　他咳了两声说道：“刘老爷子家中突发了一些事情，我觉得就跟此地所藏物件有关，不管你信或不信，只要将此地打开，不就一目了然了吗？”

　　上官翎羽眼睛一转，娇喝道：“好！打开就打开，到时什么都没有，看你如何再装神弄鬼！”

　　刘忠堂赶忙叫来家丁，七手八脚的要将地砖搬开。

　　这地砖一米见方，四周空隙却很小，费力的抠出缝隙中的老泥，想拿什么东西撬开，却发现这地砖竟出奇的厚。

　　无奈之下只好请出‘大锤’，王昃再三强调一定小心，不要碰到中心的地砖，如若阴气一散，就是神仙难救了。

　　这番说辞又引来上官翎羽劈头欲打。

　　敲碎了旁边的一块地砖，发现地砖起码有三十公分厚，整块地砖足有百斤有余。

　　终于将地砖拿开，王昃小心的拨开表面的覆土。

　　突然他摸到一片平滑，轻轻一敲还发出木材声响。

　　得胜似的看了看上官翎羽，叫来两人一起从地下抬出了一个半米多见方的木箱子。

　　上官翎羽随即就是一愣，瞪大了眼睛对木箱看了又看，嘟囔道：“真的有东西？”

　　王昃暗自松了一口气，将箱子小心的撬开，里面竟然还有三层红绸布，这些红绸不知被埋了多少年，还能不腐，也算神奇。

　　打开红绸，王昃只觉得一阵白芒瞬间充斥了天地，让眼前的一切都变得那么不真切起来。

　　‘宝贝！宝贝啊！’

　　王昃心中大喊，可表面上还要装作一副‘果然如此’的表情，实在十分辛苦。

　　光芒慢慢减退，从之前的‘狂躁’变成了现在的‘沉寂’，不过仍然是十分‘闪眼’。

　　脑海中的女神大人都欢呼出声，雀跃的好似孩子。

　　适应了一阵白芒，王昃才看清那事物的真容。

　　物件通体一色，古铜色彩，却泛着星点金光，古时有铜掺金的冶炼工艺，想来这件事物就出自这种工艺。

　　整体有三十多公分高，二十公分宽窄，上端尖尖下方鼓鼓，好像一个只有一个肚的葫芦。

　　上面雕刻着极精美的花纹，还镂空雕刻着山精海怪，细看顶端原来是雕刻着一个奇异的动物吐出一颗珠子。

　　下面有三条云纹支脚，单独看起来有些像鼎。

　　刘忠堂眉头深皱，犹豫道：“这……这是一个香炉？”

　　王昃灵光一闪，发现此物可不就是一个香炉吗？只是比平常的香炉要大那么一点而已。

　　他伸手就要讲香炉盖打开，谁知女神大人突然大喝一声：“不要动！”

　　弄得王昃全身一颤，表情怪异。

　　而这幅模样在刘忠堂看来，绝对是小先生在跟阴器斗争。

　　女神大人继续道：“什么香炉，真没见识，这乃是一顶丹炉啊！在古文明落寞的后期，就出现了这种控制灵气并能复合多种灵气的办……咳咳咳，我什么都没说！”

　　女神大人不自觉的说出一些秘密，赶忙闭口不谈。

　　但对于王昃来说，信息量已经足够了。

　　刘忠堂谨慎的问道：“小先生，既然东西找出来了，那接下来？”

　　王昃故作姿态的叹了口气，说道：“唉，本来以为将此物毁掉，就能扭转刘家气运，谁知这阴器年头太长，已经有了气候……想来这是你们刘家祖上留下来的东西，在曾经也肯定给你们刘家带来过荫庇，只是如今天地正气不全，刘家这代又……所以压制不住阴器暴虐，这才反利而害，但如今我看着香炉已经与刘家大势容载一处，单独毁之也会毁了你刘家根基，所以……唉，难啊。”

　　刘忠堂听着玄乎，但越想越觉得就是这么回事，而对这个香炉感情也复杂了起来。

　　要说宝物出土，而且是如此精妙绝伦的物件，谁能不喜欢呐？

　　他都想在去了阴气之后好好珍藏，再说，父亲临终都没告诉自己家里有如此珍宝，想来父亲是只把消息传给了自己那个早死的哥哥，如此看来……这物件肯定是十分重要。

　　可如今家族命运堪忧，又全系在这小小香炉之上……

　　他本来也纠结，但也有直接毁掉的心，毕竟宝贝再好，总比不得子孙重要。

　　刘忠堂脸色一变再变，最终叹道：“那小先生请给指一条路吧。”

　　王昃装作世外高人的样子，说道：“我不能给出一条，而是三条路让老爷子选。这第一条……就是留着它，把它依然埋下去，虽然刘家此代不足以镇压阴器，但保不齐就会出现惊才绝艳的人物，从而扭转气运。”

　　刘忠堂使劲摇头：“这点万万不可，怕是等不到那种人物，这家就要……唉。”

　　王昃知道他肯定不会选这条，所以才最先说出，目的也是为了打消他的念头。

　　“第二条，就是就地砸碎，虽然会坏了刘家根基，但终归最多也是无财无势，人命关天啊！”

　　刘忠堂又开始纠结了，想了好半天，才说道：“由奢入俭难……小先生先说第三条吧。”

　　刘忠堂早年享尽荣华富贵，对权势金钱倒也可以舍弃，可自己那些不孝子……离了这家当还怎么活？

　　而且毁了祖宗建立的根基，怕是死后见到先人，也是无颜呐。

　　“第三条，唉……你真的要听第三条？唉……”

　　王昃连着叹了两口气，表现出极其不情愿。

　　“这第三条嘛，就是我将此物带回，用上古流传阵法将之禁锢，既能保证刘家根基不断，又可避免阴气影响……”

　　刘忠堂眼睛一亮，急忙道：“真的可以吗？这个办法很好，为什么小先生又迟疑不肯说呐？”

　　王昃略显尴尬道：“上古阵法已经失传，我也是机缘巧合游历大千世界，方才得到一副，如若就此用了……怕是再要遇到却是无期啊。”

　　刘忠堂恍然大悟，原来这小先生支支吾吾的，是因为弄这事要花费大力气，而从始至终自己还没说过报酬，人家当然想要‘罢工’了。

　　刘忠堂呵呵一笑，说道：“我见小先生年岁不高，虽然世外高人不讲求，但终归要结婚生子，日后需要花费自然巨大，小先生又是方外之士，定不会精通金钱之道，如今你帮了我们刘家这么大的忙，我帮先生一些小忙也是应该……两千万，如果日后不够，只需小先生开口。”

　　王昃其实……并不是要报酬，只是想要让自己带走丹炉的理由更充分一些。

　　刚一听刘忠堂说道‘结婚生子’，王昃就想赶紧拒绝，可听到‘两千万’这个数字……他确实心动了。

　　正在思考，突然身边一直看戏的上官翎羽娇喝道：“哦！我总算是明白了！你这个骗子，好重的心机！”


第十六章 香炉？是丹炉

　　上官翎羽直接对刘忠堂说道：“刘爷爷，您千万不要上了他的当！”

　　刘忠堂被喊得莫名，有些凌乱。

　　“你这又是……”

　　上官翎羽道：“他左说右说，说白了还不就是为了骗走这件宝物嘛？您想想，他所做的一切还不都是为了带走它？”

　　一语中的！

　　王昃背后冷汗那个冒啊，心想这小丫头片子怎么就这么聪明？

　　果然是胸大无脑啊，她胸部那么小，果然是‘有脑’的很啊！

　　但王昃不准备解释，所谓言多必失，有时太过激进的解释，反而会让人生疑。

　　果然，刘忠堂刘老爷子代替了这个角色，他高声喝道：“你不要再胡闹了！平时爷爷们疼爱你，并不是你用来耍泼的资本！这是关系到整个刘家存亡的问题，你到底在胡搅蛮缠些什么？你说他要骗走宝贝？可是就连我都不知道这里藏着祖辈的东西，他一个外人又怎么可能知道？又怎么能来骗我？而且是我们主动找的他，这是机缘，我们刘家难得的机缘，你自己遇到了本也是好事，我还指望利用你这次机缘，好好给我那老伙计化解化解，可谁知道你……竟然越来越过分！你们上官家现在是个什么境地，难道你自己不知道吗？”

　　一番话把小姑娘骂愣住了，她委屈极了。

　　女人就是这样，她认为是对你好的事，她做了，即便结果会很糟，但她依然会感觉很正义，如若像这般被骂，她不会感到‘恍然大悟’，反而只会感到委屈。

　　眼泪在眼眶中打着转，她把一腔委屈都发在王昃的身上。

　　上官翎羽指着王昃娇喝道：“就他？还是机缘？我呸！好，您说机缘是吗？那我今天见到他了，能给我带来什么好处？你说，你能给我什么机缘？要是没有的话……我就我把这香炉砸了，也不可能让你带走！”

　　女人耍了横，神魔都退避三舍，何况一个小小的王昃？

　　而更过分的是，他脑袋里的女神大人比他反应还大，说要是今天带不走这丹炉，就同归于尽！

　　你看，女神大人耍起横来，连‘王昃死了她还会活着’的谎话都不说了。

　　王昃一个脑袋两个大，感受着两个女人‘隔空’耍横，他心下一横，想着所幸自己干脆也耍横。

　　但男人啊……天生就是怒气值来的快，退的也快那种。

　　叹了一口气，王昃挤出一点微笑，但怎么看怎么狰狞。

　　他说道：“既然有刘老爷子从中介绍，也算得上是一份机缘，那么……我便给你一份天大的机缘好了。”

　　这话让在场所有人都一愣。

　　谁也没想到，本来就是‘说说’的一句话，竟然真的要实现它。

　　王昃看着上官翎羽的脸，惋惜的说道：“本来是个极漂亮的小姑娘，可惜这道疤伤在‘命坎’之上，哦，这是面相的说法，此地有伤……即便最好的医术也不能完全去疤。”

　　上官翎羽下意识的摸了摸自己的脸，脸上闪现一阵痛苦。

　　不过她却说道：“我喜欢，怎么着吧？我就中意我脸上有疤！”

　　王昃呵呵笑道：“既然如此，这机缘却是给不得你了……如果你承认自己想要去掉疤痕，想要恢复美丽样貌，我便能帮你实现，反之……那也不错，本来镇压如此大凶之物，实在耗费心神，你若打破它，到省了一番周折。”

　　刘忠堂一听就不愿意了，说道：“这是什么话？她又不是我们刘家的人，怎么能由她来决定？小先生你可别因为气这个小丫头，耽搁了大事啊！”

　　而此时的上官翎羽则进入了一种天人交战的状态。

　　要说她不信王昃，但由于王昃真的从这古屋中找到了宝贝，又让她信了百分之一。

　　而百分之一的‘信’，对于能恢复自己的容貌而低个头，这显然已经足够。

　　女人一辈子最重要的是什么？这张脸绝对能排进名次。

　　如若一个样貌丑陋的那也便了，可上官翎羽长得却是极美，自己也无数次用半张脸折出一张照片，里面那美丽的人儿，她也是十分喜欢的。

　　犹豫半响，她用细若蚊鸣的声音说道：“真……真的能去掉？”

　　为了这道疤，上官家可谓是访遍名医。

　　而王昃敢说出‘命坎’的理论，也是知道上官家的人肯定想了一切能想的办法，而现在那道疤还在，就能说明很多事情，也给王昃一个很好的编谎话的理由。

　　王昃只问：“你想不想？”

　　上官翎羽一咬牙，大声说道：“想！”

　　王昃现在都想好好嘲笑她一番，可惜这跟自己目的……有些冲突。

　　他默默不语的从怀里拿出一个看着就古老的小瓷瓶，手指在那瓶口来回移动了三四次，才一咬牙轻轻拧开了它。

　　数百年，这个瓶子第一次被人打开，而作为‘动手者’的王昃，他感觉到心疼。

　　很小心很轻柔的，几乎免去了一切能产生颤动的动作。

　　甚至说话声音都很小。

　　“谁去给我拿个容器？”

　　闻言，就有人拿来一个碗。

　　王昃狠狠瞪了那人一眼，说道：“小点的！”

　　于是又有人拿来一个酒盅。

　　这下王昃才满意，而他的这番谨慎入微的举动，也让在场所有人对他手中的瓷瓶产生了强烈的好奇。

　　尤其刘海蓝父子，这俩货就喜欢淘弄一些古玩，远远看着瓷瓶就觉得是有年头的物件，恨不能直接抢过来把玩把玩。

　　王昃轻轻的扣动瓶身，从里面倒出了极少的一点，连自己都感觉有些‘寒碜’，又倒出了一点，随后马上盖上瓶口揣进怀中，这时才重重的喘了几口气。

　　不是他紧张，全因为自己刚才都没敢太用力的呼吸。

　　上官翎羽把小脑袋挤到他旁边，焦急的问道：“这是什么？这是药？呃……真抠门！”

　　当她看到仅仅浮在杯底那一小点粉末，不免奚落了几句。

　　王昃使劲瞪了她一眼，他本性倒不是小抠，那种拉完屎用手指抠屁股，还会放在嘴里品一品的事……他是干不出来的。

　　但这东西实在太珍贵，用一点就少了一点，如果用光了，祖辈唯一留下的东西也就没了。

　　王昃对刘忠堂说道：“有酒吗？要好酒。”

　　刘忠堂一面急切的想让王昃帮他们刘家改气运，一面又好奇这粉末到底是什么东西，破天荒的竟然拿出了自己珍藏三十年的一瓶好酒。

　　这酒没有商标，或者说年头太久，商标已经看出是什么了，光看那经岁月磨砺得不成样子的陶瓷瓶，也能知道这酒的不凡。

　　就连不好酒的刘海蓝，见老爸将这瓶酒拿了出来，也忍不住吞了口口水，有些‘酸’的说道：“爸，您还真舍得。”

　　酒瓶方一打开，一股特异的酒香就飘散开来，围绕正房久久不绝。

　　王昃接过酒瓶，虽然知道酒好，但再好也不及自己的药珍贵啊，毫不犹豫的就倒了一些在酒盅中。

　　但酒一出瓶，王昃就心道‘浪费了。’

　　酒如凝脂，色如琥珀，细闻如丝竹空明。

　　只有解放前，那些国际知名的老酒坊才能酿出这种酒，这也是喝一点就少一点的东西啊。

　　酒液很快混合了那些粉末，奇异的一幕出现了，瑰丽的琥珀色竟然迅速的褪去，只留下一种粘稠的白。

　　王昃看着酒瓶，看了又看，实在忍不住竟然当着人家主人的面，直接抬起来喝了一口。

　　这让在场所有人都齐刷刷愣了一下。

　　王昃不好酒，甚至不会喝酒，但还是没经受住酒香的诱惑，犯了一次‘美丽的错误’。

　　他陶醉了好一阵，见现场气氛不太美好，有些尴尬的说道：“我……我就是看看这酒跟这药和不和，呵呵……呵呵……”

　　刘海蓝气愤的说道：“那也要在你倒之前试啊！这都倒了还试什么？”

　　刘忠堂伸手制止了儿子的咆哮，还瞪了他一眼，又对王昃说道：“既然小先生喜欢，便送与你吧。”

　　说着话的时候，王昃明显能看到他嘴角有些颤抖。

　　刘忠堂是心疼，但他也明白一个道理，向王昃这类的‘神仙人物’，如果能接受你的定点好处，来日必会换你更大的好处。

　　比如曾经自己见过的那个‘三语少年’，若不是自己请他吃了半只烧鸡，想来也是不可能对自己说那么多的，而他也时常后悔，怎么就不多请他几只？又不用什么钱。

　　王昃刚要拒绝，刘忠堂又说道：“你若不收，我便砸了它，就当祭奠先祖了。”

　　王昃只得尴尬一笑，心想骗了人家宝贝不说，还要骗人家好酒，自己这是……果然有神棍的潜质啊。

　　正当他们为了一瓶酒推来推去，上官翎羽实在等不及了，娇喝道：“接下来怎么弄啊！快点说啊！”

　　一群大老爷们被一个小丫头片子如此对待，都有些尴尬。

　　王昃挠了挠脸颊，说道：“这个……我也是第一次用，或者说……”

　　他突然眼神一正，沉声说道：“数百年以来，这药今天第一次被使用。”

　　“几百年？还真是古物？”

　　“几百年？那……那这药不是早就过期了，能用吗？”


第十七章 祖传神药的功效

　　王昃都懒得回答这种问题，知道什么是神药吗？就是神灵‘找紧崩着’都会用的药！

　　王昃很严肃的说道：“虽然没有用过这个药，但我却知道它的副作用……就是，涂抹的地方会很痒很痒，痒到平常人不可忍受，但如果你伸手挠了，那个地方就会留下疤痕，再也没有办法医治了。”

　　上官翎羽连犹豫都没有犹豫，直接说道：“来吧！”

　　说的王昃感觉怪怪的……

　　王昃将酒盅递到她的眼前，取了一根筷子作为涂抹工具。

　　他不由得又问道：“那真是一种宁可死也不愿承受的痒，你真的想好了？”

　　上官翎羽一口气差点没卸了，没好气的喝道：“你别这么婆婆妈妈好不好？还是个男人吗？！”

　　王昃一怒，直接拿起筷子沾了白色粘稠的液体就往她脸上戳。

　　“哎呦……你轻点！歪了歪了！那是鼻子！你怎么就用筷子尖啊？……我说你是不是故意报复？！”

　　三下五除二，王昃终于出了心中一股恶气，不过那丁点的药物，也算是均匀的涂抹到她的脸上了。

　　上官翎羽赶忙拿出小镜子，对着左照又照。

　　不由得说道：“这个药确实不错，白白的涂上一层就有些看不出来疤痕了，就算不能治疗倒是也可以常用用……呃……”

　　正说的起劲，上官翎羽突然感觉到被涂抹的地方一阵痛痒。

　　“反应好快啊……”上官翎羽嘟囔着：“哎呦！好痒，真的好痒！”

　　几乎是一瞬间，她就觉得自己的脸上突然出现了无数个蚂蚁，不停的撕咬自己的肌肤。

　　那种痒果然不是人能忍受的。

　　更要命的是，这种感觉愈演愈烈，就好似自己的骨头都在痒！

　　“啊！”

　　一声惨呼过后，上官翎羽一头倒在地上，拼命的打着滚。

　　嘴里更是破口大骂，从王昃的祖宗八代，一直到王昃未来的八代。

　　那摸样实在不像一个少女，而是五六十岁的泼妇。

　　甚至她还说这绝对是王昃在整她，从最开始的大骂，到了后面却是哭泣着求饶。

　　刘忠堂都很惊讶，这丫头从小到大可没见跟谁服过软讨过饶，这到底得多痒，才能把一个内心刚强的女子折磨成这个样子？

　　甚至连他都有些相信，这是王昃在整治上官翎羽。

　　所以他说道：“小先生，虽然翎羽有做的不对的地方，但……她毕竟是个小女孩，还不懂事，你犯不着跟她……”

　　王昃摆了摆手，指了指上官翎羽的脸颊说道：“刘老爷子，您仔细看。”

　　刘忠堂循声望去，就看那脸颊上的白浆，正从四周慢慢的变成黑色，就好似被点着了的白纸，被烧成焦黑。

　　而尽管上官翎羽再闹腾，再痛苦，她的手还是保持离脸颊几厘米的距离，说死都没碰上一下。

　　“我死了吧！让我死了吧！行行好快杀了我吧！”

　　上官翎羽的嘶吼越来越绝望，刘忠堂毕竟是老人，实在是见不得这个。

　　于是他又说道：“就……就没有什么缓解的办法？”

　　王昃点了点头，说道：“打昏她。”

　　刘忠堂一滞，却发现这也不失为一个好办法，可是举起了拐杖走上去，他却实在下不去手。

　　而其他的人更是不敢动手，谁知道这丫头事后不来记仇？

　　终于，在上官翎羽将在场所有人的心都嘶吼碎了以后，那白浆才终于全部变黑，这过程足足用了二十分钟。

　　也就是说她被整整折磨了二十分钟，可即便是这样，她依然没有碰一下涂抹药膏的地方。

　　女人的隐忍，可见一斑。

　　上官翎羽一副死驴的模样毫无形象的躺在地上喘着粗气，泪水早已哭花了她的脸，全身早已痉挛得不停颤抖。

　　又过了好一阵，她难得害羞的看了看在场的众人，却很认真的将所有人的脸记下，看来以后的报复是在所难免。

　　‘谁让他们看本姑娘受苦？谁又让他们这样熟视无睹？！’

　　上官翎羽阴狠的想着。

　　王昃说道：“好了，现在可以把药膏揭下了。”

　　他对这药物很有信心，毕竟这药物的原料，可是曾经解开女神大人封印的必备条件之一啊，那还能简单的了？

　　上官翎羽闻言就要亲自动手，可手才伸到一半，她又紧张了起来。

　　王昃温声笑道：“揭开吧，相信我。”

　　那声音仿佛带着无穷的魔力，上官翎羽只觉得信心大增，一咬牙‘呲啦’一下将整片都一同揭下。

　　“唔！”

　　在场所有人，好奇心使然正全神贯注看着这里的众人，同时发出了一声惊呼。

　　那原本有着狰狞疤痕的脸，竟然鲜嫩的好似刚剥了皮的鸡蛋，还粉红粉红的！

　　还哪有一点疤痕的痕迹？

　　上官翎羽感受到大家的惊讶，慌张的再次拿起掉落在地面的小镜子，这一照不要紧，刚关的‘水龙头’又打开了。

　　区别就是，这次她的哭，是喜极而泣。

　　刘忠堂瞪大了眼睛，忍不住喊道：“世上真的有如此神奇的药物？！”

　　而这时女神大人却在王昃的脑中不咸不淡的说道：“真是浪费。”

　　见王昃疑问，女神大人解释道：“这种药材就算是放到我的那个时代，也算得上神品，如今这灵气单薄的世界，就更是可遇而不可求了……说白了，那一点点药沫可比丹炉中蕴含的灵气要有价值的多！唉……希望丹炉中是好东西吧，要不可就亏了。”

　　说话的语气，仿佛这一切都是她的东西一样。

　　而王昃注意到，女神大人竟然说这丹炉还有着‘东西’，那会是什么？

　　王昃看着一群人围在上官翎羽的身边，不停的讨论着她的脸，还有些人已经把目光投向了王昃的怀里，目光稍显贪婪。

　　王昃赶忙咳嗽两声，说道：“既然机缘已经得到了，我也该完成接下来的事情了，不是吗？”

　　一句话提醒了刘忠堂，通过刚才这一番动作，他心里唯一的那一点点小心思小怀疑也化为乌有，赶忙将‘香炉’塞到王昃怀中。

　　正在这时，就看刘哲喘着粗气跑了进来，王昃才发现这家伙刚才就一直没见，也不知道干什么去了。

　　刘哲将一张卡片递到刘忠堂手中，刘忠堂打眼看了一下，点了一下头，转手就将那卡片也塞到王昃怀中。

　　王昃仔细一看，发现那竟是一张金光闪闪的银行卡。

　　刘忠堂笑道：“这点小钱，就算是老头子我提前给小先生的新婚贺礼，呵呵，小先生年龄也不小了，也该到了谈婚论嫁的时候了。”

　　卡里面其实就是刚才说好的数字，五千万，这着实不是个‘小钱’，但刘忠堂却一改当初的约定，把它当作了‘贺礼’，这当然是他发现在王昃身上，能挖出更大的价值，值得做出更大的投资。

　　王昃哪懂得这些，见仅仅一张银行卡，说不定里面都没有多少钱，不免有些失望，但还是礼貌性的收了起来。

　　用红绸将丹炉包起来抱在怀里，将那瓶美酒直接揣在兜里，王昃直接就向门外走去。

　　走到一半，他又突然回头，看着一群被他的举动弄得有些发懵的众人，拍了拍脑袋说道：“哎呀，你看我差点忘了。”

　　说完，就又走了回去，用食指在刘家每个人的额头都轻轻点了一下。

　　其实他是要把积攒在众人体内的灵气都吸走，这些灵气对王昃来说是好东西，对众人来说却是毒药。

　　随后他转身又欲离去，刘忠堂这次反应了过来，赶忙说道：“小先生还真是雷厉风行，本来想请小先生吃一顿饭，但既然小先生顾全要事，那……无论如何也要让专车送你回去啊。”

　　王昃很‘为难’的接受了这个提议，可正当他要走出刘家院落的时候，一只小手死死的拉住了他的衣袖。

　　转头一看，竟然是泪痕未消的上官翎羽。

　　“你这是……”

　　上官翎羽有些扭捏道：“你……哦不，您能跟我走一趟吗？”

　　王昃奇道：“干什么？去哪？”

　　上官翎羽道：“我……我的爷爷他也得了一种怪病，如今卧床不起……”

　　王昃上下打量了她一遍，发现她身上并没有隐藏灵气，刨除灵气这种因素，王昃根本就是个骗子，又哪里真的会治病？

　　于是他装作一副惋惜的样子说道：“如今刘家之事尚且不知何时才能解决，我又哪有工夫去……去看病？你我机缘已尽，莫要强求才是。”

　　刘忠堂一听关乎自家安危，也来劝阻道：“就是，这件事正在紧要关头，小先生又分身乏术，丫头你也不好强求。”

　　上官翎羽一听就不乐意了，小性子使起来道：“那就让他先去看看我爷爷！”

　　刘忠堂一滞，随后大怒道：“凡事要讲求个先来后到，你们上官家再怎么说也要排在我们刘家后面！”

　　一个严肃了一辈子，权威了一辈子的老头，竟然为了争夺‘先来后到’的道理，跟一个十几岁的小丫头较起劲来，这实在是……不堪啊。

　　上官翎羽也不甘示弱，娇喝道：“好啊，您跟我爷爷可是拜把子的兄弟，当初同年同月同日死的誓言都要忘了吗？”

　　刘忠堂再次一滞，也觉得太过自私好像不太好，就又对王昃说道：“这丫头无理！不过……她说的也有道理，上官老头现在情况确实不妙，前一阵医院都下了病危通知，也就是他身体硬朗，才挺了这么长时间，要不……小先生在处理完我们刘家的事情以后，再去上官家看看？”


第十八章 国宝配花生

　　这老头子一下子又成了墙头草。

　　王昃心中叫苦，人家别人是‘扮猪吃老虎’，自己可是扮虎的那头‘猪’啊。

　　但又有什么办法？王昃天生对女性就不擅长，现在又拿了人刘家的东西，总不好直接拒绝吧。

　　想了一会，王昃说道：“那好吧，倒是可以去上官家看看，但是……刘家的事情确实紧急，我要赶紧回去把这香炉封印起来，它已经出了土，没了厚土镇压，很容易造成更大的影响，这样吧……我答应你，这件事处理好了之后，我第一时间到上官家做客，你认为怎么样？”

　　上官翎羽纠结了半天，甚至都有种直接把人绑走的想法，但又觉得对方神仙手段过于玄妙，万一不是对手又得罪了对方，那就得不偿失了。

　　沉吟一阵，上官翎羽才只能无奈的说道：“那好吧，不过您一定要尽快哦！”

　　王昃松了一口气，点了点直接冲出了大门。

　　可刚走出两步，自己的衣袖又被人给抓住了。

　　王昃颇为无奈的问道：“我说上官大小姐，你又要怎么样？”

　　上官翎羽满脸警惕道：“你刚才在敷衍我！”

　　王昃都想问‘你怎么知道的？’了。

　　嘴上却说：“你怎么这么说？”

　　“因为你都没问我们家的住址！”

　　“呃……”

　　王昃心想自己还是太着急了。

　　他赶忙编了个理由：“这个……我是想，刘家事情结束我总要来这里汇报一下吧，到时候就直接让他们把我送到你们家去，哪还用得着问你地址啊。”

　　上官翎羽却不上当，狠声道：“不行！我要知道你住在哪里！”

　　跑得了和尚跑不了庙，就是这个道理吗？

　　王昃哭笑不得道：“你让我说你笨还是聪明呐……我是刘家人找来的，他们自然知道我的住处，你倒是让他们带路不就行了。”

　　上官翎羽一愣，小脸立时红了起来，扭捏的松开了手，一改刚才跋扈的模样。

　　王昃终于顺利的离开了刘家，一直到了王家古玩店，他心中的兴奋还不可自抑。

　　在古玩店里待了大约两个小时，一天不见身影的王父终于回来了。

　　王父刚一进门就说道：“我说小昃你今天都干什么去了？临走不说一声，连店面都不关，我还以为你被绑票了呐！呃……你在喝酒？你不是不好这口嘛……咦？这酒好香啊，就吃花生米啊？得，我打电话叫几个菜来，今天咱爷俩好好喝几杯……嘎！”

　　声音戛然而止，因为王父看到了被王昃随手放在一边的酒瓶，看到了上面模糊不清的商标，还有那四个黑黑的模糊的数字——‘1816’。

　　1816年，清仁宗嘉庆二十一年，丙子鼠年。

　　这一年中国南方发生了历史性的大饥荒。

　　这一年同样是英国与清朝进行贸易会谈的年份。

　　而且，这一年更是中国出现第一家使用欧式风格酒瓶，第一次在酒瓶上使用阿拉伯数字，同样也是第一次融合中外技术进行酿酒的一年。

　　这家酒厂，叫‘玉泉烧’。

　　正是瓶子上那正中间模糊的几个大字所呈现出来的文字。

　　所以……如果王昃手中的酒是真货的话，它就是足有二百年历史，中国历史上最弥足珍贵的一瓶酒了。

　　而正是这样一瓶酒，正在王昃的手中慢慢消失掉……

　　“啊！你都干了什么？！”

　　王父一声大吼，一个猛虎扑食，将酒瓶抱在怀中，双眉倒立直吼亲生儿子。

　　把王昃吼得一愣。

　　“您这是……”

　　下意识的还要把酒杯中的酒水往肚子里倒。

　　“住口！哦不，是不要喝！”

　　王昃赶忙停下，不知道自己的老爹突然之间发什么疯。

　　王父小心的将酒瓶盖上，小心的把脑袋伸到酒瓶之下，正好看到瓶底一个红印，上书‘景德嘉庆’四个大字。

　　“操！还他妈的是贡酒！”

　　一向不说脏话的王父当着儿子的面爆了粗口，可见他激动的程度。

　　而王昃则是吓坏了，赶忙问道：“爸，您这是怎么了？”

　　王昃不说话还好，一说话王父更是气愤，吼道：“还我怎么了？我到想问问，你是怎么了？！说，这瓶酒从哪来的？”

　　王昃有些被吓到了，支支吾吾的说道：“是……是一个朋友给的。”

　　王父道：“朋友？哪个朋友能这么大手笔？”

　　王昃无奈，只好又编了一个瞎话，说是宴会上遇到的那个刘哲跟自己关系好了，就送来了一瓶酒。

　　他倒不是想把实情隐瞒，而是如果说出一个，那其他的也未必能瞒得住，自己脑袋里住着女神大人这件事……咳咳，还是不说为妙，原因？太复杂了！

　　王父听完，松了一口气嘟囔道：“刘家送的？怪不得……也只有他们这样的家族才有可能……不对！你这酒得赶紧送回去！你喝了多少？”

　　“一……一半……哦不，是一小半！”

　　王父哀叹道：“完了！这是要惹上麻烦啊！”

　　王昃都费解极了，他问道：“到底怎么了？这酒就算是珍贵一点，也毕竟是人家送的，怎么就麻烦了？”

　　“珍贵一点？！你知不知道全中国都未必能找出第二瓶跟它一个级别的酒了，更别说比它还好的！你……你你你……你这是拿着国宝就花生米啊！”

　　“呃……”

　　王昃无言，他知道这酒是好酒，但没想到会好到这种境界。

　　可是他并不担心，最多……以后有了什么好处，多想着刘老爷子点就成了，对方的目的不也是这个嘛。

　　王父还是不解恨，喝道：“怎么？哑巴了？怎么不说话了？这酒……这酒……”

　　他看了看儿子剩下的半杯，酒盅虽小，但总还剩下两三钱的份量。

　　又发现那酒面已经沾了些油脂，想来……是不能再倒回去了。

　　于是……王父抢过酒杯，一头喝干，喝完了还美美的打了个嗝，舔着嘴唇叹道：“果然好酒！”

　　王昃满头的黑线，心道别人家都是儿子跟老子抢酒喝，到了自己家，怎么就反过来了？

　　他试探道：“好喝吗？那……再来一杯？”

　　王父怒道：“我呸！还敢喝？也不怕折了寿，二百年的酒啊！唉，老子也不白活了，这辈子也享用过此等美酒，怕是高高在上的老人家也没有这个口福吧？哈哈哈……”

　　王昃再次试探道：“那咱们还还回去吗？”

　　王父眼睛一转，说道：“凭什么？既然送来了……哪还有还回去的道理，那不是打人脸嘛？即便是送错了，人家要是来讨要再还给他们也不迟。”

　　随后王父在王昃尴尬的注视下，将这瓶酒放在陈列柜的最中央，旁边又放了好多装饰品，一边摆放，还一边嘟囔：“这玩意真抬档次，有了这个我这小店可就牛气多了！”

　　王昃尴尬道：“我想……”

　　王父立即喝道：“想都不要想！”

　　“我觉得……”

　　“不许觉得！”

　　“……”

　　一瓶美酒，让一对父子在这个夜晚过的很愉快，或者说这就是古董的魅力所在。

　　但等到王父回家，王昃执拗的决定在店铺里过夜的时候，所接触的事物就不单单是让人喜爱了，而是振奋。

　　女神大人要求在子夜时分才能去碰那个丹炉，本来王昃还有些不理解，可是……

　　时至子夜，王昃将丹炉放在那个价值百万的紫檀桌子上。

　　女神大人强调，只有当她解开了丹炉的屏障，王昃才能打开丹炉。

　　这里面是有丹的，但具体被灵气孕养了多长时间，又或者是什么类型的丹，都还不确定。

　　但有一点是肯定，如果贸然将它打开，后果必然会让两人后悔。

　　女神大人让王昃双手扶住丹炉，自己在他脑海中掐了一个不知名的法印，突然一阵白芒从王昃脑海之中迸发出来，环绕着他的双手直冲丹炉而去。

　　几乎是一瞬间，磅礴的灵气撞在丹炉之上，王昃只觉得自己脑中‘嗡！’的一声响，并听到女神大人惨叫一声，随后他就什么都不知道了。

　　等王昃再次醒来，看了下表竟然已经凌晨三点半了，这一昏就昏睡了三个半小时。

　　他第一时间在脑海中呼喊着女神大人，好半响才传来女神大人虚弱但却兴奋的声音。

　　“我……我没事，不过……我衷心的仆人啊，你再一次让我见识到你的运气是多么惊人……现在可以打开丹炉了。”

　　王昃照做，小心翼翼的伸手将炉盖掀开，生怕自己再一次被那种奇怪的气浪给冲晕。

　　可气浪却没有出现，映入王昃眼帘的，是三颗金灿灿的丹药！

　　每个丹药足有拇指大小，圆润的近乎完美，好似纯金的小球被放在一个古朴的盘子中。

　　而那三颗丹药竟好似在微微跳动。

　　王昃揉了揉眼睛，确信自己看到的，才疑惑的问道：“丹药……都是这个样子的吗？”

　　女神大人说道：“当然不是。这些丹药可谓是极品了！想来……呵呵，当初炼制丹药的人也没想到这些宝贝竟然会进化到如此地步，如果说这些丹药分十成，那么其中有七成是因为长时间被这灵气孕养，甚至达到了可自行吸取天地间灵气的程度，现在这丹药还算老实，如果真的到了‘灵物’阶段，怕是以我现在的恢复程度，还真没有办法打开它。”

　　一系列陌生的词汇让王昃感受到了丹药的神奇，有不由得庆幸自己的好运，毕竟如若当初制丹人如果取出丹药，怕是现在就没自己什么事了。

　　可庆幸的同时，他又有些恐惧。

　　丹药既然真的存在，那……那些传说中可以开天辟地的人物，是否都会存在？

　　如果他们遇到自己，发现自己脑袋里有一个虚弱的女神，自己又将面临如何的境地？


第十九章 丹药威力及异变

　　王昃看着可爱而又华丽的丹药，问道：“这个丹到底是干什么的？功效又如何呐？”

　　女神大人干脆的说道：“不知道。”

　　于是他们又陷入了一种两难的境地，知道丹药是好东西，可是能不能吃又或者该怎么吃，谁都不知道。

　　王昃提议道：“要不就先尝试一点点，看看功效以后再决定吃不吃？”

　　女神大人犹豫了好久，说道：“看来也只能用这个办法了。”

　　王昃拿起一颗丹药，放在手中越看越是喜欢，竟有些吃不下去的念头。

　　叹了一口气，想着自己还有两颗呐，即便浪费了一颗也不心疼，该心疼的应该是那个有心炼丹却无命消受的家伙。

　　这样一想，果然心情舒畅了很多！

　　把丹药放在嘴边，轻轻的舔了一下，发现并没有什么味道，就像是舔着一面镜子。

　　他有些怀疑自己是不是能咬动它了。

　　张嘴就要咬上去，可突然不知怎么地，那丹药竟然颤动两下，直接‘跳’进了王昃的嗓子眼！

　　王昃呼吸受阻，下意识就是一咽，‘咕咚’……下肚了。

　　女神大人一惊，慌张的喊道：“快吐出……晚了……”

　　确实是晚了，丹药下肚，就像是在可乐中投下一颗宝腾片，又像是火药堆扔进一颗手雷……

　　王昃的肚子一瞬间就变成了一个恐怖的战场，侵略者就是丹药，被害者……却是王昃身体。

　　“啊呀！好疼啊！”

　　王昃亲眼看着自己的肚子一下子鼓得比孕妇还大，一下子又缩回去，比‘芭比娃娃’还‘苗条’。

　　他曾经脑癌发作时，疼得死去活来都没说惨叫或者哭泣，可这次他叫了，叫的凄惨至极。

　　“想……想想办法！”

　　王昃仅有的一点理智让女神大人快点做些什么。

　　可这时的女神大人哪有功夫管他？汹涌澎湃的莫名力量早已把她的‘屋子’摧残的丁点不剩，刚因为开启丹炉而受的伤还没有恢复，这下又伤上加伤。

　　她怔怔的看着前方出神，脑海中飘过那属于亿万年前的记忆，没想到自己即便遭受了万年囚禁之苦，却终于还是躲不过消亡的命运。

　　难道……自己真的已经被世界抛弃了？不被这世界所容了吗？

　　而此时王昃痛苦的已经失去了神志，迷茫间他呼喊着。

　　“他妈的，他妈的！脑癌？枪杀？我他妈的上辈子造了什么孽？要老天这般惩罚我？！”

　　“要死了要死了……不行！天要亡我？笑话，他妈的就是大笑话！贼老天，你欲亡我，我偏生要在天上开一个窟窿，既然世界没有我容身之所，老子就他娘的自己创造出一个！”

　　他举起自己的拳头，咬着满是血液的牙，瞪着满是血丝的眼，一拳冲自己的肚子砸去……

　　‘嘭！’

　　一声巨大的响声，震得整个屋子都颤了颤，而王昃自己本身，就这样幸福的昏了过去。

　　……

　　清晨的一缕阳光透过窗户照在王昃的脸上。

　　他痛苦的睁开眼睛，眨了几下又赶忙闭上。

　　“刺眼！”

　　呻吟了几声，他再次睁开眼睛，疑惑的往四周看了看，不由得自嘲一笑：“哎呀，地方没变，看来这次我又侥幸活下来……嘎！”

　　他连自言自语都被噎住了，正是因为他突然发现了一个事物，一个让他无比惊诧的事物。

　　这‘事物’他见过，但从没想过会就这样再次出现在自己的眼前，而且还略带好奇的看着自己。

　　女神大人？！

　　一身金色铠甲的女神大人就这样‘飘’在王昃的身前，一脸思索的看着王昃醒来发疯。

　　王昃磕巴道：“你你你……你能出出出……出来了？！”

　　女神大人灵动的转了个身，笑道：“怎么？我出来你不高兴？”

　　王昃继续磕巴：“我我我……我是问，你怎么出来的？”

　　说到最后，他终于恢复如常了。

　　女神将她之所以能出现在王昃面前的情况，都说了。

　　原来，女神大人还是‘住’在他的脑袋里，现在王昃看到的，其实就是一种‘幻影’。

　　但千万不要小瞧这‘幻影’，虽然外人看不到她，只有王昃自己能看到，但她却能对周围的事物造成影响。

　　说白了，就像是透明的实体。

　　而造就出如此局面的关键，就是那颗奇异的丹药，还有王昃那‘不长脑子’的举动。

　　“啥？！”王昃惊呀道：“我气……什么没了？那会不会死？！”

　　女神大人白了他一眼，说道：“你就这么怕死吗？怕死的话昨天你就别胡来啊！怎么，后悔了？嘻嘻……”

　　女神大人难得一笑，直接把王昃给看傻了。

　　她又赶忙板起脸说道：“是你的气海没了，其实所有人的包括普通人，都拥有气海，是可以存储灵气、先天之气、真气的地方，就像前几天看电影里面那些内功什么的，其实就是真气的一种而已。而你的……被你自己打碎了，恭喜你，你有可能成为了这个世界上唯一没有气海的人了。”

　　王昃马上一脸苦楚，差点哭出来的说道：“那……那还恭喜个屁，你说吧，我还能活多久？”

　　女神大人果断的伸出一根手指。

　　“一年？又是一年？”

　　女神大人摇了摇头。

　　“一个月？！天……”

　　还没等王昃感叹，女神大人又摇了摇头。

　　“难……难道是一天？！”

　　女神大人直接说道：“是一秒。没有了气海的人，不能活过一秒。”

　　“天呐！我完……呃，那我怎么还没死？”

　　女神大人忍不住噗哧一笑，说道：“我以为你不会问了，就光顾着哭天抢地了。事情是这样的……”

　　原来，王昃‘自杀式’攻击，还真是歪打正着。

　　首先那丹药并不是毒物，但终归也是旷世奇丹，又经由天地灵气无数岁月的孕养，早已经脱离了一般丹药的范畴，更不是凡人所能承受的。

　　对于王昃现在的情况来说，它便是比最毒的毒药还要毒。

　　但王昃又是幸运的，第一他心性坚韧，绝境之中敢于反抗命运。第二就是因为他脑袋里有个女神大人。

　　虽然对于这‘海量’的能量，女神大人也没什么办法，但她毕竟可以作为一个载体，给了王昃一线生机。

　　再加上王昃那无脑的一拳，正好将自己的气海击碎，丹药那狂暴的能量趁虚而入，不但没有让王昃因为气海碎裂而死掉，反而重组了气海，让它发生了一种质变。

　　按照女神大人的话来说，王昃现在就算是拥有了可以承载灵气的‘设备’了。

　　而这种新气海的形成，即便见多识广的女神大人也不清楚，更不知道王昃以后能达到什么地步。

　　只是有一点让她很不爽，重组气海耗费了丹药绝大部分的能量，而剩下的那一点点，竟然可以让女神大人恢复到了可以‘化影成形’的地步，这要是所有能量都被自己吸收……

　　‘算了。’女神大人想道：‘想开些，起码这比预计的恢复速度要快上很多，就不要怪他抢自己的灵气了……唉，过了这么多年，我依然是如此的大度啊，哈哈哈哈……’

　　王昃看着女神大人一副怪异的表情，就觉得对方肯定没想好事。

　　不过他的心思还是用在了感受自己身体上。

　　彻底清醒的他，发现自己能感受到小腹部有一股暖流在来回的游动，范围不大，但却十分明显。

　　女神大人告诉他，这就是他新形成的奇异气海。

　　王昃一下子自豪满满，直接命名为‘灵海’。

　　惹来女神大人一阵白眼。

　　女神大人是讨厌‘灵海’的，为什么？还不是因为它会抢食？

　　当王昃又开始吸收丹炉灵气的时候，就发觉这次的灵气并不像以往一样，都通过身体全部送进脑部，而是有一个很小的部分，偷偷的进入到自己的小腹，那个灵海的所在，而每多一丝灵气注入，王昃都能清晰的感觉自己强壮了很多。

　　那种感觉就像是熬了几天夜的人美美睡上一觉之后，或者饿的走不动的人饱餐一顿之后。

　　他高兴，女神大人却相当不高兴，大声娇喝道：“让你的灵海不要吸了！”

　　王昃尴尬一笑，看着女神大人绝美的脸说道：“这……这我也控制不住了……”

　　他知道这时的女神大人很是无理取闹，也很野蛮，更是自私，可一到这种时候，他却更喜欢自己这个‘高高在上’的女神大人了。

　　因为……真的很可爱，不是吗？

　　……

　　到了王父迟迟上工的时候，惊讶的发现自己的儿子正在房间里瞎比划，嘴里还不时嘟囔着‘降龙十八掌！’之类的口号……

　　这个被儿子这几年折腾得神经十分大条的父亲，不由得恶意的想道：‘一定是好酒喝太多，烧到了！’

　　其中不乏羡慕嫉妒。

　　王昃尴尬的收起了把式，他本以为自己既然能承载灵气了，那肯定是吸收了‘一甲子’的功力，练个六脉神剑什么的肯定没啥问题，但事实是他除了感觉自身强壮了一些，有力气了一些，离着那些传说中的人物，还是挺有差距的。

　　跟父亲聊了聊家常，学了学古董知识，百无聊赖之下就到了中午。

　　临去吃饭的时候，王父突然说道：“哎呀，差点忘了，早上有个小姑娘打电话找你，还管你叫大师什么的，问你那件事办完了没有……你什么时候认识的这么奇怪的姑娘？”


第二十章 交通事故

　　王昃满头大汗，心想这小丫头片子还真缠人啊，当天就给电话？这也太积极了点吧？以前怎么没人爱？呃……话说人家也就是来‘求宝’的……

　　王昃解释道：“哦，那……那是我的同学，爱开玩笑，呵呵……呵呵……”

　　王父眼神暧昧道：“哦？同学啊，那哪天领回家来，让我们看看。”

　　王昃选择了沉默，心想这都哪跟哪啊，话说自己今天也才……哦，也到了可以交女朋友的年龄了啊，算了，那丫头就算不找她，她早晚也会来的。

　　几天的时间很悠闲的度过了。

　　除了吃饭睡觉，就是一直在吸灵气，李老期间来过一次，闲聊几句就走了，不过他也对那瓶颇有来历的酒产生了浓厚的兴趣，两个老家伙可是好一阵唇枪舌战。

　　王昃也尝试再把另两枚丹药也吃了，不过女神大人制止了他，按照她的说法，这第一枚丹药的能量虽然耗完，但其大部分还是改造了王昃气海，按照他们现在的实力，并不足以容纳另一枚丹药。

　　王昃只得作罢，也尝试了一会守着宝贝不能碰的尴尬。

　　还好丹炉所蕴含的灵气太充沛了，足够他们吸收很长一段时间。

　　这一段时间太清闲了，以至于连王昃都以为自己其实也可以平平淡淡的过一生，一个不速之客就隆重登场了。

　　上官翎羽这些天几乎天天耗在刘家，眼看着刘家人各个身体恢复健康，小子日过的越来越甜美，她就越来越着急。

　　今天，她终于忍不住了，无视所有人的劝说，毅然决然的出现在王家古玩的门口。

　　王父今天也在，所以害怕事情暴露的王昃尴尬极了，他实在没有办法解释，满世界游玩了四年后的自己，为毛就变成神棍了。

　　几乎第一时间，他跑到上官翎羽身边，在她耳边小声警告了几句，重点就是要隐瞒自己的身份和能力。

　　虽然这个要求有些奇怪，可上官翎羽毕竟有求于人，现在对王昃又是信服佩服外加感激的五体投地，就答应了。

　　不过这两个小年轻的举动，在王父看来，那就别有深意了。

　　这个老不修暧昧的一阵傻笑，还冲自家儿子比了比大拇指，把王昃搞的满头汗。

　　王昃生怕自己的老爹说出什么‘不可挽回’的话来，赶忙说道：“那个……爸，我们有点事要出去一下，这个……晚上我回来吃饭。”

　　不等王父做什么反应，王昃拉着上官翎羽一流火线跑出了商城。

　　路上上官翎羽费解道：“他是你爸？那你怎么还瞒着他？”

　　王昃有苦自知，也终于明白为什么人家说‘一个谎言就需要花费更多的谎言来维系’。

　　他编道：“这个……其实……事情是这样地，精通玄术之人，一生难免‘四阕’，‘财、亲、子、运’，总会缺少一个，不让家里人知道，就是为了一旦发生什么悲剧的时候，自己尽可能不连累他们……唉，泄天之秘者，必受天罚，也不知道我这样帮人是对还是不对。”

　　上官翎羽听着，觉得王昃有点可怜，不过她却说道：“当然是对的！你这是救人，是在做好事，我看老天也未必真的会惩罚你的。”

　　她说的话自己都不信，不管是电视还是小说，算命的解惑的，都没啥好结果，但……私心呐私心。

　　王昃感慨道：“但愿如此。”

　　女神大人看着这两个小年轻，有些憋不住笑，摸着王昃的脑袋安慰道：“你真是太有天赋了！”

　　“还是您教导有方，哼！”

　　上官翎羽一愣，问道：“你在跟谁说话？”

　　王昃赶忙摇头道：“没有，我就是想起一件事，有感而发，呵呵……呵呵……”

　　自己看得到，身边飘着一个绝世大美女，可别人又看不到，这虽然极大的满足了王昃的小心肝，但……还是多少有些不适应。

　　上官翎羽开着的是一辆宝马MINI，看着相当的可爱，跟她的个人性格……实在不配。

　　王昃坐在车里，随手摆弄着车里的装饰，虽然他见多识广，但对于车子，还真是不太了解。

　　关键就是他很少坐车，一切靠走。

　　两个人有一句没一句的聊着天，突然上官翎羽一声惊呼，迅速转动方向盘并猛踩煞车，车子立即在路上转了两个圈，迎头向一辆大货车撞去。

　　王昃的脸已经因为惯性贴到了车窗上，在这短短的一瞬间，他看到有一辆作死的跑车消失在前方。

　　而此时他也是毫无办法，却见女神大人猛然变大，好像冲了气的气球。

　　她身体伸出车子，一手将大货车推开，一手猛抓路边桅杆，直到将围栏拉坏了七八段，这辆MINI才坎坎从货车身边滑过，停在了路边的一旁。

　　上官翎羽揉着撞在方向盘上的额头，背心冒着冷汗，好一会才从惊慌中恢复过来，第一件事就是破口大骂。

　　“他妹的！赶着投胎啊？！等姑奶奶把三叉戟开出来，不撞死你丫的姑奶奶就跟你姓！”

　　王昃尴尬的擦了把脸上被喷的口水，无辜道：“你骂人就骂，犯得着非冲着我这个方向吗？”

　　回头他还偷偷对女神大人比了下大拇指，后者得意的扬起了头。

　　上官翎羽骂了好一阵，可能是喊累了，才终于停止那无休止不重复的恶毒语言。

　　不过那只去拧动车钥匙的手，依然在不停的颤抖。

　　不过这样一个简单的突发事件，也让王昃看清楚了国内的现状——人情冷暖。

　　那辆追尾把MINI差点撞翻车的跑车，一点没有回头的意思，以更快的速度跑了。

　　而差点把MINI变成博饼的大货车，在惊险过后竟然也没有停下，放出一阵‘黑屁’消失在路的尽头。

　　王昃毫不怀疑，如果真的出事了，广大群众除了围观之外还会做什么。

　　记忆中某个国度，陌生人之间爬进车中抢救遇难者的事，难道都是假的？自己被困深山，那些不吃不喝不休息，拼命找寻自己的救援队，也是假的？

　　默默的叹了口气，他在心中告诫自己，‘既然看不过去，起码要改变自己。’

　　小车继续前行，不过这次却缓慢了许多，引来身后一阵鸣笛声。

　　行了不到十分钟，又发现前面出现了大塞车，静等两三分钟，车流纹丝不动。

　　上官翎羽使劲拍了一下方向盘，娇喝道：“今天真他妹的倒霉！”

　　突然她又回头望向王昃，很认真的说道：“或许……你说的那个什么不全什么的，有可能是真的……我这可是第一次载你，就发生这么多倒霉事！”

　　王昃无辜极了，自己当时也就是随口胡编，反倒是让这小丫头片子上心了。

　　把头伸出窗外瞅了一阵，王昃突然灵光一闪。

　　他说道：“走，下车，前面应该是出事了。”

　　“废话，我还不知道出事了？这难得堵车……”

　　没等她说完，王昃就率先开门走了出去。

　　上官翎羽翻了下白眼，无奈的也跟了出去。

　　这种情况车都不用锁，你就是偷车偷成神，遇到堵车你也没办法开走！

　　起码走了几百米，王昃看着眼前的情景，不由得叹了口气。

　　果然跟他猜想的一样，正是那辆追尾了MINI的跑车，跟一辆大客车迎头撞在一起，整个车身都瘪了进去，驾驶舱严重变形，还有鲜血正从车门处不停的往下流。

　　跟上来的上官翎羽赶忙捂住了自己的嘴。

　　“这……这不能是我咒的吧？！”

　　王昃不管她，而是看向了那些正用手机拍照拍视频的围观群众，除了几个正打电话报警的之外，竟然没有一个人上前帮忙。

　　而此时，那大客车上还不停的传来哭喊声。

　　王昃双腿一蹬，快速的冲上前去。

　　上官翎羽大声喊道：“你要干什么？”

　　“屁话，当然是救人！”

　　有哭声，证明伤者还有些力气，并不是第一施救目标，反而那撞的不成样子的跑车才是。

　　人类就是喜欢做一些很不计后果的事，比如人们拼命的把车子的性能提上来，却根本没有一种手段可以在如此速度下保证自己的安全。

　　王昃先是呼喊了两声，并没有得到答复。

　　他一咬牙，伸手狠狠握住那变形得不成样子的车门，大喝一声将整个车门拉了下来，就好似掰开一块巧克力。

　　能看到车里的情况了，而王昃又不由得倒吸一口凉气。

　　驾驶员的身体已经变成了一种很怪异的形态，如果此时他能张嘴，那么他就可以咬到自己的后背。

　　这个肯定死透了。

　　副驾驶是一个姑娘，弯着腰低着头，长长的头发挡住了长相，只是风挡玻璃上正对她额头的位置，有一摊血迹。

　　王昃眉头跳了跳，一个翻身就到了车子的另一边，如法炮制的将车门打开。

　　而那女子的身体已经卡在了座椅之中，王昃不得已只好又将座椅拆开，试图把女子抱出来。

　　副驾驶的位置，在车祸中会比驾驶位危险很多，但总有一个好处，就是身体的某个部位不会被方向盘卡住。


第二十一章 桥上的危机

　　顺利的将女子抱出后，王昃小心的将她平放在地面，脱了自己的上衣折成枕头垫在她的头下。

　　这时他才想起要摸摸女子的脖子，看她还有没有心跳。

　　正要行动，女神大人突然说道：“不用摸了，她没事，只是晕过去了而已。”

　　“你怎么知……”

　　才问了一半，王昃就乖乖闭上了嘴。

　　她是谁？她是女神大人！她说这个人活着，那这个人就活着，死了也能活。

　　处理完跑车这边，王昃马不停蹄的跑到客车上。

　　客车的门已经打开，大部分乘客都拖着轻伤的身体下了车，正在路边打着电话或是焦急等待。

　　而还在车上的，就是单凭自己力量并不能下来的那些了。

　　客车就是客车，虽然同属事故的一方，但作为‘体型较大’者，它所受的伤害并不是很大。

　　但这不代表里面的人可以安然无事。

　　王昃第一时间跑到驾驶位，因为前车门已经变形，乘客是通过后车门下的车。

　　这次不用王昃询问，女神大人直接说道：“开车这个死了，旁边那个女人也死了。”

　　王昃的身形就是一滞，他虽然小轿车坐的少，但这种大客车却坐得最多。

　　他知道坐在司机旁边的女人八成就是‘导游性质’的人，而大多……又跟司机是一家人。

　　那么这两个人的死亡，很可能让世界上又出现一名无父无母的孩子。

　　有些无力的叹了口气，王昃把目光转向其他伤者。

　　突然一只手紧紧抓住王昃的小腿，让他全身寒毛为之一立。

　　这里……除了两名死去的驾乘人员，就没有其他人了啊！

　　低头一看，王昃松了口气，原来这只手只从座位底下伸出来的，想来是什么人被座位压倒了。

　　伸手扯开座椅，他眼球又是一缩。

　　仰着头躺在地上，脸憋得发紫浑身痛苦颤抖的竟然是个十岁出头的孩子。

　　‘这孩子父母在哪？’

　　这是王昃心中第一个念头。

　　‘千万不要是司机夫妇啊！’

　　赶忙抱起男孩，大喝一声，一脚将前车门踹开，车门夹带着风声直到撞到山体才停下。

　　是的，王昃心中憋了一股火，悲哀、惋惜、遗憾……愤怒。

　　因为直到现在，竟然还没有人冲上来帮助自己救人，而那些围观群众的唯一区别，竟然只是讨论的声音更大了！

　　他们一个个都是一副紧张的表情，悲天悯人得好似都成了佛祖，可他妈的谁上来帮帮这些可怜的人啊。

　　下了车将孩子平放在地上，但他的脸色依然不见好，徒劳的张着嘴却说不出一个字，甚至哭不出声音。

　　王昃眉头拧成了一团，他将无助的眼神投向了女神大人。

　　女神大人有些高傲的仰着头，说道：“他喉咙变形，应该是骨折把气管卡住了。”

　　王昃一听有戏，赶忙问道：“有救吗？”

　　女神大人却皱了下眉头，不耐烦的说道：“太麻烦了。”

　　王昃以为自己耳朵听错了，错愕的盯着女神大人那张华美的脸。

　　女神大人见到一直‘逆来顺受’的王昃竟然用这种‘大逆不道’的眼神盯着自己，她勃然大怒。

　　“我是女神！不是救世主，我难道要用我宝贵的力量来救这些蝼蚁？我还没有无聊到那种地步！”

　　王昃听到女神大人这么说，反而突然一下子沉寂了，面无表情，呆呆滞滞，好似贴上了一具苍白的面具。

　　他心中本来最美好的东西，一下子碎了一地。

　　女神大人被他这种眼神看着，只觉得心中咯噔一下，仿佛某些东西没有了，掉了。

　　她高声娇喝一声，不耐烦道：“好了好了，我救就是了，你不要用这种死样子看着我，不过今天回家你死定了，我要用十种……是十种手段来惩罚你这个不听话的仆人！”

　　边说，女神大人边抽出了自己腰间的长剑，对准那男孩的咽喉就刺了下去。

　　随着王昃一声惊呼，女神大人长剑一拨一挑，竟然从男孩的咽喉中挑飞了一块白色的骨头，而男孩的脖子上竟然都没有留下一丝痕迹。

　　“啊……”

　　一声长长的喘息声，男孩满足的呼吸着这略带血腥味却异常甜美的空气。

　　王昃看着气嘟嘟的女神大人，不知为何一下子心情大好，恨不得上去抱住使劲亲上两口。

　　可他知道……这无异于作死。

　　随后他又把目光放在了女神大人的长剑上。

　　这是他第一次见到长剑离鞘，本以为那该会是多么华美多么绚丽的存在，没想到竟然是一柄满是伤痕又破旧不堪的长剑。

　　这绝对跟女神大人高贵美丽的形象不配啊！

　　女神大人虽然气嘟嘟的，但还是有些尴尬的冷哼道：“看什么看？还不快去救人？你不是就喜欢干这种费力不讨好的事情吗？”

　　这番话语提醒了一时失神的王昃，他惊呼一声，赶忙再次跑到大客车上，把剩余的伤者全都搬了下来。

　　不过这些伤员大多都是腿脚受伤或是脑震荡什么的，他也实在不好意思让女神大人再出手了。

　　忙活了十几分钟，王昃却觉得无比的累，汗水也应景的湿了半边身子。

　　抬起头又看向那些‘只动口不动手’翩翩君子模样的围观群众们，却发现他们此时的目光并不是自己或者这些伤员，而是……远方的某个地方。

　　王昃疑惑的转头看去，在大客车背面，那里是一座高架桥，整条公路从山侧穿过，两座山间又夹着这么一座桥。

　　而此时桥的上面，正有一辆民用小面包车。

　　这些都不是群众们关注的原因，原因是现在它的位置。

　　面包车应该也是受了事故的牵连，虽然没有撞上急刹车的大客车，但还是撞坏了桥边的栏杆。

　　此时的面包车，一半停在桥上，而另一半则停在桥外，悬在空中。

　　一阵风吹过，那面包车都会上下摆动两下，看得众人揪心不已。

　　王昃还没干透的汗又流了出来，他都没来得及跟满眼小星星的上官翎羽说上一句话，就拼命的往桥上跑去。

　　直到离得近了，才听到那面包车上竟然传来孩子的哭声。

　　再次加快了速度，几乎两三秒钟，他就跑到了面包车的前面。

　　透过车窗，他看到里面一个男子和两个小孩，男子坐在驾驶位上，低着头一动不动，而脸颊也有血痕。

　　两个孩子则一边摇着自己的父亲，一面看着王昃，就是一个劲的哭。

　　王昃不敢像刚才一样妄动，毕竟这车子随时有掉落的危险。

　　他绕到车子后面，这种面包车在后面都有一个双扇车门，方便装卸货物。

　　王昃双手用力，将车门硬生生拉开，他小心的爬上车子，而就是这样一下，整个车的颤动变得更为激烈了。

　　他下意识张开双臂，平静了好一阵，才让车子又平稳了下来。

　　蹑手蹑脚的爬到前排座椅，他温柔的说道：“乖，不哭，哥哥来救你们了。”

　　哭泣的孩子在这种时候已经很危险了，如果他们在‘闹’起来的话，那么危险系数将会更大。

　　还好王昃长了一张‘朴实’的脸，虽不能勾引女生，但总不易被人当作坏蛋。

　　两个孩子停止了哭泣，四双大眼睛好奇的打量着王昃。

　　王昃又说道：“现在听哥哥的，哥哥先把你们救出去，然后再救你们的爸爸，好吗？”

　　两个孩子乖巧的点了点头。

　　王昃心下大定，爬过去抱起一个孩子，那孩子略微挣扎一下就不再动了。

　　没一会，王昃将把两个孩子成功的从面包车里送了出去，一溜小跑赶来的上官翎羽充当了‘临时保姆’，自觉的负责照顾两个孩子。

　　而王昃则再次爬进面包车，去救他们的父亲。

　　离近一看，王昃的眉头又皱了起来。

　　好车和破车的区别，往往体现在突发事故上。

　　比如这辆国产廉价面包车，它的方向盘现在就正好卡在男子的腰部，将他整个人都固定在座椅之上。

　　王昃小心的坐到副驾驶位上，伸手就要将方向盘硬生扯断，可他才一用力，面包车就大幅度的晃动了起来。

　　王昃被惊出一身冷汗。

　　他计算了一下，自己快速的扯掉方向盘，即便车子肯定会坠落，自己也有时间把男子拖出车子。

　　看了看方向盘的坚固度，股略了一下男子的体重，甚至计算好了撤退的路线，需要避过哪排座椅。

　　可正在这时，他所有的动作都瞬间停止，好似定格了一般。

　　因为……他不经意瞄了一眼风挡玻璃，发现这座高架桥的下方，竟然是一排排紧密的平房！

　　如果车子掉落，必然会砸中其中的某间房屋，时下正是午饭时间，那里面说不准就有一家老小正在开开心心的享用着劳动后的美餐。

　　但现在，即便他保持不动，车子轻微摆动的趋势也是正在往下掉。

　　因为一个王昃的体重，比那两个孩子的体重要多一些，而且……不知女神大人的体重现在是几两……

　　他脑中快速运算，如果自己坐在车子后方，那么就能阻止车子下落。

　　他现在无比后悔，自己怎么不先想办法把车子拖上来呐，虽然惊世骇俗了一点会对自己以后造成不便，但重比这人命关天的事来的要好些啊。

　　想到便做，他就要站起来往车后走去。

　　可是，车子经过他来回的折腾，早已经过了一个临界点，他刚一起身，车子马上就有倒头摔下的趋势！

　　王昃赶忙坐下，抱住男子受伤的头部，一动不动。


第二十二章 谁说英雄不再？！

　　果然车子没有再大幅摆动，而是形成了一种平衡。

　　女神大人突然说道：“你可以快速的将他带出去，我保证在你离开车子的一瞬间将车子固定在桥上，不会让它落到下面的。”

　　女神大人跟在王昃身边也不是一天两天了，他在思考些什么，顾虑些什么她多少能够猜到。

　　王昃眼睛一亮，随后又是一暗。

　　他冷声说道：“不用骗我了，我知道那是不可能的。如果你有那么大力量的话，早在MINI被追尾的时候，你就不会还让我们在地上转了那么多圈了。”

　　女神为之一滞，突然又娇喝道：“不能又怎么样？难道要让我看着你跟这个蝼蚁一起掉下去？让我这拥有神格的神灵跟你这个仆人同归于尽？！你疯了不成？”

　　王昃却没有再说话，紧紧抱着男子的头部，让他脖颈尽量的笔直，好让血液流动和呼吸不会受到什么阻碍。

　　男子是伤在头部，是需要及时处理的，但此时却只能继续停留在车里。

　　王昃需要绝对的击中，身体细微的感受车子的摆动，并及时的做出与摆动相反的重心移动，好让这辆面包车尽可能的保持在原点不动。

　　直到面包车再也坚持不住，他会选择踢开车门一起跟男子跳出去。

　　但这……却不能保证他真的会落在桥上，也许……会同时跟车子掉到下面去。

　　他不知道这几十米高的距离会不会摔死自己，但根据刚才女神的言论，他知道真的会死。

　　时间，他必须跟时间战斗！

　　这并不是王昃第一次，相信也不会是最后一次。

　　上官翎羽惊呆了，远远看着的群众惊呆了。

　　他们之前还在费解为什么王昃不赶快把伤者送出来，可直到看到面包车仿佛‘挺尸’一样大头朝下的‘钉’在那里，大家就都明白了。

　　稍微一个乱动，甚至一阵大风，都会将那个勇敢的人和遇难者一起推入山涧。

　　但直到这时，他们也明白，那个勇敢的人，也就是王昃，还是有时间从车里走出来的，尽管他的放弃就意味着车中男子的死亡。

　　而大家之所以惊呆，正是由于王昃没有做这个选择，而是选择了沉寂，沉寂的就像现在的现场，往常车水马龙的进城高速上，竟然静的可以听见自己的心跳。

　　时间一点一点的过去……

　　王昃的汗水早已湿透衣襟，额头流下的苦水钻进眼角，刺得眼睛生疼，但他都没有去擦一下。

　　如果能控制自己的心跳，王昃都希望自己心脏暂时休息一下，换来更多的时间，更多的可能。

　　终于，一阵久违的风从山间吹来，晃动了车子，摇动了王昃的心。

　　车子猛然一个摆动，车体跟桥身发出刺耳的摩擦声……车子，要掉下去了！

　　“操！”

　　王昃狂声怒吼，他不甘心，他不愿意，但他没有选择。

　　一把将方向盘扯飞，一脚将车门踹开，王昃紧紧抱着男子就要往车外跳。

　　但车子下落的速度实在太快，在开门的一瞬间，王昃就看到了桥的侧面，他……仿佛没机会了。

　　‘伉……’的一声，好似什么东西被抻到最直，而迸发出来的声音。

　　下落的车子猛然停住，而王昃和男子的半个身子已经悬空在那里，差一点就要掉下去。

　　王昃猛然回头，就看一名消防员大声对他喊道：“没事了！车子拉住了！您安全了！”

　　在王昃坚持的十分钟中，桥另一头的消防队终于赶了过来，在最关键的时刻将缆绳挂在了面包车上。

　　王昃获救了，随之而来的救护车将几个伤员也送走了。

　　松了一个口气的王昃在看到几名消防员激动的走向他时，赶忙拉着上官翎羽的小手跑向他们车子。

　　王昃终于还是没有被他们‘逮到’。

　　但是……几乎是几分钟以后，一篇来自手机拍客的微博，瞬间在一个很小的范围内被传递。

　　博文名为——‘谁说英雄不再？！’

　　虽然这个视频被公认的‘振奋’，但这是个信息爆炸的社会，这样草根的信息，明显没有某明星陪酒这类的信息来的更为吸引人。

　　经过短暂的火热，意外也是必然的这个视频没有进入门户网，也就淹没在信息的海洋之中。

　　但仍有人看到了这个视频，并发表了自己的评价。

　　其实在一个茂密森林中的隐秘建筑群，其中一个留着长长头发，还非要把头发都竖起来的家伙，他的态度是相当鄙视的。

　　“什么英雄？这就算是英雄了？他妈的，那像我们这种真正为国为民的大英雄可怎么活？凭什么老子就不能搞个视频好好宣传宣传自己？”

　　离他不远处做了一个一身白衣的男子，正用一把足有三十公分长的尖刀修剪自己的指甲。

　　他笑骂道：“你小子别总用联系网络上网，万一弄出什么病毒来，到时候我是不会为你说情的。”

　　长毛立时不愿意了，喝道：“我会弄出病毒？我能弄出病毒？我不制作几个病毒欺负他们就算我仁慈了！呃……头！你快过来看看，真是邪门了，他是不是跟你爆头的那个人很像？”

　　那白衣人扫了一眼，立即站了起来凑到屏幕跟前，嘴角露出一丝邪恶的笑意。

　　“不是很像，这个人就是那个被我爆头……却没死的人。”

　　长毛一惊，问道：“头儿，你知道他没死？”

　　白衣人点了点头说道：“我早就知道了，不过上面那几个老不死的不希望我们在国内杀害无辜……哼！虚伪，他们难道不知道，如果这小子被国外组织抓走严刑逼供的话，我的队员就会很危险吗？呵呵呵……不过真是天网恢恢，让我在这发现了他，嘿嘿嘿……”

　　俊美的面容配上恶毒的笑意，看得长毛一阵打颤。

　　……

　　小MINI又开了半个多小时，在市郊的一处别墅区才停下。

　　期间上官翎羽这个‘黄鹂鸟转世’的家伙竟然转了性子，一句闲话都没有说。

　　而是很认真的给王昃介绍自己家的情况。

　　上官家族，追溯起历史，可以一直把家谱排到汉朝去，就因为这个姓氏少见，又因为这个家族每隔一段时间总会出现一两个惊才绝艳的角色，让族运不灭。

　　这代的上官家族具体有多大的威能，上官翎羽也不是很清楚，只知道家里‘朝中有人’，又有在商场上打拼的能人，还有自己的一个叔叔，好几年才回家一次，不过哪次都搞的特别的神秘，连自己家人都不知道他的身份。

　　也不知道什么原因，自从上官翎羽的祖爷爷前几年去世以后，家里状况就每况愈下，虽然称得上‘富足’，但相比曾经的辉煌还是逊色很多。

　　尤其是家中的男丁都会得一种怪病，浑身无力食欲不振，甚至会间歇式的犯类似‘羊癫疯’的病症。

　　可到了医院一查，却有什么都查不出来。

　　上官翎羽听她爷爷嘟囔过，说老太爷走的急，好像还并不是善终，说白了就是死不瞑目，导致这整个家族都收了诅咒。

　　之所以上官翎羽那么讨厌神棍，甚至跑到别人家抓‘骗子’，就是因为这几年家里被那些骗钱的货色搞得鸡飞狗跳，连带着上官翎羽都有了心理阴影或者是心理疾病，遇到神棍总想上去拍两砖头。

　　而这次找王昃来，也是因为自己的爷爷病的越来越重，前几年还能骑马冬泳的人突然间身体状况每况愈下，到了如今都只能卧床不起。

　　了解了大概，王昃突然心情大好。

　　倒不是他对别人的悲剧喜闻乐见，而是他觉得，上官家族所发生的事情还真有一点像刘家的状况。

　　也就是有很大的可能，上官家也是被‘灵气所困’。

　　下了车，上官翎羽摇身一变，成了一副大家闺秀的样子，在前面乖巧的给王昃引路。

　　这让他很不适应。

　　走走转转，在走过十几栋别墅之后，他们来到了一处日式风格的别墅前面。

　　木楼古韵小池塘，看起来很美，可王昃还是不由得皱起了眉头。

　　仿佛他肚子里的蛔虫，上官翎羽轻笑道：“原来‘大师’也是个粪青。”

　　“我只是不太喜欢。”

　　“其实这叫‘和风’风格，发展于日本，起源却在中国，而且你看院落中的假山……这可是百分百的古唐遗风。嘻嘻嘻……怪不得哪次爷爷领客人回家，都要讲解好半天的历史。”

　　“哦……”王昃为自己的‘文盲’有些尴尬，转移话题道：“为什么不开车进来？”

　　“还不是因为家里人不喜欢我的小车，总说家里还没破落到那种地步……你不知道，他们其实就是半个土老冒，车子也总认为越大越气派。”

　　王昃听着她的抱怨，发现埋怨之下她对这个家庭的热爱。

　　他心下也暗暗做了一个决定，即便真的跟灵气无关，自己也要尽最大的可能帮助他们。

　　刚走进院落，上官翎羽就喊道：“爷爷，我回来了。”

　　而答应的却是一个女人的声音，声音显得还十分的年轻。

　　“哦，是翎羽回来了啊，快进屋吧，今天又到那里去野了？”

　　穿过精致而有韵味的院子，刚一进屋王昃就看到一个年轻妇人端庄的站在桌子旁，边摆上一盘吃食边回头说道：“饭菜还温着，你玩了一天一定累了吧，先对付吃一口……”

　　说到一半，她就说不下去了，有些惊讶又略带暧昧的看着王昃。

　　那眼神……看得王昃很是尴尬。

　　上官翎羽玲珑心思，赶忙说道：“哎呀！奶奶你竟乱想，他可是我请来的大师！”

　　“呃……奶奶？！”

　　王昃张开的嘴起码能放进半个哈密瓜……


第二十三章 诡异的上官家

　　王昃上下左右认真的打量着被上官翎羽叫做‘奶奶’的貌美女人。

　　上官翎羽有些尴尬，急忙解释道：“这是我奶奶，是爷爷他……他新找的老伴。”

　　王昃恍然大悟，心说这老头行啊，‘老牛吃嫩草’啊！

　　谁知那美妇听到‘大师’两字，就一副厌恶的表情。

　　王昃有些习惯了，根本没往心里去。

　　可是他看了看四周，心情却实在好不起来。

　　原因就是这个屋子里面一点灵气的痕迹都没有。

　　跟着上官翎羽走进里屋，就看到一名老者躺在一张古朴的大床上，盖着厚厚的被子，仅仅露出头脸。

　　那老者费力的转过头来，说道：“你回来了……”

　　王昃看清了老者的脸，不由得轻微惊呼了一声。

　　那哪里是人的脸？活脱脱就是一个刷了黄彩的骷髅！

　　那干瘪的皮肤下，都能看清退化的不成样子的肌肉在慢慢的蠕动，而老者的眼睛也好似死狗的眼睛。

　　王昃脑海中第一个想法，就是那美妇人下毒，要毒害这头‘老牛’。

　　但转念一想又觉得不可能，以上官家的财力，肯定会进行最为系统和深入的检查，医院既然查不出来什么，那肯定不是毒物所引起的。

　　老者费力的从被子里伸出了一只手，好似在向王昃打招呼。

　　那手也如同干瘪的树枝。

　　王昃心中的疑惑已经从他为什么变成这个样子，转换到他这个样子为什么还能活着。

　　上官翎羽跟爷爷介绍了王昃此行的目的，后者尴尬的开始装模作样的摆起了造型。

　　在这高级别墅中转了好一会，发现整栋别墅就他们三口在住，连仆人都没有。

　　看来不管美妇人是抱着什么心态嫁给这老头的，起码她家务肯定特别好。

　　而且王昃不由得疑问，上官翎羽为什么会跟爷爷奶奶住在一起，她的父母呐？难道……

　　他不太好意思去问。

　　不过在这屋子里呆的时间越长，他就越感觉到诡异。

　　巨大的屋子中，瘫痪在床上的老人，沉寂而又不时瞪向他的美妇人，还有活泼的大姑娘正在不停的说着话……

　　屋子旁边的花草长得都算茂盛，只是王昃感觉它们的颜色都不算鲜艳，就好像……就好像泡了水的老照片，有一种发黄昏暗模糊不清的感觉。

　　一阵微风吹过，在这晚夏的季节中，王昃突然发觉自己的背心有些发凉。

　　他只觉浑身一紧，下意识的望向由于刚才的事情而正跟他‘冷战’的女神大人。

　　女神大人皱了皱眉头，说道：“咱们快走吧，我感觉……很不好。”

　　王昃一愣，惊道：“你也看不出什么？”

　　女神大人认真的点了点头。

　　王昃手脚开始拘谨起来，晃了半天才晃到一棵大树下，他心下猛然一惊，慌张的望向树干，那树上竟然多出一张人脸！

　　“啊！”

　　惊呼一声，王昃赶忙退后几步，斗着胆子再望向树干，那人脸却有消失不见了。

　　他眉头一挑，靠近大树几步，身体移动了几个位置，才发现根本就没有什么人脸，而是这树皮长的突兀，某一个角度看上去特别像人脸而已。

　　重重的松了一口气，王昃自嘲的笑了笑，明明是走南闯北惯了的人，竟然倒怕起鬼神来了。

　　正在这时，突然一只苍白的手掌搭在他的肩头！

　　王昃猛然睁大眼睛，头发丝根根直立，余光望去，那细长的手指尖上，竟有着鲜红的长长的指甲！

　　“啊！”

　　终于还是没忍住，王昃惊声尖叫起来，而紧接着，他就听到另一声尖叫，声音比他还要高亢，而且……那声音还有些熟悉。

　　斗着胆子转头一看，却发现上官翎羽尖叫着坐在地上，手指着他眼泪都流出来了。

　　王昃重重叹了口气，埋怨道：“我说你这丫头片子，你知不知道人吓人要吓死人的？干嘛不声不响的拍我？”

　　谁知这时上官翎羽依然不停的往后挪动，那颤抖的手指依然指着王昃，而她本人也是张着嘴说不出话。

　　王昃一惊，下意识的慢慢转头望去……

　　‘啪……’

　　谁知却是女神大人重重的敲了他一下，娇喝道：“是我啦！”

　　女神大人眉头深锁，嘟囔道：“不可能啊，她怎么会看到我的……”

　　王昃赶忙上前去安慰上官翎羽，却发现上官翎羽眼神突然迷茫了起来，在他背后使劲看了几眼。

　　见王昃走过来，她突然喊道：“有鬼啊！你……你你你快过来，刚才你后面有鬼啊！还是个女鬼，好吓人啊！”

　　王昃一愣，心道怎么她又看不见了。

　　王昃问道：“你说女鬼？你怎么知道她是女的？”

　　上官翎羽惊魂未定，颤抖道：“我……我看不清，不过她有长长的头发……”

　　‘看不清就好……’

　　王昃松了口气，拉起上官翎羽回到屋子里。

　　他安慰道：“别怕，你肯定是产生幻觉了，这些日子你一定压力很大吧，出现幻觉也是很正常的，你要注意休息，刚才我回头看了，那里什么都没有的，真的。”

　　“可是……”

　　“好了好了，相信我吧，我可是大师啊，呵呵。”

　　“哦……兴许……兴许我真是太累了……”

　　王昃见对方终于不再在这个事情上纠缠，就又随口问道：“刚才你为什么拍我啊？也不提前打声招呼，害的我吓了一跳。”

　　上官翎羽却是一愣，疑惑道：“拍你？我吗？没有啊。”

　　“你还想狡……”王昃嬉笑着刚要说‘狡辩’，他突然就笑不出来了。

　　因为他正好看到了上官翎羽的手掌，那指甲上根本没有涂成红色！

　　‘那只是谁的手？！’

　　王昃寒毛又炸了起来，他恨不得现在就跑出这个阴森的屋子，一直跑回家里去。

　　打发了上官翎羽，王昃又跑到角落里，认真的看向女神大人，问道：“刚才……你看到了吗？”

　　后者痛快的摇了摇头。

　　王昃又问道：“你确定不是你在耍我？”

　　后者干脆的点了点头。

　　王昃深吸一口气，勉强的笑道：“看来这笔买卖是真不能接啊……”

　　再次找到上官翎羽，在她满是期待的目光中，王昃还是说道：“对不起，我道行太浅，这里的事我看不明白，实在是……无能为力啊。”

　　上官翎羽一愣，眼窝中马上酝酿泪水，委屈道：“怎……怎么能这样……”

　　王昃还是狠下心说道：“那个……既然这里没我什么事了，我就先回去了，这个……你也不用送我了，我自己出门打车就行……那个……再见！”

　　说完最后一句，王昃几乎是逃也似的跑出了宅院，任凭上官翎羽在里面怎么呼喊都不回头。

　　走出很远，王昃突然心有所动，回头便看了一眼，而就是这一眼，差点让他瞎出屎来。

　　一个无比巨大的黑影在别墅上盘旋，隐约间还能看出那是个巨大无比的女人。

　　黑色的气雾好似幻化出一条手臂，正冲着他招手。

　　王昃重重的咽了口口水，转头说道：“你……你不是说什么都看不见吗？”

　　女神皱了下眉头道：“你看见了？你怎么能……天呐！难道晚了？”

　　“什……什么晚……啊！”

　　王昃刚想问话，突然感觉到自己小腹一阵刺痛，好似几万根钢钉给他来了个对穿。

　　他一头坐倒在地上，使用刚学会的‘内视’之法，看向自己的体内。

　　这不看到还好，一看又惊的他出了一身冷汗。

　　就见一团黑色气雾正跟自己好不容易积攒的那一点灵气战斗着，两股气体你来我往，好像是要争夺王昃‘灵海’的位置。

　　这黑色气体一看就知道不是好东西，要是它进到自己灵海，自己指不定变成什么样呐。

　　但王昃灵气还处于‘积蓄’阶段，根本就不能控制，再者女神大人也没教他如何运用灵气。

　　他现在所能做的……加油打气？

　　王昃心中焦急，喝道：“你倒是想想办法啊，再说你既然能看到这些黑雾，为什么不早告诉我？”

　　女神大人不阴不阳的说道：“哦？这次我告诉你，你就会听我的话了？”

　　王昃一听头就大了，心道千万别得罪女人，她们还真他娘的不分主次只管报复，就连女神都不例外。

　　“你想想办法吧……我以后都听你的还不行吗？你让我往东我绝不往西，你让我抓狗我绝不摸鸡……咦？我怎么这么像小京？……哎呀，到底怎么办啊？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，女神大人还是出手了，虽然气王昃不听话，但这样的教训也就差不多了，起码总不能真的跟他同归于尽吧。

　　女神手中掐了一个法决，骂了一声‘浪费’，就将一股比王昃体内精炼的无数倍的灵气注入他的小腹。

　　王昃的灵气得了外援，一下子雄赳赳气昂昂起来，直杀得黑气频频败退。

　　正当黑气彻底消亡之际，那别墅上的黑影突然更加浓重，一股黑气凝成直线，一股脑的冲进了王昃的体内。

　　女神一愣，脸色明显变得不是太好，手中法决急忙变幻了数十个，可输入的灵气最多也仅仅能和黑气拼个半斤八两。

　　不说女神大人与黑影斗法，单说此时的王昃，那已经痛苦到了另一种境界。

　　试想一个人用巨锤砸你的后背，又一个人用利剑刺你的胸腹，这还是人能遭的罪吗？


第二十四章 天地变，阴阳成

　　女神大人长发无风自动，眼神越来越凝重，她狠狠咬了下牙，喝道：“罢了罢了，为了一时之气竟然引发如此变故，亏我忍气吞声这么久积攒的灵气……”

　　女神直接放弃法决，双手一收，直接将腰间长剑祭出，那长剑在空中转了三圈，猛然间插进王昃头顶。

　　破烂不堪的长剑也变得不那么真实起来，变得白光万丈，扭曲无形。

　　黑影也仿佛祭出自己的杀手锏，那女人形体似的黑雾呼的一下变成了漩涡状，漩涡的中心隐约间还有阵阵阴雷响动。

　　一刹那，漩涡刺出一条黑线，直接扎中王昃的菊花……可想而知此时王昃的表情该是多么的……怪异。

　　而那漩涡好似找到了宣泄口，就像一个巨大的沙漏，不停的往王昃体内灌去。

　　在王昃的眼中，整个世界已经变成了左右分明的两种色彩，白和黑。

　　它们互相压榨互相侵略，嘎嘎之声仿佛能亲耳听见。

　　而王昃已经彻底放弃了抵抗，或者说从来都没有机会让他抵抗，就任凭两种气体在自己小腹之中挥舞盘旋，不停的争斗。

　　现实的世界当中，此地突然飘来一片黑云，黑如墨重如铁，压在人们头上让人喘不过气。

　　‘咔咔！’几声电闪雷鸣，直接击碎了附近的电瓶，闪电在电线上跳着舞，让周围的一切陷入了深深的黑暗之中。

　　要知道，这时可才是中午。

　　雷电过后，便是狂风，狂风吹倒了树木，吹歪了路灯，吹的紧闭的窗户喀拉作响。

　　附近的居民都吓傻了，以为是世界末日终于到来了，别说是出门，就是往窗外看上两眼的勇气都没有。

　　当然也不会有人发现，在狂风大雨之中，一个单薄的身体正以一个很奇怪的姿势站在一片空地之上。

　　王昃站直身体，躯干却九十度向前弯曲，彻底的露出自己的脑门和菊花，两种光芒就像一根大木棒，把王昃死猪似的挂在烧烤架上。

　　他也确实受着‘烧烤’般的煎熬，才幸福的昏倒，又痛苦的醒来，如此往复，他那本来强壮的神经也早就摧残的不成样子。

　　这如果是‘强奸’的话，他只希望犯人能快点满足。

　　但所有人都没有想到的是，即便女神大人或是那不知有没有思想的黑影，王昃小腹部的灵海，突然出现了一道裂痕。

　　就像玻璃杯碎裂了一条缝。

　　‘咔吧！’

　　巨大的声音让心疼的快哭出来的女神都是一愣。

　　几乎只有万分之一秒的时间……

　　‘轰！’

　　王昃刚刚形成的怪异气海，被他命名为灵海的地方，突然化成粉碎。

　　而正在为了此地斗争的两种气体，第一时间真真正正的接触在一起。

　　而产生的效果，那便是烈火混上了岩浆。

　　巨大的爆炸差点将女神幻化的人形打散，她反应极快，第一时间躲进了王昃脑中。

　　而黑影就没有那么运气了，被这股爆炸彻底的吹散，一个缩小了近一半的漩涡，纸屑一般飘散在整个空中。

　　那力量毁天灭地，好似要把整个世界都破坏干净。

　　王昃身体就是一片暴风雨中的叶子，随时都有毁灭的危险，女神大人猛然娇喝一声，张开嘴喷出一口精血，正洒在王昃的小腹部，妄图尽可能保住他一条性命。

　　一点红芒杀进这黑白之中，就在下一秒，就像镜头回放一般，无边狂暴气息，瞬时被吸进了王昃的体内。

　　女神大人一下子呆住了，自己吐出精血的目的只是为了护住王昃心肺，怎么可能产生这样的效果？

　　由于能量被吸，整个世界异常的平静，那两股气息全部汇聚在王昃的小腹，竟然互不干扰的旋转起来，黑白分明而又互相追逐，那形象就是太极阴阳鱼。

　　王昃此时已经站起了身子，紧闭双眼，但面色却说不出的平静，宛若世外高人。

　　但女神大人知道，其实这货……是彻底的昏了。

　　女神大人好奇的看着那不停旋转的阴阳鱼，想了好半天，才想明白事情的前因后果，不由得暗自苦笑一声。

　　原来，女神大人早就发现上官家的宅邸拥有强大的黑气，本来生气的她想给王昃一些教训，好好吓吓他，让他知道离开自己决定不行。

　　世间有正能量的灵气，自然就有跟之相对的另一种能量——煞气。

　　可女神大人万没想到的是，这煞气竟然已经进化到有模糊思想的境界，如今看到王昃体内拥有积蓄灵气的宝地，它怎么可能不来侵占？

　　要知道依托于‘物’便只能‘一孤魂尔’，但如若依托于‘生灵’，就能继续进阶乃至幻化。

　　像女神大人困在黑石中那么久，不但修为不增，反而掉落到如此卑微的地步，就是这个原因使然。

　　而且这黑气十分小心，并没有一股脑的冲进王昃体内，而是选择慢慢的渗透，所以就连女神大人都没有发现。

　　可王昃却意外的提前离开上官宅邸，这让黑气彻底撕碎了面具，直接上来就‘抢人抢地’。

　　所以才发生了之后那一幕白黑两气斗法的局面。

　　但……但凡战争，都只能带来痛苦，由于白黑两气的争斗，他们为之抢夺的灵海彻底爆掉了，宿主王昃又奄奄一息，但不论是灵气还是煞气，也终究只是无意识的东西，或许那煞气之源还有些神志，但终究也掌控不了这狂暴的场面。

　　正待一切覆灭之际，女神大人的那口精血却起到了决定性的作用。

　　虽然力量不在，成为只能寄居在凡人脑部的灵魂，但女神就是女神，她的血依旧是神之精血！

　　精血，主‘创造’，善‘修复’，瞬间在王昃的体内筑成了一个神灵级别的东西，一个比灵海还要奇怪的‘容器’。

　　黑白两气就像看到救命稻草，也不在争斗，拼命的往里钻，就这样竟然建立了一个奇妙的和谐统一。

　　而之所以王昃把四周所有的灵气煞气都吸收干净，就是因为这统一的建立竟然形成了一个‘吸盘’，尽可能的吸取能量用来完成这阴阳鱼的形成。

　　于是乎，王昃的体内破天荒的拥有了两种完全不同的能量，一明一暗一阴一阳一正一邪，它们相安无事的缓慢旋转着，好似亿万年来它们都是如此这般。

　　如此的景象给女神大人脑子里留下一个巨大的惊叹号和一个小小的问号。

　　‘这是什么？这怎么可能！’

　　王昃小腹部这个阴阳鱼，变得连女神大人都看不出个所以然了，自然也不知道它会具有怎样的功用。

　　现实世界中，随着黑白二气的消失，一切的异常都恢复了平静，云散雷歇雨过天晴。

　　而这时，被淋成落汤鸡的上官翎羽也终于在一片空地上找到了闭目而立的王昃，在这炙热的阳光将水汽蒸腾得一片模糊之中，淡然而立的王昃好似如临仙境，说不出的洒脱飘逸……

　　上官翎羽看得一呆，两片红晕爬上脸颊。

　　她赶忙用力的摇了摇头，跑了过去一把扣住王昃肩旁，使劲的摇晃着。

　　原来在风雨刚来的时候，上官翎羽就担心独自一人跑出去的王昃，冒着大雨不顾‘奶奶’的劝告，毅然决然的出来寻找。

　　王昃被她给晃醒了，睁开稀松的睡眼，下意识的说了句：“早。”

　　王昃又回到了上官府邸，经历过黑白大战的他，不相信这个宅子里还能跑出一片黑雾来。

　　事实上也确实没有了，之前还有些灰蒙蒙的上官家，现在一片阳光明媚。

　　尤其那卧病在床的上官老爷子，突然睁大眼睛，尽情的吸了一口气，再缓缓推出，混沌的眼睛恢复了些精明。

　　他只觉得自己胸腹之间一直压着的那口气竟然顺畅了许多。

　　上官翎羽被王昃的那句‘早’给弄得勃然大怒，自己冒着生命危险出来找他，他倒好，站着都能睡着？最主要在这么大的雨里面，他身边又没有遮挡物，可他身上竟然一丝水星都没有。

　　反倒自己是个落汤鸡，尤其这是夏天，女孩子身上衣物不可能太多，雨水淋过之后自己的内衣清晰的浮现出来，而王昃竟然瞪着一双大眼睛在自己的胸腰之间猛看。

　　她如何不怒？

　　把他硬生生抓回了上官家，鼓了好几鼓，但终是没有将怒火发泄出来。

　　她脑海中有一个假设，这诡异的天气就是王昃弄出来的，而目的就是为了给上官家‘治病’。

　　理性告诉她这绝对不可能，但她还是不可抑止的相信了这个猜测。

　　但上官翎羽是个聪明的女人，知道什么话该说什么话不该说，自是自己绝对把王昃当成了恩人，尤其当她回到家时，看到自己的爷爷正费力的试图要坐起来，整个人都精神了不少，她才更坚信自己的判断。

　　王昃做到上官老爷子的床旁笑道：“老爷子感觉好点了？不过也不要超之过急，身体还需要好生调理啊。”

　　上官老爷子礼貌性的点了点头，对这个长相不算俊美的年轻人并不感冒。

　　而那‘奶奶’的态度就更恶劣了，本来已经走了的骗子，竟然又恬不知耻的回来了？

　　好歹是书香门第，还没有发生恶语相向或者扫帚打出这类的事情。

　　王昃本来不想跟上官翎羽回来的，可是当他走进宅子的时候，他就决定自己要留下来。

　　因为他清晰的看到，老爷子的床底下竟然发出了微微的白芒……


第二十五章 敏感的心

　　寒暄了几句，王昃准备从上官翎羽的身上着手。

　　退出上官老爷子的屋子，王昃独自一个人坐在方厅里，上官奶奶自然不会给他上茶，他也一个人乐的清闲。

　　此时女神大人的话匣子又打开了，骄傲道：“这次你又要怎么谢我？要不是本尊出手，你现在早就魂飞魄散了。”

　　她将事情的功劳都算在了自己的头上。

　　王昃无奈的笑了笑了，说道：“好吧好吧，只要你说出来，我便照做就是，可以了吧？不过……你怎么不幻化成虚影出来了？”

　　不提倒罢，这一提女神大人就说不出的来气，娇喝道：“你还好意思问？要不是为了救你，我至于把辛苦攒了这么长时间的灵气都用掉吗？而且我都吐血了你知不知道？一口精血对神灵意味着什么你知不知道？！天呐我怎么这么倒霉，遇到你这么个废物……”

　　王昃一听再也看不到女神大人绝美的面容了，一时有些接受不了，再听到对方为了他竟然付出这么多，这就好比一个吝啬鬼突然花光家产一样。

　　他心念一动，迫切的想看看女神大人。

　　而且……他真的就看到了！

　　王昃眼前的事物一晃，下一秒自己竟然置身于一个白茫茫的世界，居中有一颗很大的树。

　　这里他来过，在中枪昏迷的时候见到过。

　　望向树下，果然女神大人正撅着嘴抱膝坐在地上，一副生闷气的可爱摸样。

　　王昃心中惊奇，意念一动竟然又往前‘飘’了过去，直到飘到女神大人的身边才停下。

　　这是他第一次如此近距离的看到女神大人的真容，虚影太过模糊，哪有现在看得这般清楚。

　　看着看着，竟看得痴了。

　　女神大人有所感悟，下意识转过头来一看……这一眼可把女神大人吓得不轻，她赶忙起身跳出好远，声音都有些颤抖的喝道：“你……你是怎么进来的？！”

　　王昃对女神大人这种反应有些迷茫，又往前飘了一下，说道：“我也不知道啊……你……你不要躲我好不好。”

　　谁知刚飘过去，女神大人又紧张的后退几步。

　　王昃眼睛一亮，嘴角挂上了邪恶的笑意，一点一点向女神靠近着……

　　“不要过来……不要……你走开……”

　　女神大人有些慌乱了，本来白皙的脸吓得更白，当王昃越离越近，她都能看到王昃眼球中映照出的自己。

　　过度的惊吓让她恶向胆边生，猛然娇喝一声：“你够了啊！”

　　抬手就是一顿猛敲，敲了一阵，把王昃敲的哎呦直叫，女神大人惊讶的发现，对方竟然不敢还手。

　　于是她更是拳打脚踢，嘴里娇喝：“以后你再敢进来，看我不打折你的腿！”

　　王昃果真灰溜溜的跑出了自己脑部的空间，尴尬的看着换完衣服走出来的上官翎羽。

　　其实这倒是王昃胆怯了，长期受到女神大人淫威的影响，他从来没有跟对方比拼的意思。

　　而女神大人之所以害怕他，是因为一旦王昃可以进入她的领地，那就意味着王昃的神识已经可以自行控制了，而这样就会导致王昃会拥有一项能力——吞噬。

　　不管女神大人以前是如何的辉煌，现在她仅仅只是一丝游魂，被吞噬了……就会彻底的消失，反倒会给王昃无限的好处，甚至……拥有她的神格。

　　此时王昃正是刚刚拥有连女神大人都不明白的奇异力量，而女神大人则是几乎耗费了所有的力量。

　　一涨一跌，高下立判，女神大人当然有恐惧的理由。

　　上官翎羽看到王昃满脸的尴尬，以为他还在为之前看到自己的样子而内疚，一时心情大好。

　　她上前说道：“快到中午了，我请你吃饭吧。”

　　王昃咳嗽两声，说道：“饭先不急，这个……有个事咱得商量商量。”

　　上官翎羽以为王昃开始要‘费用’了，有些扭捏的说道：“你……你还没跟我爷爷谈，就把事情给办完了，我……我并不是太有钱……”

　　王昃一愣，心道这小姑娘难道看出什么了？一想也不可能，自己发生的事情连自己都有些不明白，对方又怎么可能知道。

　　他摇头道：“不是谈钱，咳咳……你家的情况呐……刚才我走是因为处理一些事情会对你们造成危险，但……我也挺倒霉的，出门就遇到暴风雨，呵呵……就因为那暴雨的影响，虽然解决了一部分的事，但你们家现在还有隐患。”

　　上官翎羽一惊，急忙问道：“还没解决？”

　　“所以……我才有事跟你商量嘛，那个你们家里……有没有存着什么特殊的宝贝啊？比如说你爷爷的床下？”

　　还不等上官翎羽说话，身后突然一个洪钟般的声音说道：“宝贝倒是有，就是不知道你有没有本事拿走！”

　　王昃猛然回身，就看‘奶奶’正推着一个轮椅走出来，而椅子上坐的正是刚才还躺在床上的上官老头子。

　　王昃看着四只鄙夷的眼睛，突然一股无名的火气就冒了起来。

　　他指了指上官老爷子，又指了指上官翎羽，憋了半天才憋出一个‘好！’字。

　　转身直接往外走去。

　　这次任由上官翎羽如何呼唤，他都没有回头。

　　天作孽犹可存，自作孽不可活，遇到这种分不清好赖的人，自己实在没有什么好说的。

　　虽然得不到拥有灵气的宝物比较不划算，但王昃还没到那种为了灵气连脸面都不要的地步。

　　回到家里已经是晚上六点多钟，光是走出那成片的别墅区找到车坐，就花了他两个小时，他就不理解为什么有钱人总喜欢把自己放在‘孤单’的位置。

　　王父看着自己的儿子独自一个气鼓鼓的回来，明智的没有问原因，而是卖力的讲了些笑话，晚餐的时候特意自己下厨添了两个菜。

　　王昃明白父亲的意图，一时间哭笑不得，又不好明说。

　　接下来的日子可以用闲出屎、烦出尿来形容。

　　虽然王家古玩每一次做成生意都起码是十万开外的买卖，但上门的人真的很少。

　　而‘烦’就是因为没有得到灵气，女神大人时而耍赖时而冷战，折腾着王昃没有一颗消停。

　　他不禁有些后悔，心说自己当时要是忍忍就好了。

　　唯一值得庆幸的是，那丹炉蕴含的灵气还充足，倒也够女神大人平日所用，要不然哪里是折腾两下，说不准王昃就会被逼得去给人家磕头赔礼。

　　不过女神大人也并非无止尽的无理取闹，她还是在吵闹之余交给了王昃很多东西。

　　按照女神大人的话来说，就是王昃‘升级’了，已经有资格从自己这弄点东西。

　　而这些所学中最重要的一项，就是吸收和提炼灵气。

　　灵气就好似烟雾，其中不乏一些杂质，更重要的是它们太‘散’，而王昃由于已经能储藏灵气了，就可以利用一种压缩的方法，将灵气提纯。

　　反应过来的王昃终于发现，自己俨然成了‘厨师’，专门负责给女神大人提供优质灵气，这跟苦工有什么区别？

　　更气人的是，他还只许提炼，不许‘私吞’，一旦越轨便是一顿思想教育，让他好不痛苦。

　　……

　　夏日的午后总是懒散的源头，王昃搬了一个小板凳坐在王家古玩的门口，看着商场里的人来人往，有一下没一下的打着瞌睡。

　　要说王昃还真很少关注商场的其他业主，就比如旁边就是一家服装专卖店，隔过去一家又是名表维修行，他一次都没有光顾过。

　　四年的旅游体验，让他喜欢了这种休闲服，看似宽松单薄，实则实用耐穿，而且很舒服。

　　想起来自己这辈子除了统一的校服好像就是这各式的休闲服了，确实也单调了些。

　　想起校服，他不由得想起了昔日的同学们，四年的时光过去了，曾经一个班级一起奋战高考的那些伙伴，怕都要大学毕业了吧，现在社会上找工作又那么难，可不是每个人都像自己一样有个可以依靠的家底……

　　想到这里，突然耳边飘出一个声音。

　　“王学霸？！你还活着？！”

　　声音有些熟悉，王昃转头一看，嘴角不由得勾起一道弧线。

　　“阮小京？！你都活着我为什么不能活着！”

　　阮小京，可谓是王昃不多的狐朋狗友，在高中的时候两个人没少一起干坏事。

　　比如到了夏天，女孩子总是穿着清凉，即便上身必须套个校服，下身也总喜欢穿个短裙。

　　而一到这种时候，王昃就是那个负责‘不小心’掉落橡皮铅笔的人，而阮小京必然自告奋勇的帮忙寻找，可他费尽千辛万苦总是找不到，于是只得让王昃也跟着一起寻找。

　　其实……两个人是钻在桌子底下，从座位下偷看女生的小裤裤。

　　虽然几乎是千篇一律的白色，但两个人总是乐此不疲，相当满足。

　　而阮小京口中的‘王学霸’，就是王昃在校期间的一个外号了。

　　王昃天生就聪明，又有一种韧劲，导致他的学习成绩永远占着全班第一的位置，这让在他身后紧赶慢赶的人都对他产生了深深的仇恨，‘学霸’一词最早就是从一个女生嘴里诞生的。

　　那是一次期末考试之后，王昃那时迷恋上了街机游戏，仅仅比第二名领先一分，但还是考到了第一。

　　这让第二名的女生情何以堪？一边看着他放学就进游戏厅，一边发奋图强抓住机遇，可结果却是那仅仅的一分。

　　女生在宣布成绩的时候当场就哭了，指着王昃的鼻子大喝一声‘学霸’！掩面而逃。

　　一时间王昃的名字响彻三中。

　　阮小京一拳推在王昃的肩膀上，兴奋之态直接表现在脸上，大声道：“这些年你都去哪了？同学们谁都没有消息，只是知道你还活着……”


第二十六章 刀斩不透，阮小京

　　刚一见面，两个人就聊不停，王昃直接把他招呼到店里，两人坐在那张价值不菲的八仙桌上，王昃还特意给他泡了茶。

　　阮小京叹了口气道：“这才短短几年……变化太大了，唉。高中的同学现在几乎都联络不上了，偶尔见到最多也是聊聊天吃吃饭，转过身去也再无来往，小昃，你说这个世界是不是人情变淡了？”

　　王昃说道：“都为了生计在忙，也是没办法的事。”

　　他不想在这个话题上多聊，因为他觉得阮小京话里有些故事。

　　他转移话题：“你怎么会来这个商场的？”

　　阮小京果然话匣子又打开了，滔滔不绝的说了很多。

　　原来他虽然不算正式毕业，但几个月前就开始找工作了，只差到时候去学校领毕业证就行了。

　　大学生统一毕业的时间是个‘招工热’，各大院校各种学历的人都挤在一起，反而让学生们不容易找到‘值得’的工作。

　　学校也是开明，大四后半年并不安排什么学习任务，把时间‘放’给学生，名为‘实习’，其实就是提前抢饭碗。

　　阮小京之所以出现在这个商城，就是因为他刚刚在附近的一家公司面试，而结果并不理想，离开时听到HR小声嘟囔‘穿成这样就出来找工作？我们又不是招力把。’

　　这可把阮小京刺激的不轻，他的穿着习惯……说起来算的上‘颓废学院风’，说白了就是‘不洗、不搭、不合适、不能闻’。

　　一气之下直接就近找了家商城要买职业套装，没想到刚进来没多久就看到了一个人发呆的王昃。

　　阮小京一副狗腿子模样问道：“那个……小昃啊，你现在在这商城里混哈……有没有认识的店主？能给打个折扣什么的？”

　　要说王昃还真不认识，可自己多年未见的朋友求到了自己，随便说个‘不’好像也不太好。

　　于是他说道：“那我陪你去逛逛吧。”

　　说完两个人就站起来走出了店子，在店门口挂一个‘有事外出’的牌子就算齐活。

　　这就是店开在商城里的好处。

　　不过王昃并不看好这次买衣服的举动，王昃是不喜欢，但并不是土老冒。

　　这个商城里面的专卖店，还正经八百的很上档次，主要以国际品牌为主，国产的没几个，甚至‘国内生产’的都没几个。

　　比如就像他们正处在的一个专卖定，门口黑白分明‘CK’两字，这就是十分有名气的‘范思哲’了。

　　造型简单，色调单纯，价格不菲，可以称得上是‘低调的奢华’了，号称时尚前卫的个性化设计，穿在模特身上那是十分张扬，但真要穿在客人身上，却显得干净简约，不过……确实太贵了。

　　一件长T就要小三千块钱，还连个印花都不给你，单调的浑然一色，如果非要在这家店配齐一套的话，差不多就相当于把一辆桑塔纳穿在身上了。

　　阮小京拿起一块价牌一看，被那堆连着的‘0’弄的吐了吐舌头，有些不舍又有些厌恶的把一件衣服甩了回去，就率先离开了这家店。

　　虽然王昃从不注意商城内的环境，但这里真的不错。

　　大理石的地面磨得光亮，接口平整的好似面镜子，每家店都有自己独特的装修，不但稀奇另类还能跟周围的环境融到一起，这就十分让人赏心悦目了。

　　而且店铺间并不紧凑，相反还有些‘空旷’，过道中都看似随意的放着休息用的椅子，旁边还有真实的花草点缀，总体来说……是个好地方。

　　阮小京无力的坐在椅子上，无奈道：“唉，就算是给了折扣，除非是一折，要不我还是买不起啊……听说刚毕业的学生每个月也就一千大多，辛苦两个月连一件T恤都买不起……小昃，你说咱们这代人可怎么办？”

　　王昃也坐了下来，看着四周的店铺说道：“每个人都有每个人的活法。”

　　阮小京哑然失笑道：“不过小昃，你还真没啥变化啊，还是那么一副死样子，说半天话就冒出一两句，看似无厘头不靠谱，仔细琢磨又是至理名言，不过……你真的走了那么多地方？这得花多少钱啊？”

　　两个人又开始有一句没一句的聊开了，反正一个是有大把的时间荒废，一个是着急也急不来什么。

　　阮小京家境其实也并不算太好，舒服过日子可以，但再往上一点都不行，他那‘颓废学院风’一半是因为单身男子的慵懒，另一半也是因为家境的关系。

　　而他好死不死的又学了一个‘地质’专业，要不就说在高考后填自愿的时候，明着是‘自愿’，但都是十七八岁的小屁孩，懂得什么才是自己喜欢和擅长的呐？他们最关注的就是哪个姑娘好看，那款游戏耐玩而已。

　　这个地质专业就更是寻常现象，想要去一所学校，分数又不是太高，勉强进来了也只能选一个最不靠谱的专业。

　　以后怎么办？那以后再考虑，反正四年时间很长。

　　其实并不长。

　　王昃看着这个自己少有的朋友，突然想到曾经上学时学的一句话‘达，则周济天下，穷，则独善其身。’

　　他犹豫了一下说道：“找工作还顺利吗？有没有什么目标啊？”

　　阮小京一愣，这还是见面以来王昃第一次聊些有营养的东西。

　　他无奈道：“怎么可能顺利呐，我又不像你王学霸，想上大学那是随便挑，我那学校牌子不够硬，自己专业又奇葩，工作哪里是那么好找的。至于说目标……自己能养活自己，暂时就这样了。”

　　王昃呵呵一笑，问道：“出大力干吗？”

　　阮小京脸一红，笑骂道：“你这臭小子！”

　　现代年轻人总把目标定的看似简单，什么‘养活自己’‘能生活就成’，但世界上符合这条件的工作其实很多，可并没有哪个年轻人愿意去做。

　　王昃问道：“喜欢古玩吗？”

　　阮小京又是一愣，问道：“你不会是想把我收了当廉价劳工吧？”

　　他眼神有些严肃，直直的盯着王昃。

　　王昃被看的有些尴尬，毕竟朋友并不适合放在一起工作的，有些人顾忌脸面，有些人顾忌人情，太过复杂。

　　王昃赶忙说道：“我不是那个意思，你别往心里去。”

　　王昃以为阮小京被触及了面子，会生气，可没想到阮小京突然说道：“别啊！什么叫不是那个意思啊？你得是那个意思啊，我也得往心里去啊！”

　　王昃一愣，说道：“你的意思是……”

　　阮小京说道：“还能什么意思啊，你家店里要是缺人，就别找别人了，找我多好啊，看着省心用着放心不是？再说咱俩是啥交情？那可是一起偷看女生内裤的交情啊，你可不能肥水流了外人田！”

　　王昃满头的黑线，赶忙四周瞅瞅有没有人注意到这番话，自己当年是年少无知才做了许多错事，万不能让人听了去啊。

　　他哭笑不得的对阮小京说道：“你……你这四年其实也没啥变化。”

　　阮小京见王昃不吐口，有些着急道：“你别扯那些没用的，到底有没有戏啊？再说你说话在家里能好使吗？”

　　王昃笑道：“我们家那个古玩行你也看到了，我爸那个人需要四处走动，我自己呆着也是无聊，再说我还有一些其他的事情要处理，这店铺要是一直没人也会影响生意，而且……我也不太爱打扫。”

　　阮小京立即道：“我喜欢打扫啊，我最爱打扫了！你看我……呃……别看衣服，我年轻力壮手脚灵快，登高爬桌底都能做得来啊，再说这么清闲的工作……咳咳，我是说古玩行谁不爱啊，呵呵……呵呵……”

　　王昃苦笑道：“那好吧，我晚上跟我爸说说这事，应该能成。”

　　阮小京立时道：“别应该啊，要一定啊！哥们我未来的生计就靠你了，我都跟家里说了自己已经找到工作了，他们都不给我邮生活费了，我都吃了半个星期的泡面了……明天我就来这里帮忙，说好了啊！我知道你老爹从小就疼你，你说的他还能不听？呃……也别明天，就今天吧，今天就算开始试用期了怎么样？”

　　说着还真的率先跑回王家古玩店里，不知从哪找了一块抹布左擦右擦，还不时回头跟王昃傻笑，同时还嘟囔：“你看这里多脏，没个人打扫就是不行啊！”

　　王昃一时也有点无奈了，自己从小到大都是听话的孩子，见到流浪猫流浪狗什么的想领回家，都得先跟父母请示好了，可如今领了一个大活人回来，他……却并不是那么纠结。

　　原因就是他有能力了，有收入了，还有女神大人给自己撑腰，处事、性格、想法，都发生了变化。

　　只是他自己没有注意而已。

　　第一天上班的人都勤快，阮小京就是鲜明的代表，一个小时没到，他就把屋里屋外都给擦了个遍，现在正对着一个青铜器使劲的搓着。

　　王昃苦笑道：“小京……咳咳……那个东西上还是留着点铜锈好。”

　　阮小京一愣，醒悟后赶忙放下，尴尬的笑道：“这个……不贵吧？没事，从我工资扣！”

　　王昃只能继续苦笑摇头。

　　“哦？呵呵，小先生在呐。”

　　一个浑厚的声音突然从王昃的身后响起，王昃回头看去，心中纳闷道：‘他怎么来了？’


第二十七章 上官家来访

　　还不等王昃说话，阮小京就冲了过来微笑道：“欢迎光临，各位里面请！”

　　王昃一阵无语，就看阮小京好似店小二一样把一大堆人引了进来。

　　为首的正是刘家老爷子刘忠堂，后面跟着刘哲外带一大堆闲散人士。

　　在后面就是三四个黑衣人簇拥着一辆轮椅，里面坐着的王昃有些认不出来，但他身后紧跟着躲躲闪闪的上官翎羽，让王昃猜出了那人正是上官家老爷子。

　　也正因为有他们，王昃才没有第一时间招呼刘家一应人，反而走回了内堂，坐在椅子上悠闲的给自己倒了杯茶。

　　刘忠堂陪着笑坐了下来，笑道：“哎呀，小先生几日不见，这店里都雇了伙计了。也确实，像小先生这样繁忙的人，是应该雇人来管理店铺的。”

　　所谓伸手不打笑脸人，王昃也笑道：“老爷子不在家里享受天伦之乐，再次亲自到访……难道是来监督我的工作的？放心吧，那事情已经了了。”

　　刘忠堂心中一喜，随即又说道：“小先生说的哪里话。其实我这次来是为了……”

　　王昃伸手一摆，阻止了刘忠堂接下来的话，而是说道：“机缘一说，在你们看来相见就是缘，但对我而言便是唯乎一心，有些事可做，有些人情可交，但有些……呵呵，怪不得小子不近人情了。”

　　刘忠堂一愣，心道这上官老匹夫到底怎么得罪这位大神了，人家上来就把话说绝，自己这说客也没法发挥不是。

　　刘忠堂摊了摊手，转头对轮椅上的人说道：“上官青，这可不是我不尽力，而是老头子我面子薄，具体的事情……还是你自己来吧。”

　　说完直接伸手拿了一个茶杯，自己倒上一杯茶，也悠闲的喝了起来，完全不顾在场一大堆人傻傻的站着。

　　坐在轮椅上的上官青，就是上官家老爷子了，上次王昃见他的时候，还是骨瘦如柴，如今这短短几天，倒是丰润了不少，虽然还是消瘦，但轮廓已经能看出个大概，那样貌想来年轻时必定一表人才，兴许那年轻的‘奶奶’也未必是单单图他上官家的钱财。

　　王昃不经意打了几眼，发现上官青身上煞气尽去，但四肢部位却有灵气郁结。

　　王昃曾经问过女神大人，这煞气也有害灵气也有害，到底什么东西才对人体好呐。

　　女神大人就破例给他上了一课。

　　煞气，阴气阴灵聚集而成，大多是怨念执念，又或者鬼府冥宝都会具有。而灵气则是天地至宝，日月天地等一切光明的精华。

　　但这两种都会杀人，区别就是煞气杀人是‘软刀子’，腐化精气消耗生机，能把人折磨得不像个人。

　　反之灵气杀人就痛快很多，直接破败运势，郁结成疾。

　　王昃不禁汗颜，这坏东西倒还可以理解，‘好’东西却直接有‘诛九族’的功效，世间万物却是神奇。

　　上官青脸色有些难看，自己事后听到孙女的解释，知道自己犯了个错误，但自觉身体好转，宅邸又大不同往日，既然把人给得罪了那便是得罪了，最多不去接触便是。

　　但不出几日，刚刚恢复的身体就又出现了问题，而这次更过分，手脚干脆就不能动了，俨然成了半个植物人，这才让他想起孙女说过的‘还没处理完’是什么意思。

　　上官青也接触过玄门之人，知道这些家伙不管有没有真材实料，但脾气却实打实的硬，自己如果想要化解还需要找中间人映衬，于是就特意拜托了刘忠堂。

　　可不想这老货才说了两句好话，就‘事不关己’了。

　　他只得望向上官翎羽。

　　后者使劲瞪了一眼自己的爷爷，看来事后这两祖孙的关系也受到了一定影响，想来是没少吵架。

　　上官翎羽最终无奈的叹了口气，离众走了出来站到王昃旁边，很小声的说道：“都是我不好，事先没有把事情处理好，才引发这种误会的，你原谅我好不好？”

　　其实要说起来，这事的病因还真是上官翎羽，既然要请王昃去查看，却又不把事情跟家里说明，这就导致了两方面的互相误会。

　　她当然是以为自己长大了，可以做主了一些事了，但其实……不说也罢。

　　王昃不为所动，轻松道：“机缘已了，你这又是何苦？”

　　上官翎羽见他如此，着急之下竟然说道：“你难道还非让我给你跪下不成？”

　　此话一出，刘忠堂暗自摇头，心道这丫头还是年轻，以为是同龄人便把自己和对方的地位看得对等起来，却不知方外人士必然有他们的规矩，而且这本身就是求人，又哪来的对等？

　　但他们都不知道，王昃是个‘伪’货，虽有真材实料，但却不是圈子里的人。

　　他一看这丫头是要来硬的，自己不由得就软了。

　　“咳咳……这个……何苦呐？行行！别跪，唉……别哭啊！我错了还不行吗？”

　　两个男轻男女的一番举动，看得众人皆是瞪大了眼珠。

　　刘忠堂心道少男就是少男，少女出手立即搞定，自己怎么就没个美貌的孙女什么的。

　　而上官青则有了些怀疑，又觉得王昃是骗子了。

　　上官翎羽抹了把根本没流下来的眼泪，气呼呼的说道：“你说的啊，别后悔！”

　　王昃一阵苦笑。

　　上官翎羽直接跑到上官青的身前，从他的腿上拿起一个厚布包，又赶忙跑了回来，将它放在桌子上。

　　“这个就是爷爷床底下的东西，我怕你有推三阻四，就直接给你拿来了。”

　　王昃早就看到这股灵气波动了，要不然都未必会让这些人进店。

　　装作毫不在意的在布包上摩挲了两下，说道：“也好，确实省了一份麻烦。”

　　三两下打开布包，发现里面是个正方形的盒子，盒子通体黝黑，大约三十厘米左右高，上面有很多细小的方格。

　　布包刚一打开，四周那些‘闲散人士’就自觉的走出店子，到外面站岗去了。

　　王昃都有些奇怪，为什么有钱人出门总是前呼后拥，难道不这样就显得没钱没势了吗？

　　他摇了摇头，随后把注意力都集中在方盒之上。

　　手中掐了两个从女神大人那‘偷’来的法决，虽然毫无意义，但看着‘正规’。

　　在方盒上点了几下，算是做足了戏码，随后就是仔细观察了。

　　近距离一看，原来方盒上的小方格竟然是一个个可以移动的，所有方格紧密的连在一起，就像一块‘拼图版’，而方盒六面总共就是六个‘拼图版’。

　　每面只有一个空格，想来也跟‘拼图版’的方式差不多，但王昃却痛苦了起来。

　　这写方格其实……并不都是一样大的，有些长方形占据两个位置，有些再长一些的占据了三个方格的位置，甚至有更大的。

　　王昃脑海中立马浮现出来三个大字——‘华容道’。

　　一种传统的小游戏，通过木块的移动最终把一个木块放置到规定的格子里。

　　但华容道一共才有几个方格啊，而面前这个方盒……

　　王昃很认真的数了一遍，悲哀的发现这一面就有总共一百零八个木块。

　　这不是比华容道还要难上无数倍的解谜题吗？这难道就是古时候的‘密码锁’？也太坑人，想来它的主人都未必记得怎么开啊。

　　而且根本也不知道这里面哪个木块是‘曹操’啊，是不是那某个方格放到空格中就能解开都不知道。

　　沉默了好久的上官青终于开口道：“这个东西很早就在我们上官家了，我曾经有空就试图解开它，可惜过了几十年，依然没有解开。”

　　王昃一听又是头大。

　　心道这一家之主显然智慧也是超凡，他都用了几十年还没解开，自己又如何破解？

　　他王昃又不是柯南。

　　“小孩子玩意，放心，不出一会本尊就能解开它。”

　　王昃一听就激动了，说话的人正是自己的女神大人，她可是神，那智慧又岂是凡人能比的？

　　虽然有时她的情商确实不靠谱。

　　自信的笑了笑，王昃将双手按在方盒上，脑海中却说道：“可一定要解开啊，要不然这脸可丢大了。”

　　女神大人骄傲的说了句‘放心’，就开始指挥了。

　　“左、上、右、上……”

　　时间一点点的过去，整个店里一片寂静，都认真的看着王昃在木盒上慢慢的移动木块，全场只能听到木头摩擦的声音。

　　半个多小时后，几乎移动了几千步，方盒的一面从一片杂乱无章变成了一个清晰的图案，一只只有一条腿的怪异小鸟。

　　‘解开了？真的解开了？！’

　　众人心中惊呼。

　　又过了两个多小时，方盒的六面只差一块便全部解开。

　　王昃重重的呼出一口气，伸了一下懒腰，看了看四周的‘观众’，微微一笑，将最后一块推了上去……

　　但这一块明显比其他木块要‘重’，推起来受到了不小的阻力。

　　而且推的过程中，王昃清晰的听到方盒里发出轻微的一阵响动。

　　直到木块推合，方盒突然发出一声‘咔’，这声音很大，整个屋子里的人都能听到。

　　随后方盒竟然凭空‘高’了一点，细心的话可以看到方盒的中间出现了一条缝隙，而之前那里根本是平整一块，任谁也没有想到或是看出那里会是开口。

　　但没有人比王昃的震动来的更大。

　　因为在方盒打开的一瞬间，一股浓稠的近乎液态的白芒从方盒的四周‘涌’了出来，就像那盒子里放着的是干冰，水汽漫延一般。


第二十八章 小店斗智

　　女神大人猛然惊呼：“原来如此！怪不得上官家会有煞气出现，这宝物的灵气实在太重了，又被这个‘七凌八宝盒’镇压起来，肯定会集聚煞气的啊！”

　　王昃对这个盒子叫什么一点不关心，虽然他想知道女神大人如何认得这个世界的事物。

　　他也对那已经消失的煞气不关心，毕竟……没了就是没了，不用去管了。

　　他只关心拥有这样灵气的宝物，到底是个什么样的东西。

　　缓慢的抬起盒子的上半部，里面又有一丝光线照了出来，这道光线并不是纯白，而是有些泛青，而且这道光线其他的人也都能看到。

　　“有光？！”

　　上官翎羽毕竟城府浅，下意识的叫了出来。

　　王昃猛然拉开盒盖，就见一颗浑圆的珠子静静的躺在里面。

　　珠子有鸡蛋大小，圆的完美异常，蓝得醉人心魄，最主要的是它正散发着悠悠的绿光。

　　而盒子彻底打开之后，随着室内灯光的照耀，那些绿光又淡漠了下去，好似从未有过。

　　“夜明珠？！”

　　上官翎羽再次惊呼出声，两只眼睛已经泛起了小星星。

　　夜明珠，总会在影视剧中被无数次的提及，但……它仅仅是个传说。

　　真的有夜明珠吗？有的，整个世界已知的夜明珠只有两颗，仅有的两颗。

　　其中一颗先存在大英博物馆，另一颗不知所终。

　　夜明珠是什么？它有一个极其复杂的学名，陨石异种冷光金刚石。

　　是的，古代大凡所谓的夜明珠都是普通的廉价萤石，而真正的夜明珠是具有色彩的不透明钻石，是钻石，是天外陨石带来的钻石。

　　在场众人一个个跟打了鸡血一样，脑袋全都挤在一起往夜明珠上拼命的看。

　　甚至都冷落了上官青，这个宝物的‘拥有者’正苦于手脚不能动，远远的看着众人的兴奋，心里的难受自是可以想象。

　　但没有人知道王昃眼中的夜明珠是个什么样子。

　　古语云‘萤火照龙宫似白昼’，在王昃的眼中，这夜明珠散发出来的灵气，真的将整个屋子都照的通明，照的一切都虚幻了起来。

　　他重重的吸了一口气，就能看到如若流苏般的灵气从口鼻中涌进身体，在小腹中打了一转，轻而易举的就变了如若液态，随后……就被女神大人无情的吸走了。

　　‘留下一点也好啊……’

　　王昃心中悲叹着。

　　王昃咳嗽了一声，将众人的心绪都拉扯了回来。

　　要说感觉最不可思议的，就要数阮小京了。

　　从众人进门开始，他就张着大嘴看着两个出门带着保镖司机的大佬跟自己的现任老板前任同学……风轻云淡的聊天，好像还在做什么奇怪的买卖，而且还是求着王昃！

　　最重要的是，那些保镖身上穿的都是阿玛尼啊！

　　‘这尼玛……小昃现在是处在什么世界啊？这还是现实吗？我是不是面试睡过头，一直没醒啊！’

　　一次次的冲击，让阮小京的嘴张的一次比一次大，连口水流到下巴都没感觉。

　　王昃瞅了一圈，那些火热的眼睛在告诉他，自己要想留下这东西……怕是要多费些心啊。

　　不是他贪图什么，而是这种灵气质量的东西自己要是没留下，恐怕自己的好日子也就到头了，女神大人不来个同归于尽什么的都算她善良。

　　王昃清了清嗓子说道：“果不其然啊，上官家阴气浓重到可以直接影响生机，甚至让人产生幻觉，果然是有‘凶器’啊。”

　　一声‘凶器’将众人的心情都拉回了正常状态。

　　刘忠堂最先问道：“不是阴器吗？怎么又出来个凶器？”

　　王昃编道：“蕴含阴气到达一定程度，我们可以称之为‘阴器’，但阴气已经到达这种地步了，就只能称为‘凶器’了！你们应该是看不到，在我看来，现在这间屋子里已经模糊的看不清人了，满是漆黑的阴气！”

　　说谎这玩意，是会越来越熟练和……无底线的。

　　他在夜明珠上面仔细打量了一阵，突然挥手说道：“这东西你们带回去吧。”

　　众人皆是大惊。

　　上官青先是松了口气，可随即有感觉不对，忙问道：“我也同老刘一样，称你一声小先生，你说这话是什么意思？”

　　王昃冷笑一声，说道：“什么意思？这还不是明摆着嘛，就是我对付不了它。上古阵法我只有一个，现在它镇压着刘家的香炉。再说，即便是没有刘家这事在，我也不敢肯定我那珍贵的阵法能否压制住你这‘凶器’，所以还是算了吧，您另请高明。”

　　一番话说出，还不等众人是什么反应，脑海里的女神大人已经抓狂了，两只小拳头不停的敲打着王昃的脑仁，嘴里急速的嘟囔着‘同归于尽，我跟你拼了！’

　　王昃暗自苦笑，脑中说道：“我的女神大人啊，您轻点……我这是‘欲擒故纵’啊。”

　　先不管女神大人如何耍横，上官青人如其名，脸色已经青了。

　　刘家最近的状况他看得清楚，本来日落西山的家族突然变得彭基勃发起来，不但家中人丁的身体状态都已经转好，各项事业中也开始又上升的苗头。

　　虽然不太想相信，自己找了无数方外人士都遇到的是骗子，他刘家才找了一个就找到了高手，但上官青却不得不相信这个事实。

　　最主要，经过王昃的一次‘施法’，自己的身体已经好转，短短数天体重就增加了二十斤。

　　但如今王昃竟然说不管了，这让他如何能接受得了？

　　上官青紧张道：“还请小先生想想办法啊，上官家流传千年，可不能在我的手里断掉啊！”

　　说白了老头子是怕死了，如果没有好转，他也许会心安的接受事实，但如今有机会活，谁又能冷静的面对死？

　　王昃却不表态，坐回椅子继续喝着那已经凉了的茶水。

　　上官青赶紧给自家孙女使了一个眼色，后者无奈之下又跑到王昃身边，软言细语的说了好多，又是倒茶又是揉肩，把王昃伺候的是飘飘欲仙。

　　王昃叹了口气，说道：“不是我不想帮，说句实话，毕竟谁也不嫌钱烫手，可是我真的没有办法，这凶器如果不用三昧真火烧它七七四十九天，根本压制不住那些阴气，而且此过程有相当大的几率，我会遭到反噬。唉……得不偿失啊。”

　　明里拒绝，其实却开了口子。

　　上官青一听有戏，赶忙说道：“小先生修为高深，又是济世度人，必定不会遭受反噬厄运，不如……您就试试吧，如果实在不行，那也是我上官家气数已尽，便……便再不强求！”

　　话语见一股英雄迟暮的气息流露出来，让人不由得为之震动。

　　王昃重重叹了口气，说道：“既然如此，那后学不才便试上一试吧，你们将此物留下，五十天后再来听我消息。”

　　见他答应了，上官家的人都松了口气，心中已经丝毫没有夜明珠去留的问题。

　　但刘忠堂的心却不安了起来，犹豫半响还是说道：“这个，小先生，不如把刘家的事情处理完全再对付这珠子，你看如何？”

　　他听闻此事风险极大，害怕这小先生年少冲动，万一真的一命呜呼了，自己刘家的气运还没彻底转过来，那自己不是亏大了。

　　上官青勃然大怒，喝道：“你这老混蛋，不帮忙说话已经很过分了，现在竟然还要阻挡此事，我跟你拼……等我身体好了，看不收拾你！”

　　刘忠堂也是尴尬至极，按道理现在刘家的实力要比上官家大上一些，但从小到大这上官青的淫威还在，他也不敢真对着干。

　　王昃怕两人闹僵会影响‘计划’，赶忙说道：“刘老爷子放心，既然香炉已经放进阵法，就算没有我去看管也就正常运行，刘家气运恢复只是时间问题了，而这夜明珠确实是当务之急，我怕……上官老爷子的身体实在是撑不了多长时间了，依我计算，他现在手脚具不能动，呼吸也会有些困难，时间紧迫啊。”

　　上官青从始至终没有跟人说起自己的情况，如今见王昃一语中的，他对王昃信心又增强了不少。

　　果真是‘踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫’，他心中如此宽慰道。

　　……

　　总体来说，事情算是‘完美’的解决了，上官青满意的被人‘推走了’，上官翎羽则是一步三回头的离开了。

　　刘家人走得稍显不干脆，刘忠堂很郑重其事的质问他为什么没有使用他给的那张银行卡，后者只能傻笑了一阵。

　　而刘哲作为同龄人，不懂得老一辈对于王昃这等方外人士的礼节，很随意的讲说日后有空大家一起聚聚，要领他感受一下世俗的风情……

　　话说这世俗风情，王昃感受的真不比刘哲差，但他也知道刘哲指的是一些少儿不宜的部分，所以……他竟有些小小的期待。

　　而对于他这种挠头傻笑流口水的模样，女神大人果断的将那不正当的苗头扼杀在摇篮之中。

　　“不许去！”

　　王昃吐了吐舌头，发现自己的女神大人，还真有点像……自己的管家婆啊，嘿嘿嘿……

　　人都走光了，就剩下阮小京还在冲着门外挥手，难道他就不知道那些人早就坐车跑了吗？

　　王昃将目光投向了那颗夜明珠，眼神中一片火热。

　　几乎是猛虎扑食的将夜明珠捧在手里，他恨不能直接把它给吞下肚去，可也就在他拿起夜明珠的一瞬间，他看到了在夜明珠的下面，竟然压着一张泛黄的纸片……


第二十九章 宝藏迷踪

　　拿起纸条一看，他赶忙抱着盒子跑进里屋，将自己紧紧关在里面。

　　因为他发现了一个惊天的大秘密。

　　这张纸条交代了夜明珠是如何得来的。

　　这颗夜明珠的来历相当不凡，第一次有记载是在北方羌族，当时一颗陨石意外落在一个村落，将村落中男女老少一百多口尽数化为灰烬。

　　部落首领途径此地，才发现一个村子竟然已经成为了废墟，而在废墟中就找到了这颗在尸骸下微微发光的夜明珠。

　　部落首领将其视为不祥之物，特命大祭司封印看管，直到成吉思汗统一整个北方少数民族，这颗隐藏了几百年的夜明珠才算易主。

　　有过数百年风雨，此物被一官员所得，后进贤给掌权者换取升官发财的机会。

　　而当时的掌权者，就是慈禧。

　　从汉末到清朝，夜明珠历经多少帝王沉浮，国家盛衰，最终却落到了王昃的手中。

　　但夜明珠的来历并不是王昃激动或者说惶恐的地方，而是……慈禧由于太过喜爱此物，在死后竟将夜明珠含于口中，随那无尽财宝一起埋葬。

　　也就说，这夜明珠不单单是个至宝，它更是解开乾隆慈禧墓被盗，宝物失踪之谜的钥匙！

　　最不可思议的，这张密密麻麻写满了字的纸条上，竟然写明了盗宝及藏宝的全部经过。

　　原来上官家的老祖宗，也就是上官青的父亲，当时就是国民政府的高官，也正是他负责的盗取工作。

　　也同样是他，掀起了一阵血雨腥风。

　　几个当官的在互相残杀之后，就剩下他一个，虽然文字上说的极其简单，仅用‘具死独存’四个字叙述，但其中的凶险不猜便知。

　　最重要的，是他在这种黄纸的背面竟然画上了藏宝地图。

　　想来他私藏国宝，又杀孽太重，必然会得一个暴毙的下场，连打开方盒的秘法都没有留下。

　　将地图深深的印在脑子里，想了良久，还是将这张纸付之一炬。

　　这宝藏牵扯太大了！

　　一旦落入宵小之手，必定又是一场血雨腥风，而女神大人则很不要脸的把宝藏当成了自家的东西，默默记住地图以后还嘱咐了王昃好几句，说让他赶紧去寻找。

　　王昃为之绝倒。

　　现在想来上官家那浓厚的煞气，就可以解释了。

　　夜明珠本就是含于慈禧口中之物，传闻慈禧死后尸体不腐，甚至有恢复年轻的征兆，就是因为这富含灵气的夜明珠早已跟慈禧神魂结合。

　　当夜明珠被取出的一瞬间，慈禧的尸体就迅速腐化了，正常需要十几年的腐烂程度，事实上只用了一分多钟，这件事在小纸片上都有记载。

　　灵魂失去肉体，便是孤魂野鬼，自然会引发煞气聚集，又借灵气之力积攒到那般浓厚的程度。

　　王昃不由得叹了口气。

　　富贵一生，还非要死后含宝，这不是等着人家来‘鞭尸’吗？

　　自古以来，有哪位权贵的坟能真正保住？

　　乾隆生前发过誓，如若毁约必不得好死，死后被掘……

　　天理循环报应不爽，一辈子荣华死后也想风光？天都未必能容。

　　王昃一时间思考的忘记了时间，猛一抬头，就听到‘啪啪啪’的敲门声。

　　原来是阮小京担心王昃‘笑晕过去’，正在拼命的砸门。

　　开门第一句话就是‘古玩行这么好干？都有人哭着喊着往这里送宝贝？！’

　　王昃满头黑线，心知这事还真不好解释，对付道：“日后你就知道了。”

　　没过多长时间，到了商城快关门的时候，王父终于回到店里，风尘仆仆的好似干了多大的事业一般。

　　王昃将阮小京的事情告诉给了王父，后者都没用思考，就同意了儿子的提议。

　　其实古玩行之所以不愿意雇人，都自己家人干，就是犯着‘不知根知底’的毛病。

　　大凡古玩店都讲究个‘一骗二碰三囤’，没有那个古玩行不骗人的，反正一个物件做到了极致，大家都说它真，那也便是真的。

　　碰则是撞大运，又叫‘捡漏’，就跟中了彩票差不多。

　　而最重要的就是‘囤’，要有远见有头脑，瞄准一个品类大量囤积，以待升值，二是看某一个物件，短期内会不会大热。

　　就是这第二点，导致往往一件东西关乎生死，成则金玉满堂，败则潦倒甚至逃亡。

　　如果自己顾的店员将宝贝偷走了，那不是都找不到地方哭吗？

　　说白了就是玩古玩行的人，全身家当都放在那一个个的物件上，怕偷。

　　但王父并不担心阮小京，这孩子是少数几个在学生时代来过家里玩的，可以说是王父看着长大的，对其秉性最是了解，虽然阮小京表面油滑不要脸，但总体说来就是个好孩子。

　　商城关门，三人各自回家，王昃不顾女神大人百般阻挠，还是决定晚上回家一趟。

　　他因为每天晚上都需要吸收丹炉的灵气，又是好几天没看到自己的母亲了。

　　王母是个比较传统的女人，按照王父的话来讲，王母曾经可是大家闺秀书香门第，至于到底是哪个‘门第’，却从来不说。

　　王母也确实是个特别贤惠的妻子和母亲，为人话不多，举止优雅、处事有度，并做得一手的好菜。

　　王昃刚一进门，就大声喊道：“妈，我回来了，饿死我了。”

　　王母一愣，手上拿着的盘子急速的颤动了几下，她深吸一口气，转头很温柔的说道：“嗯，妈给你做去。”

　　当天晚上王母忙活了近两个小时，弄出满桌子的各色佳肴，看得王父心里酸酸的，嘟囔道：“平时就用一个菜糊弄我，儿子回来了就搞出这么多花样……”

　　王母也不搭茬，只是一个劲的往王昃碗里夹菜，如果王昃那道菜吃了一口便不吃了，她就会把那个盘子放到王父的跟前，如果哪道菜王昃多吃了两口，那么……它会出现在一个王父除非站起来，要不然绝对够不到的地方。

　　偏心之重，可见一斑。

　　酒足饭饱，王父伸了个懒腰说道：“今天走累了，我先去倒着了。”

　　说完就走回了卧室，留下母子两人说些家常话。

　　虽然王母在饭桌上有很多‘小动作’，但她会尽量保持不说话，直到吃完饭上了茶点，王母才会捡一些无关紧要的话来聊天。

　　母子俩聊了很久，王母不时看向卧室，直到里面传来打鼾声，王母才突然说道：“小昃……妈怀疑你爸有外遇了。”

　　王昃将口中茶水一口喷出，哭笑不得的看着一脸认真的母亲，心想这女人的直觉果然可怕。

　　难道王父真有外遇了？当然不是。

　　其实这事李老早就在聊天的时候告诉过王昃了，只有王父一个人还以为自己弄得天衣无缝，等事成之后再给他们母子惊喜呐。

　　王昃将事情的真相跟母亲说了。

　　原来，王父这阵子通过朋友的介绍，混进了一个‘贵妇圈子’，时下的贵妇们虽然仍喜欢钻石珠宝名车名房，但她们更钟爱淘弄一些古物，比如玉镯。

　　原料考究，又有来头的镯子是她们现在的最爱，王父作为一个古玩商人，自然而然就成为了这一群‘贵妇’的‘闺蜜’。

　　而王父的目的，就是为了这一宗大买卖，他早些年认识一个缅甸‘皮货’，皮货就是‘二道贩子’的一种称呼，而他们往往可以从产地直接进货。

　　这本身就是一个不小的能量，要知道此时的缅甸……仍然是一群真枪实弹的军阀控制着玉石的交易。

　　王父就要通过这个皮货，搞来大量的极品玉石，最好是那种存放了多年的原石，再放到这些贵妇的面前，让她们自己选择‘抠’出一个什么样的镯子，这种服务又是哪个女人能抗拒的呐？

　　但终日跟这些女人打交道，身上难免会沾染一些脂粉味，引起王母的怀疑就在正常不过了。

　　王昃跟母亲说不用担心。

　　那些贵妇是什么人？随随便便能得到几百万甚至上千万礼物的她们，身后的男人那都得是什么级别的存在，又岂能让王父有机会染指了，所以根本就不用担心。

　　这么一说，王母果然放下心来，不过还是嗔道：“竟作怪。”

　　王昃也只能报以干笑。

　　不过……他总觉得这个买卖里面好像有点问题，具体是什么又有些说不清，既然想不出个所以然，他只好安慰自己，父亲毕竟在古玩行里打拼了这么多年，眼界什么的自然是比自己高，犯不着为他担心才是。

　　晚上回到自己的小房间，看着墙壁上贴着的各种卡通海报，突然觉得有些陌生，他突然笑道：“原来自己也年轻过的……呵呵……”

　　确实，太多太奇妙的经历让王昃的心性成长的很快，得到了一份成熟，却失去了太多童真。

　　他从兜里把夜明珠掏了出来，这是跟女神大人再三协商之后得到的结论——即便是回家，也得时刻吸收灵气。

　　要是让别人知道他把一个‘无价之宝’就这般随意的揣在兜里，还指不定他们怎么想呐。

　　又开始了无止尽的灵气提纯工作，王昃突然问道：“这灵气到底有什么好？普通人碰上非伤即死，我看是邪物还差不多。”

　　女神大人果然上当，一副‘你很无药可救’的模样说道：“灵气如此神物，又岂是凡人能够消受得了的？但是如果给灵气加以控制的话，它确实能对普通人给予‘趋吉避凶’的功能，还会增强体质祛毒去病……呃……好啊！你这小子胆子越大了，竟敢算计我？！”


第三十章 制作灵器

　　王昃吐了吐舌头道：“嘿嘿，被您看穿了……不过，我想咱们确实应该想办法给别人一些好处，毕竟他们把这种宝贝放在我们手中，如若得不到实质的好处，我怕……”

　　女神大人思考了一会，也觉得有理。

　　她挣扎了好半天，才终于把一个‘附灵’的技术交给了王昃。

　　其实王昃并不是担心别人把宝贝再要回去，毕竟自己解决了人家生死大事，只是他总觉得这种骗人的方法不太好，虽然是他自己主动去骗的。

　　心中有愧，就想回报些什么，人之常情而已。

　　女神大人直接将这项技能传进王昃的脑中，他只觉得脑袋一阵恍惚，就突然发现自己的记忆中清晰的多出了很多东西。

　　王昃惊叹道：“这……这太方便了！还是您手段高超啊。”

　　女神大人道：“切，少见多怪。”

　　但语气中总是难掩骄傲之情。

　　王昃又叹道：“这得了新技术，还不能马上尝试，我都兴奋的睡不着觉了……”

　　一分钟后……

　　“呼……”

　　女神大人为之绝倒，虚影从王昃头部幻化出来，抬起小拳头就往他头上打，娇喝道：“懒货！”

　　可拳头抬起时用力，落下时却轻飘飘，好似抚摸一般从王昃脸颊划过。

　　女神大人愣愣的看着王昃的脸，身体慢慢飘了下来，双臂趴在王昃胸前，用葱嫩小手在王昃的脸上画着圆圈。

　　她轻声嘟囔道：“你这家伙到底是什么人呐，怎么会有如此多变的命运啊……”

　　眼神温柔，语气如丝。

　　夜风中女神的长发好似也能被晚风带起，随着那纱织的窗帘一起飘扬，月光下女神大人的身体散发着莹莹微光，显得极美。

　　但随后，女神大人发现了一件敢于比自己夺目的存在——夜明珠。

　　青色的幽光并不晃眼，甚至有些轻柔，但它还是充斥了整件屋子，映照着事物十分清晰。

　　女神大人眉头微微一皱，随后有些坏坏的笑了起来。

　　女神大人决定‘私吞宝贝’。

　　她伸手欲拿，却发现自己的手刚要接触夜明珠，它就移动了！

　　移动的方向还不是别处，而是王昃的手心之内。

　　夜明珠好似融化了一般，竟然渗入了王昃手掌，这才一晃眼的功夫，已经渗进去了一大半。

　　女神大人一惊，以为这夜明珠又要作怪，会危害王昃的身体，赶忙就要将他叫醒。

　　可突然间她发现，任凭自己如何动作，竟然都不能将其唤醒，这是……怎么了？！

　　她想伸手把夜明珠抓出来，可只要她手掌一靠近，那夜明珠反而钻的更快，着实让他‘投鼠忌器’。

　　只能眼睁睁的看着那夜明珠彻底的消失在王昃手掌之中。

　　一股无力感充斥着女神大人的内心，她委屈的突然想哭，曾经的自己是多么的意气英发多么的惊才绝艳，即便‘统世五老’见到自己也会礼让三分，可如今竟然被一个小小的夜明珠欺负成这个样子。

　　她一下子趴在王昃的胸口上，听着那只有人类才能具有的沉重心跳声，想着如果这是因为自己的贪心而得到的惩罚，那消亡便消亡吧，起码这一次身边还有一个傻小子陪着自己。

　　刚刚从虚弱中稍微恢复一点的女神大人，最多也就能把自己的虚影在建立起来，要说还能做什么，除了自己拥有的知识以外，怕是真跟个孤魂野鬼没什么两样，自然对这种富含灵气的东西毫无办法。

　　可女神大人终究是想错了，夜明珠虽然进入了王昃的身体，但却没有对他造成什么伤害。

　　而是冲过层层阻隔，在王昃小腹的地方停了下来，正处于那个奇怪的阴阳鱼转盘的头顶，悬浮在那里一动不动，就像是盘子上乘放了一颗宝珠。

　　突然，阴阳鱼显然注意到了这颗夜明珠的存在，从两具阴阳‘眼’中同时射出两条黑白气线，互相厮磨的将夜明珠牢牢缠住。

　　最终白线入‘黑眼’，黑线入‘白眼’，竟好似建立了一个奇妙的循环。

　　女神大人被这个异动所惊动，她诧异的望着王昃小腹，喃喃自语道：“这家伙到底会发生多少出人意表的事情啊……”

　　而此时的王昃，则是做了一场大梦。

　　梦中有两条一黑一白的巨龙在不停的争斗，撕咬得天地间都充满了鲜血。

　　王昃想去劝住，却被巨龙一尾巴甩了出去。

　　正当他叫天天不应的时候，一个蓝色的光球出现在两条巨龙的头顶，这对仿佛打了亿万年的巨龙突然停了下来，一起冲那蓝色光球而去。

　　王昃脑中突然想到一个词——双龙戏珠？！

　　亦或是……珠引双龙呐？

　　不再争斗的双龙，突然从它们身上分出两道气芒，直接输送到王昃的身上，王昃只觉得自己的身体变得透明了起来，全身各个器官都能清晰的看到，甚至每根骨头。

　　他同样散发出一阵奇异的说不出色彩的光芒，最终却慢慢消失，仅在手掌上留下一点。

　　王昃略带失望的叹息了一声，没想……竟是醒了。

　　睁眼一看，女神大人正坐在床头无聊的整理着指甲，虽然王昃不认为她虚幻的身体有什么好整理的。

　　明媚的阳光从窗帘的缝隙中透了出来，不想这一梦，竟是梦了整个晚上。

　　门外传来母亲的声音：“醒了吗？呵呵，这孩子想来是累坏了，竟然一头睡到大中午。”

　　王昃赶忙说道：“醒了醒了！”

　　早餐依旧丰盛的不像样子，可谓中西合璧。

　　虽然这算得上是午餐了。

　　急忙赶回到店子里，果然王父已经出去了，就留下一个阮小京正坐在那里打瞌睡。

　　见到王昃进来，阮小京急忙站了起来，随手拿起抹布就开始擦桌子。

　　王昃不免好笑，说道：“这要是再擦下去，起码会擦掉二两的分量，到时我损失可就大了……”

　　阮小京一脸尴尬的傻笑着，拿着抹布擦也不是，不擦也不是。

　　王昃说道：“好了，这古玩店的声音本来就是这样，清闲的要命，如果感觉没意思的话可以看看一些相关的书籍，起码得懂不是。”

　　他想了一会又说道：“要不先给我找几块铜锭吧，我闲着也是无聊，想练练雕刻。”

　　当然这是假话，雕刻是真但目的却是为了制作储灵器械，也就是灵器。

　　跟王昃所想不同，灵器的制作不能使用玉器，虽然玉器有很多可以成为灵器，但玉器的灵器是不受人控制的，是天生的灵气，很难对人体有益，所谓‘神玉有灵’便是这个道理。

　　而能够被正常人所佩戴和使用的，恰恰是铜制品。

　　没一会阮小京就从五金商店弄来了几块铜锭，黄铜紫铜青铜白铜各几块，每块都有十厘米见方，从他那一头汗水就能看出来这些东西着实不轻。

　　要说制作灵器，反倒是混合物最为落后的青铜比较适合，原因女神大人都说不好，也许是历史的问题。

　　表面粗犷内心细腻的阮小京还给他买来了一套雕刻用具，但其实王昃是用不上的。

　　早上起来第一件事，王昃就是查看自己梦中变异的手在现实中有什么不同。

　　而得到的结果吓死人，他的手竟然可以逼出一丝白芒，虽然只有短短的一厘米长，但那白芒可以轻易的划破床头柜，切口崭新如镜。

　　这不就成了激光刀？！

　　还好能收回去，要不然不小心把蛋蛋切掉该多倒霉啊，还是处男的说……

　　虽然有了‘趁手’的工具，但要说雕刻其实还是很难的，起码对于初次碰到这玩意的王昃来说，这是门太过‘高深’的艺术。

　　一块十厘米长度的方形铜块，硬是让他给切成了不到拇指大小的东西，而且还看不出他到底雕刻的是什么。

　　两个窟窿，外加一个大窟窿两个更小的窟窿，按照王昃的说辞——骷髅头。

　　但拿出去让阮小京看了一眼，其赞叹道：“您刻的保龄球真像！”

　　……还好，起码能看出是个球状物，这都算是拍马屁了。

　　王昃郁闷不已，但自己怎么瞅怎么可爱，兴许是忙活了两个小时，又是自己第一次‘大作’，怎么着也得有个纪念意义。

　　按照女神大人在脑中的留下的附灵方法，很小心的在‘铜球’上刻画了一个印记，随后从手指肚上取了一滴鲜血，滴在上面。

　　恍惚间，他好像看到这个铜球‘闪’了一下，揉了揉眼睛发现铜球依旧是铜球，并没有多少变化，也就没有在意。

　　可这铜球之中确实已经存在了灵气，虽然不是太明显，但还是散发着细微的光芒。

　　“这就是灵气了？”

　　王昃嘟囔着将它举在灯光下观看，也看不出个所以然来。

　　虽然不知道这玩意到底有用没用，是不是真的跟女神大人说的那么神奇，现在是无从验证了。

　　但雕刻这项‘艺术活’，王昃还是挺喜欢的，起码……打发时间来说，还是很不错的。

　　大约又刻了两三个，主要这次就不那么‘追求完美’了，也只用了一个多小时的时间，至于是个什么物件连王昃都有点叫不准。

　　下午五点多点，快到了商城下班的时间，阮小京正做最后一次打扫，一位熟客竟然登门了。

　　王昃从里屋走出来一看，竟然是刘忠堂老爷子，而且一改往常前呼后拥，只身一人走进店铺。

　　王昃欣然一笑，嘟囔道：“这老头来干什么？”


第三十一章 灵酒

　　刘忠堂笑得很热情，甚至有点献媚的成份在。

　　他此次前来竟然只是为了给王昃带来一小袋青梅。

　　看似普通的青梅，却比一般市场上见到的要大一些，而且更加圆润一些，嫩绿光滑看着十分喜人。

　　王昃可不相信这是太过普通的玩意，问了之后刘忠堂墨迹了好久才告诉了他。

　　原来这是武夷山某棵树结的果子，传说中‘青梅煮酒’，用的就是这颗树上的梅子。

　　王昃先是没听明白，随后仔细一想不由得惊喜异常。

　　青梅煮酒的典故过去不知几千年了，如今这棵老树竟然还活着，那还不快成精了？它结出的果子虽然未必有什么特殊的功效，但单单是这名头也让人口齿流涎。

　　刘忠堂送来这种东西，就是因为他听说‘方外人士’就喜欢这难得的物件，甭管有没有偌大的功效，‘难得’便好。

　　王昃笑道：“有心了。”

　　随后从口袋中把那个‘青铜保龄球’拿了出来，犹豫了再三最终还是郑重其事的交到刘忠堂手上，只叫他小心佩戴，其他却没有多说。

　　刘忠堂疑惑的看着这个明显是‘新鲜出炉’的……不知道是什么玩意的小铜球，除了亮晶晶的感觉不错以外，实在没有一点可取的地方。

　　他自然以为这是‘小先生’的练手之作，深窥人情事故的他还是表现的很高兴，并要求王昃在铜球上打一个眼，自己好穿上绳子挂在腰间。

　　王昃一副‘你很识货’的样子，兴奋的给打了个眼。

　　就这样，王昃生平第一次制作的灵器，被一小袋青梅给换走了。

　　小班回到家里之前，他特意把王父慎重摆在架子上的国宝老酒用小瓶子倒了二两多，剩下来不足小半瓶的国宝被他又偷偷放了回去。

　　进门第一件事就是让王母给他弄来一个小铝锅和酒精炉，将一颗青梅放入其中，倒上二两‘国宝’，准备来一次青梅煮酒的勾当。

　　一直沉默的女神大人都有些看不下去了，冷声说道：“虽然不是什么天才地宝，但毕竟都是有些年份的东西，你就这般糟蹋？”

　　王昃理直气壮道：“酒不就是用来喝的？梅子再好，放时间长也会烂的，与其便宜了那些小虫子，不如赶紧消灭掉。”

　　女神大人被他气的翻了翻白眼，直接幻化出虚影来，一巴掌将他拍到一边，自己对着那一小锅的‘酒泡青梅’掐了几个奇怪的法决。

　　王昃则是一脸好奇的在旁边盯着。

　　女神大人全神贯注的忙活了将近十分钟，随着那一道道的法决打出，那咕黄的酒水和鲜嫩的青梅，都发生了翻天覆地的变化。

　　最醒目的是，那青梅竟然慢慢的消失了。

　　而粘稠的酒水也变得越发的浑浊，最后竟然成了好似一滩青泥的东西。

　　女神大人呼了口气，对王昃说道：“滴一滴血进去。”

　　王昃一愣，止唔道：“这……这不好吧……”

　　女神大人眉头一立，娇喝道：“你根本不会灵气外放，除了放血之外就没有其他办法了，难道你想让我浪费灵气在这享乐的事物上？！”

　　王昃心中腹诽，你的灵气是灵气，我的灵气就不是了？这还是自己一点一点的从你牙缝里抠下来的呐！

　　但他还是乖乖的滴了一滴血进去。

　　鲜红的血液融入青泥，没有想象中的染红酒水，反而是眨眼功夫不到，本来好似青泥的‘一滩’竟然瞬间变得透明清澈起来，唯独有淡淡的青色在水间游弋。

　　王昃睁大了眼睛，愣愣的问道：“这……这是咋回事？”

　　女神大人鼻孔朝天，傲娇道：“愚蠢的仆人，连灵酒是什么都不知道。”

　　边说还边把那小锅拿了起来，放在鼻子下陶醉的闻了闻，自语道：“好久没喝了，虽然不及那些美酒资质的万分之一，但聊胜于无嘛。”

　　说完竟将酒水往虚影的口中倒去，最主要的是，那些酒竟然还真的被‘喝’进去了！

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，猛然说道：“等……等等！我的酒，我的梅子，我的血！”

　　女神大人脸色一红，狠狠挖了他一眼，骂了声‘小气！’，就往旁边的茶碗里倒了……三钱多一点的酒水……

　　二两多的国宝美酒外加青梅，足足三两多的分量就分出了十分之一？！

　　王昃脸色一阵痛苦的变幻，最终无力的叹了口气，默默的拿起茶碗，极小心的往嘴唇上沾了一下。

　　不怪他小心，那点玩意，手稍微抖一下就全进肚了。

　　可就嘴唇上沾的这一点，一股浓厚却又让人感觉清爽的气息瞬间充斥了王昃的整个口腔，还有他的大脑。

　　一阵恍惚之后，身体竟然有些飘飘然起来，脚下好似踩着棉花，四周的空气却像无数只温柔的手，在不停的抚慰自己的身体。

　　这感觉……美啊！

　　女神大人极其得意的看着他，问道：“怎么样？比起你们凡人喝的酒，我这灵酒的感觉要好上一些吧？”

　　何止好上一些啊，王昃心中腹诽，他发现这女神大人是越来越傲娇了。

　　莫非……这才是她的本性？之前高高在上的感觉，都是装出来的？

　　唉，女人太复杂。

　　女神大人接着夸耀道：“这灵酒不光是好喝那么简单，凡人如若喝了，虽然不能百病不侵五毒不腐，但强身健体却是有的。”

　　随着她的话语刚落，王昃就觉得一股热流从腹部直冲脚心，又从脚心升上来直达头顶，他不禁打了个激灵，没一会的功夫竟然出了一身细密的汗珠。

　　对中医不甚了解的王昃都知道这种状态叫‘通窍百骸’，可以去除一些积年老病。

　　享受了灵酒的韵味，了解了灵酒的功效，王昃反而将茶碗放回了桌子上。

　　女神大人一愣，问道：“不喜欢？”

　　王昃摇了摇头道：“等一下给爸妈喝。”

　　女神大人又是一愣，看了看手中的小锅，下意识的伸了过去，半途却又停下，一口将小锅内的酒水全部喝干，嘴上嘟囔道：“又不是我爸妈。”

　　王昃突然呵呵的笑了起来，看向女神大人的眼神一片温柔。

　　晚餐时候，王父又风尘仆仆的赶了回来，一家三口围坐餐桌，倒也不失温馨。

　　王昃献宝似得把那仅仅在茶碗底覆盖一层的灵酒举到父母的眼前，只说是一个神通广大的朋友弄来的药酒。

　　父母两人一脸疑惑和尴尬的把那只有三钱重的灵酒喝了，本来还有些不以为然，但喝过之后他们却再难忘怀。

　　两口子坐在椅子上，一句话不说，陶醉了足足半个小时。

　　王昃丹田已成阴阳灵气，他自己都算得上是半灵体之躯，尚且对如此灵酒感受极深，何况还是平凡人的父母？

　　王母毫无形象的哈出一口酒气，眼泛星星的问道：“还有吗？”

　　问完又是脸红，做父母的张嘴向子女讨要东西，这怕是第一次。

　　王昃满足的笑了笑，说道：“暂时就这么多了，不过日后有机会我再向她讨要一些便是。”

　　王父王母互相看了一眼，觉得自己的儿子经过四年的游历，确实变得有些不同了。

　　他们面上带着惋惜，嘴上却说：“这么好的东西，还是不好张口跟人讨要的，我们喝过就算是喝过了。”

　　王昃点头称是，心里却在想什么时候让女神大人也当把‘劳力’。

　　经历了青梅煮酒的风波，王昃的小日子又恢复到平静的让人无聊。

　　不说他在王家古玩卖了几件秦铜宋瓷，就说刘忠堂刘老爷子，最近可是经历了一番大事。

　　刘忠堂在送完青梅的第二天，就成为了四九城古玩圈里的笑柄。

　　要说玩古玩玉器的，在身上带一件或者几件饰物点缀，这无可厚非，有些喜欢戴玉佩，有些喜欢和田籽玉的手链，甚至还可以老樟料或者老檀料的手串。

　　但像刘忠堂这样的，绝无仅有。

　　腰里挂着一个大拇指大小的铜球，西服间晃晃荡荡的别提多另类了，但看那鲜艳的铜色，就是这是新货，而且手工已经差到让人看不出具体是什么的程度。

　　有些朋友还会取笑老刘，说您要实在没东西戴，我这乾隆爷的玉坠子您先戴着？

　　刘忠堂那个脸红啊，他不止一次的想把它给摘了，可是又怕自己刚摘就突然碰到王昃，自己当时明明说好要老实挂在身上的，如果对方见不到，那岂不是平白得罪人？

　　刘忠堂心中自我安慰，戴着就戴着吧，就兴你们小年轻的搞非主流，我们老人家就不能搞搞？

　　这一天他应一位老朋友的邀请，去一个乡间的老茶馆聚聚，听说那里足有百年的历史，里面的一应物件，都是上了年头的老货，每年都有无数人登门‘换宝’（古玩行不喜欢说‘买卖’，只说‘换’），可那店家就是死活不卖，任你价开的再高，也任你随意看随意用，但就是不卖。

　　而这次店家出奇的要把一张老料的椅子卖给刘忠堂那位朋友，这老货兴奋得不行，第一时间就把几个老朋友叫了去。

　　过了进城高速，七扭八拐之下刘忠堂才来到这家茶馆，见里面人数不少，不管认识的不认识的，都打起了招呼。

　　不一会店家就给他上了茶，这位店家也是奇特，上身麻布的单挂套头衫，下身一条缎子面收腿灯笼裤，脚下一双暗花千层底的布鞋，看起来好似来到了清末的前门楼。

　　他岁数也不小，花白的头发走起路来颤颤巍巍，唯独那双眼睛，远远望去都觉得铮铮发亮。

　　老店家放下茶壶茶碗，招呼也不打闲话也不说，转身就要去招呼其他客人。

　　刘忠堂也来过这里几次，也都是为了‘换宝’，对老店家的态度也是见怪不怪。

　　可就在老店家转身的时候，他的身体突然停住，略微弯曲的腰板猛然挺直，本就发亮的眼睛好似射出了两道精芒，直勾勾盯着刘忠堂的腰间。

　　“你这宝贝，是从哪得来的？！”

　　声音低沉，却说不出的有力。


第三十二章 灵物救命

　　刘忠堂被老店家的气势搞的一愣，随即他也看向自己的腰间，那里除了那个醒目的铜球之外再无他物。

　　他疑惑的问道：“老店家指的是我这饰物？”

　　老店家眼皮一挑，将手中托盘放下，背手说道：“除了它……你身上还哪有东西能算的上宝贝？”

　　刘忠堂有些发懵，当时就说：“这是一个小先生送……”

　　说到一半，他猛然醒悟，赶忙改口道：“店家你说我这是宝贝？有何凭证？”

　　谁知老店家神情很复杂的瞅了他一眼，转身竟直接走了，不过走的时候还是自语道：“盲者得镜，珠沉沧海。”

　　刘忠堂被说的有些迷茫，这两个成语的意思都是在说自己这个小铜球是好东西，而自己却不知道。

　　不等他追过去问清楚，身边的好友就眼睛放光的冲到眼前。

　　那好友说道：“快摘下来让我打打眼！这老店家的眼睛可毒着呐，再严密的仿品他一眼就能扫出来，实实在在的东西他也能一眼说出价值何许，但像这种评价……我还真没听他说过。”

　　刘忠堂将铜球递了过去，那朋友先是满心的兴奋，但越看越低迷，最后将东西往刘忠堂手里一扔，尴尬的笑道：“不过……没想到他也会看走眼，这明显是个新东西嘛，而且我都看不出它在仿制什么，也许……是一些绝版的孤品吧，呵呵……呵呵……”

　　刘忠堂一想也是，这本就是王昃随手刻出来的小玩意，知根知底的自己竟然无谓的激动起来，确实不该。

　　那好友最终以五十万的价格从老店家手里买了一张椅子，由于年头长了，椅子又有些晃，店家才决定把它卖了。

　　其实这里的茶水并不是太好喝，即便好喝也不值得花费一个多小时的车程跑到这种穷乡僻壤。

　　关键就是大家都是为了享受这里的器具。

　　比如刘忠堂正坐的这张椅子，就比那五十万卖掉的还要好上一些，而面前的老酸枝桌子，也是‘价钱待定’的物件。

　　买卖顺利，一众人等说说笑笑聊了会天，就各自离开了。

　　刘忠堂坐在车子里面，较有兴致的把玩着腰间的铜球，发现它虽然是丑了一些，但却有着一种说不出的韵味，想来也是属于‘耐看’的那种。

　　突然一声长笛从旁边传来，车子晃动了两下，就看一辆装满了木材的大货超车驶过。

　　司机赶忙回头喊了一声抱歉，刘忠堂示意没事，眉头却不免皱了起来。

　　司机解释道：“现在做货运的，油贵税高，路上还有各种费用，不超载不把速度维持住，都很难赚钱，这帮人也确实挺苦的。”

　　果然如此一说，刘忠堂心情就好上许多，想那刘家也‘倒霉’过，自己青年时也辛苦过，出大力做苦工也尝试过，深明底层百姓的辛苦于无奈。

　　谁不想安全驾驶？谁不想每天晚上可以平安回家？老婆孩子热炕头的安心过日子？

　　可才想到这里，司机突然大声吼道：“小心！”

　　原来正是刚才超车的那辆大货，再次超车时正遇上了迎头车，急忙打舵后又因为超载，车子根本掰不过来，整个车子在路上摇晃了几下，直接向一边摔倒。

　　近一百公里的时速，那哪里是想停就停的？

　　车子摔倒后，装载的那些原木直接挣断了绑绳四下散开，大部分都‘蹦跳着’在路上翻滚，有些更是直立起来。

　　迎头车被砸了个正着，整辆车瞬间砸停，来了一个前空翻，车顶朝下的摔在路中央，又有几根原木覆盖上去，直把车子砸成扁扁一张。

　　而被超的那辆车更惨，直接被翻车侧滑的大货挤到道边，撞在护栏之上冲下了高速路。

　　一阵烟火过后，想来生机全无。

　　而紧随其后的刘忠堂这辆车，却被那些突如其来的原木洞穿。

　　一根原木立直过后，一头扎进刘忠堂的轿车之中，又从车后穿出，整个车成了‘羊肉串’。

　　随后又有几辆车卷入这场惨剧之中，其他大部分都及时停下，等着救护人员到来。

　　姗姗来迟的他们，做的工作其实就是‘收尸’，车子是强悍的，但在这高速行驶的路面上，它们又显得是如此的脆弱，何况是人？

　　救护人员都脸色铁青着处理着现场，有些更是呕吐连连。

　　突然，一个呼喊声从一辆被原木贯穿，正冒着烟的车子里响起。

　　众人大惊，都欢喜着冲了过去，拼命想要将伤者救出。

　　惨绝人寰的场面见得太多，突然出现一位幸存者，就好似连绵阴雨下那一道曙光。

　　七手八脚，又是电锯又是撬棍，终于将伤者救了出来，但结果是……那根本就不是名‘伤者’。

　　刘忠堂毫发未伤，除了身上溅上了司机红白相间的血迹，他真的算是一根头发都没有掉。

　　那原木从车窗冲入，正好从他肋下划过，再穿透了座椅，而当施救人员看到他时，他的姿势就像是单手抱着一根粗壮的木头。

　　而变形的车身同样没有对他造成影响，他就处于那刚好够一个人的地方。

　　在刘忠堂刚被救出，在他刚刚被硬性要求躺在担架上的时候，那辆车子轰的一声发生了爆炸。

　　哪怕是救护人员晚上一分钟，刘忠堂也是个有死无生的境地。

　　众人不得不惊呼奇迹，这也确实是个奇迹。

　　惊魂刚定的刘忠堂发现，自己身上唯一失去的，就是那个被自己挂在腰间的铜球。

　　事后在燃烧殆尽的车子内找到了被压扁被烧焦的‘铜饼’。

　　刘忠堂打了一个激灵，他清晰的意识到，自己这次能活下来都是因为这个铜球，那老店家没有看错，这确实是个宝贝，一个可以救命的宝贝。

　　而此时的铜球显然代替了刘忠堂遭受这次灾难，加在铜球身上的伤害，不正式本来要加在自己身上的吗？

　　冷汗过后，他心中对王昃感激可谓是无可复加，但同样的，他迫切的想再要一件这样的宝贝，嗯……也许是两件……越多越好！

　　……

　　第二天一大早，刘忠堂就带着大包小裹的奇特礼物，不顾家人劝慰‘再修养几天’，仅带着一个新司机跑到王家古玩店。

　　可在古玩店他仅仅见到了正在打瞌睡的阮小京。

　　问明缘由，赶忙留下礼物直接坐上了轿车。

　　原来就在前一天，李老再次光顾王家古玩店，而这次他不是来闲聊天的，而是邀请王家父子跟他一起参加一次盛会。

　　王家父子都是十分赞同，赶忙打包了行李跟李老走了。

　　这次盛会有个很土的名字——‘鉴宝旅行团’。

　　但成员配置却一点不差，几乎囊括了半个四九城的古玩界。

　　这次盛会还包括三个部分，第一部分是‘海南游’，说是‘游’，其实就是去参加一个古玩的大市场。

　　这大市场每年只开一回，地点还放在了交通不便的海南，其中所交易的东西自然是‘心照不宣’了。

　　第二部分‘石头汇’，搞古玩的自然少不了鼓捣玉石，女人喜爱的事物往往就是男人热衷的。

　　而第三部分，也是王昃最关心的部分，就是‘荒漠游’。

　　倒不是指去一个沙漠地带领略风土人情，虽然也有这个部分的安排。

　　主要是在内蒙的某个地方安排一场拍卖会，而内蒙作为临近新疆西藏等地，曾经接邻丝绸之路的地方，现在却是‘倒斗专卖地’，一些摸金校尉要出手物件，大多从此处着手。

　　王昃也不是为了要买几件出土文物，而是因为夜明珠下面夹着的那张纸上，那个标明藏宝地的地图，上面清晰的表示，历史最大一笔宝藏悬案，就在那里！

　　坐飞机对于王昃来说，实在是再正常不过的事，还好王父生意做的不错，要不然还真承受不了王昃那四年的花销，即便王昃已经很节俭了，节俭到很少住宾馆。

　　喝着头等舱特殊提供的美酒，王父砸吧砸吧嘴说道：“唉……就怨你那个朋友，弄那么好的酒，现在我喝什么都觉得没有味道，那个哪天……算了。”

　　王父显然是对女神大人亲自操刀的佳酿念念不忘。

　　他们之所以做头等舱，可不是王父奢华，而是有人埋单。

　　李老觉得小昃同志能给他带来‘好运’，上次那玉鸟笼实在太惊艳，几次大型聚会中他都力压群雄，嚣张的不可一世。

　　但再好的东西，再诡异的事情，曝光的时间长了，也就被人淡漠了，体验过那种众星捧月感觉的李老，迫切的希望再得到一件至宝。

　　所以‘头等舱’这种‘贿赂’，是王家父子怎么都没拒绝的了的。

　　要说这次聚会的主办方还真是卖力气，刚下飞机就直接转轿车，还是一台奔驰600新款，里面配上小冰箱，还有各色零食侍候，舒适的一塌糊涂。

　　王昃将目光转向窗外，他总觉得，人文风光自然美好，但总不如自然来的如此壮美。

　　比如这海洋。

　　王昃觉得自己仿佛一辈子也看不够，就更不用提海边浴场的那些比基尼女郎了。

　　不过虽然他看似风轻云淡，没有人知道这时正有个女神大人在他耳边不停的‘咋呼’，什么‘人类终于找到飞天的方法了？’‘这个铁块不会掉吗？’‘下次再敢做这个，我就跟你同归于尽！’什么的……


第三十三章 古玩博览会

　　终于下了车，王昃掏了掏有些麻木的耳朵，呼吸了一口夹杂着海味的新鲜空气。

　　“又到海边了……”

　　他这样感叹道。

　　面前的‘大房子’应该就是集会地点了，这里会召开为期一个星期的‘博览会’，自然是每天任何时间都会开放。

　　王父因为太想见见这场面，就拒绝了李老‘先吃顿饭’的提议，而是直接让车开到这里。

　　要说是博览会，其实这个屋子还真不太像，高大的房梁简单的外观，怎么看怎么像一个仓库亦或是厂房，跟那些华美稀罕的古董扯不上一点关系。

　　但三人才一走进‘厂房’，就发现自己的担心是多余的。

　　首先进入眼帘的是几十个不同大小的摊位，每个摊位又最少有包括摊主、介绍员、保安三个人，有些大的摊位甚至多达四五个销售人员。

　　要不是因为地面整洁的吓人，又丝毫没有喧闹声，外带没有叼着烟头满地晃的地痞，这分明就是一个菜市场嘛。

　　李老适时的介绍道：“这里是完全自由的，现在哪个大玩家手里没有看着不喜欢的存活啊？只要缴纳一定的保证金，有熟人推荐，就可以在这摆摊，当然，这里的摊位大多都是提前预定好的，你没看每个摊位都有符合物件风格的装饰吗？”

　　王昃好奇道：“全是这样？”

　　“当然也不是，这是外场，内场则是‘大头’办的展览，大多物件都是给人看看而已，除非有人出价过了他们的心理底线，他们才会卖，这也算是几个大买卖家炫耀自己资本的时候……嗯，就像车展。”

　　三个人边走边看，一会就转了好几个摊位。

　　李老有些心痒的问道：“那个……小昃啊，这些里面有没有上得点档次的物件啊？”

　　王昃哑然失笑道：“您老好像弄个‘玉鸟笼’？呵呵，那些东西可是可遇不可求，至于这些明摆着拿出来贩卖的，又能有多少给咱捡漏的机会？这里哪个人不是懂行的。”

　　李老见王昃不松口，虽然觉得他说的有道理，但还是忍不住心痒，毕竟这宝贝的乐趣，很大程度上是在‘买卖’上。

　　他说了句‘那我先四处看看，有事打电话。’就独自跑进人群中‘鉴宝’去了。

　　王家父子对视一眼，都不由得苦笑。

　　王昃打从进门就查看了整栋建筑物的情况，失望的并没有发现一件是蕴含灵气的，他也就相信了女神大人曾经说过的话，自己出道这么点时间就遇到那么多件灵气，除了‘运气逆天’之外，还真没有其他什么能解释的。

　　既然混不到灵气的物件，王昃兴致也就没有了，只能等这几天的展览会早点结束，好赶快到内蒙那里去看看。

　　不过这会场还是有很多有趣的地方。

　　比如很多卖家自制了些单子，上面有照片有说明，还有某专家的鉴定报告。

　　王昃心想这专家的话还真值钱，就算一件地摊货，只要他们金口一包装，一准高价卖出去。

　　但其实事情并不是这么简单，一个专家如若作假，万一被同行给瞧了出来，那自己在圈子里积攒的人气可就全没了。

　　虽然古玩行是个你骗我我骗你的‘凶险之地’，但对于名面上的‘信誉’却比其他行业要高上很多。

　　还有就是人们的‘侃价’方式，他就看到一个人伸出手来，示意握手，店主却直接拿了一条毛巾盖在两人手上，手一直在握着，两个人的表情却千变万化，直到一方低头，这握手才算结束。

　　其实这是流传在古时候的一种议价方式，为的是‘不着二目，不进三耳’。

　　如果不这么做，如果一个人买了一件一万的物件却花了一百块，那店主其他所有的物件，都未必能卖出超过一百这个数字了。

　　而且这种议价方法并不是所有人都会，比如刚开始握要先‘报数’，大拇指敲上三下，意味着是个三打头的数，食指扣动五下，那三的后面就跟了五个零。

　　议价时，弯曲中指，意味着‘抹零’，可不是抹掉零头，而是直接去掉一个零，打个一折。

　　当然这种方法很少见，一般都是做一个摇滚乐中‘我爱你’的手势，这是‘折半’。

　　一系列的手势跟密码差不多，买家一旦伸手了，卖家便知道对方是内行，这价钱往往不会要的太高。

　　王昃看着你来我往的交易，不由得心痒难搔，反正自己还有一张李忠堂给的银行卡，还一直没刷过，这里每家店还都刷卡机，不买卖一把……怎么对得起自己？

　　走马观花的看了几家店，都没有自己太中意的东西，王父对他这种‘不敬业’的行为感到很愤慨，也自己一个人去逛了，就留下王昃自己。

　　走过一家摊位，这个摊位就算是最小的那种了，一个老板一个打杂一个保镖，那保镖看着也像他们自家人。

　　不经意的一打眼，王昃轻声咦了一下，走过去仔细一瞧，自己就喜欢上了这个摊位。

　　原因无它，这个摊位卖的都是青铜器。

　　他自己现在俨然一个‘雕刻爱好者’，遇到这种体现古时精湛技艺的青铜器，怎么也要仔细看看。

　　随手拿起一个，翻来倒去的看上面的花纹，店家抬眼看了他一眼，笑了笑却没有说话，静静的站在一旁。

　　王昃直瞅了二十分钟，有些劳累的揉了揉眼睛，这时店家才说道：“小兄弟，喜欢青铜器？”

　　王昃憨厚一笑道：“嗯，我最近学习雕刻，想看看能不能从这些宝贝上学两手。”

　　店主年龄不老，最多四十多岁，整体看来干净利落。

　　听完王昃的理由，他恍然，很热情的说道：“那你得看看这个，这是秦汉年间的物件，那时候还不流行灌注法，小件青铜器大多还是手工雕琢，最能体现当时工匠的技艺，你看这雕纹，多么沧桑有力，想来必定是个年长资深的工匠所为，呵呵……说不定还是什么历史名人呐。”

　　店主不管王昃买不买，竟然开始如数家珍的介绍上了，同时还教给了王昃很多雕刻上的知识，店主竟然也是个雕刻爱好者。

　　聊了快一个小时，王昃转头瞅了瞅说道：“你这家店铺怎么都不来人买东西？是不是陪我聊天耽搁了？”

　　店主哈哈一笑道：“放心吧，我还不会傻到陪人聊天忘了做生意。唉……不过现在青铜器确实有些过时了，买的少卖的多，我这又没有什么极品的物件，来看的自然少了，要说客人……你小子今天算是第二个。”

　　其实从最开始青铜器火爆的时候，就有人分析过这是个‘泡沫’。

　　‘瓷器易碎，金器可溶’，毕竟青铜器可以存放很多年，还不易破坏，哪个倒斗的盗一次不能弄出几件几十件的？甚至稍微富贵点人家的墓，也能出品质不错的青铜器。

　　但喜欢青铜器的人就那么多，商品又不停的往市场里堆积，即便炒作的再凶，也不会有长久的发展，只能维持一个不生不死的状态，完全没有其他门类来的更有‘持续性’。

　　王昃听出了店家话语中的凄苦，看着摊位上堆满了琳琅满目的青铜器，就知道这店家是因为个人喜好还有错误的市场眼光，将所有的投入都放在青铜器里面了，如今行情冷淡，想来他的生活也不好过。

　　聊天过程中，王昃的手上一直把玩着一枚刀币，十厘米左右长，三厘米左右宽，因为岁月的侵蚀，上面的文字雕纹都已经模糊不见，偏生一处十分显眼。

　　那是用黄金嵌入的‘十两’二字。

　　摸着摸着就能摸出感情，男女关系如此，对于古玩也是如此。

　　王昃举起刀币问道：“这个多少钱？”

　　店家又是一通大讲，说是这刀币还很有说道，好像是最古老的那种，而且上面嵌了黄金，价值也是极高。

　　随后，他就给出了‘五千’这个数字。

　　王昃满头的黑线，心道这历经几千年才好不容易流传下来的东西，竟然只值几千块钱。

　　面对王昃的疑问，店家直接告诉他其他不太特殊的那种，一千多块钱要多少有多少……

　　王昃道了一声‘得！’，拿出钱包取出银行卡说道：“刷卡。”

　　店家先是一愣，随后高兴的去给王昃刷卡了。

　　其实五千块钱还不是这枚刀币的底价，只是店家没想到这位穿着普通的小爷，竟然买东西不带讲价的。

　　签了字收回卡，王昃抛接着刀币说道：“这就算是我的了吧？”

　　店家苦笑道：“行，是你的了，那你也别这么玩啊，毕竟是个难得的物件，摔坏了确实可惜。”

　　王昃心中想笑，一般人卖了东西还哪管你干什么，摔了听响人家都得附和‘摔得真帅！’，看来这位店家对于青铜器是‘真爱’啊。

　　王昃看着这个不景气的店面，突发奇想道：“那个，我有一件物件也想卖。”

　　店家颇为豪爽道：“行，只要东西不太珍贵，我这家店还是收的起的，肯定给你个合适的价。东西拿出来看看吧。”

　　王昃却摇头道：“我是想卖，但不是卖给你，只是我没办法开店，想借你这地方用用，如果卖了钱咱三七分账怎么样？”

　　店家一愣，皱起眉来仔细想了想，突然说道：“你不会拿了一件假货要卖吧？那可不行，我这里可是叫了保证金的！”

　　王昃赶忙摇头道：“不是不是，我这物件想作假都做不了，而且不论谁看上一眼，就能看出它的年代，所以你放心好了，我不会坑你的。”

　　店家又是一愣，纳闷这世界上有什么东西是‘不论谁一打眼就能知道年份的？’，又有什么东西是根本做不了假的？真金都掺假了都。

　　正在纳闷，就看王昃从兜里随意的掏出来一个物件，让店家直直瞪大了眼睛……


第三十四章 龙舞蛇行

　　店家缓了好一会，才怒道：“你小子是拿我寻开心的是不是？！”

　　王昃拿出来的东西确实满足他说的两个条件，青铜质地，确实不必要掺假，磨得发亮，确实能一眼就能看出年份。

　　这不就刚刚做出来的吗？

　　这件东西，当然就是王昃雕刻艺术的开山第二作——铜饼！

　　刻完了这个物件，连王昃自己都忘了最先想要刻的是什么了，龙？蛇？反正是一直朝着‘盘着’这个方向使劲，于是……一个铜制圆饼就诞生了。

　　王昃将磨得发亮都快能当镜子照的铜饼往摊位上一放。

　　“老哥，我哪有功夫寻你开心？再说你看我像那么无聊的人吗？”

　　“那你这东西……”

　　“当然是卖啊，卖不了多，还不能少点卖吗？十块钱总有人买吧。”

　　“呃……行，反正也没人光顾，就由得你胡闹了。”

　　王昃有些兴奋的往摊位后一坐，把自己的铜饼摆在极其显眼的地方。

　　别说，这么说还真有效果。

　　一直不温不火，任谁路过都扫一眼就走的摊位，竟然吸引了好几个买家前来。

　　店家纳闷的挠了挠头，心道这玩意还真有这么多人喜欢？

　　其实……这并不神奇，说起来还很简单，试想一个满是古董的摊位上，突然在居中的最重要的位置出现了一个闪人眼睛的物件，谁不会好奇的上去瞧瞧呐？

　　之所以来，是因为他们绝对不可能想到，有人会把一块仅仅是磨亮的‘青铜原料’放在古玩堆里卖。

　　一群人围了过来，对那玩意是左看右看，想要拿起来看，却被王昃拦下了。

　　“其他东西随意，这个物件非买勿动。”

　　众人更是好奇，有好事者问道：“那这是什么？”

　　“龙舞蛇行！”

　　“那……这龙舞蛇行？多少钱？”

　　“十万打底，在场诸位自由喊价，上不封顶。”

　　关键是‘气势’，王昃当神棍当惯了，这气势一上来，还真能蒙住人。

　　所以直到现在也没人大骂他‘神经病’，而是好奇心更重了一些。

　　最先那人又开口问道：“你这物件，光是给了我们一个名字，年代、功能、出处，甚至是干什么用的我们都不知道，还开口要十万？我们怎么可能给价？”

　　王昃理直气壮的说道：“年代？你们看不见吗？它肯定是新的啊。功能？这个……可以挂着，也可以揣着，反正东西就是这么个东西，怎么喜欢怎么用呗，你要是用来砸核桃，也随你！至于出处，这个不便透露，反正不是偷的抢的，大家可以放心购买。”

　　最先说话的那个人被这一番说辞给激怒了。

　　“放心购买你妹啊？你是不是在拿我们寻开心？还龙舞蛇行？龙在哪，蛇在哪？”

　　“这个吗……不要发火，也不要说脏话嘛，这个铜饼……咳咳，这个雕刻是在意境，主要是凸显一个‘圆润’，万事万物，只要不施加外力，它终归会趋于圆形，龙也会卧着蛇也会盘着，连星球都是圆的……”

　　不理会王昃跟买家们磨嘴皮子，场外有两名老者被这阵喧闹吸引，其中一名老者如果刘忠堂在场的话，他肯定能认出来，这人正是那奇怪茶馆中的老掌柜。

　　而他身边一人，年岁看来也不小，花白的头发全部梳到后面，鼻子上架着一个金丝眼睛，身上笔挺而富有质感的西服，还能看到里面穿着高款的马甲。

　　总体给人感觉就是富贵、品味、上流社会，但绝对是个商人。

　　茶馆掌柜远远的看见了王昃正在鼓吹的事物，赶忙小声跟身边的说了几句什么，那老者眼睛一亮，满是兴奋的神色。

　　此时王昃还在说着这东西是如何如何有韵味，现场的气氛已经就差有人骂他神经病了。

　　但奇怪的是，这些围观者竟然都没走，仿佛就要看看事情的结果到底是如何。

　　王昃说的口干舌燥，最后一赌气说道：“买不买？没有喊价的我就收了！”

　　“慢来！我出十万！”

　　那华服老者本来还想观察一下，见事主决定不卖了，赶忙喊出了价格。

　　王昃一愣，颇有深意的看了看喊价的老者，心道自己的艺术细胞果然还是有的，这不就出现识货的了吗。

　　听闻这声，围观群众皆是一愣，他们脑海中第一时间想到的就是——这人是托！

　　毕竟没人是傻子。

　　王昃很满足的喝道：“十万，有人出价了，还有没有人比他出价再高？”

　　围观群众都在想着‘你做梦吧！’

　　可就在这个时候，一个苍老而洪亮的声音突然喊道：“一百万！”

　　王昃听着耳熟，循声望去，那喊价的人竟然是刘忠堂。

　　‘他怎么会在这？’

　　刘忠堂能赶过来，确实是一件挺不容易的事。

　　在得知王昃父子已经出发了好一会后，他第一时间打通了几个电话，知道李老的行程安排，接着就直接赶到机场，坐上自家很少使用的私人飞机，以最快的速度赶到这里。

　　这也是为什么他明明比王昃晚出发几个小时，却能及时赶到的原因。

　　刘忠堂在一群目瞪口呆的群众中挤了进来，跑到王昃身边不无埋怨道：“小先生，要旅游也不提前跟我说一下，我这把老骨头也好久没有走动了。还有您要卖这宝物，跟我说一下就行了，您只要报个数我绝不还价。像您这种身份的人，犯得着出来抛头露面嘛。”

　　他见王昃有些意动，赶忙趁热打铁道：“要不咱就收了吧，你想要多少零花钱直说便是。”

　　还不等王昃表态，最开始出价的老商人也走了过来，他听到刘忠堂这番话后脸色明显不太好。

　　“这位老哥，你这么说话就不对了，生意认理不认亲，虽然不用讲求个先来后到，但突然又要把货物收回，这不太好吧。”

　　刘忠堂也是老大不乐意，回头怒目而视，却发现这个老商人有些面熟，总觉得在哪里见过。

　　而能让刘忠堂有些印象的人，显然也不能太普通了。

　　“是对是错就不必讨论了，只是这宝贝未必什么人都能懂得它的价值，平白放在外行手中会辱没了它，同时也会辱没小先生的……呃，才情。”

　　正在这时，那茶馆掌柜走了出来，看向刘忠堂说道：“前几日你装的很像啊。”

　　他指的是刘忠堂在茶馆之中，面对茶馆掌柜的询问‘装疯卖傻’。

　　老掌柜继续道：“诚如你说，这物件并非人人懂得，但我们也并非白丁，既然看到了，就没有松口的道理，既然是喊价拍卖又无上限，至于谁能得到就看谁肯下本钱了，不是吗？”

　　这话说的王昃一乐，这多好，赚钱不用搭人情。

　　老商人也适时的直接喊出：“两百万！”

　　那数字喊得好像仅仅是个数字而已，而不是摞起来两米高的钞票。

　　这边热闹的，两个人跟打了鸡血一样的拼价，而这番热闹也引来了主办方的注意。

　　其中一个负责人赶忙赶过来看个究竟，一眼就看到了华服老商人，他先是一愣，随即激动的大脑充血。

　　负责人急忙跑到他的身边，恭敬的说道：“您是万国生万老先生？！”

　　万国生，但凡在商业圈里混的人不可能没有听过这个名字，即便是米国那些成功商人也耳熟能详，就是因为他的照片时不时就出现在时代周刊上。

　　华人首富，大慈善家，金融学家，海外华侨，政协委员，万荣集团董事长兼执行总裁……等等等一系列名头包装之下，是一个跺一跺脚整个亚洲都会晃三晃的顶尖人物。

　　这次国内最高端的鉴宝活动，确实也向他老人家发了邀请，但具体人来不来却不抱什么希望。

　　如今看到这位大神真的出现了，哪还有不上前巴结的道理？

　　万国生正叫价叫的过瘾，突然被人打扰有些不太高兴。

　　那负责人也是眼明之人，看出对方不快，赶忙帮衬道：“是谁这么不懂人情啊？万老先生难得能看上你们这些破烂货，竟然还有敢跟他竞价的，不知道万老爷子身家多少吗？”

　　语气间尖酸刻薄至极，但他轻蔑的眼神刚一转过来，就彻底的懵住了，都很不能使劲抽自己两个嘴巴。

　　因为他一眼看到了正满脸怒色的刘忠堂。

　　刘忠堂是什么人？王昃一口一个‘小先生’被叫着，自然不能体会这个名字所代表的能量。

　　天朝传奇一般的隐性家族，势力渗透商政军三界，具体刘忠堂能有多大的能量谁也不知道，只是知道有一次老人家找他喝了回茶，第二天国际黄金价格提升了三个百分点，为天朝资金回笼奠定了基础。

　　这是何等的能量，这是何等的气魄？

　　而就是这样一个人物，负责人竟然当着一众围观者的面，骂他‘不懂人情’？

　　负责人这个汗啊，心跳急剧攀升到二百，要说这两位大佬，那都是顶天的人物，这绝对是神仙打架啊，别人躲闪还来不及，生怕‘殃及池鱼’，自己竟然主动往里跳，这……出门必定是没看黄历。

　　他左瞅瞅右瞅瞅，脑中突然灵光一现，说道：“那个……既然两位都想要这件……宝贝，这众目睽睽之下挣得面红耳赤太过有失身份，我出个主意您二老看看妥不妥帖。这个……本次展览会是有拍卖会的，两天一次总共举行四次，按计划今天晚上就有一场，不过二位既然来得早，您的时间又宝贵，我们会务组特别决定将拍卖会提前，再把这宝贝放到拍卖会上竞拍，那岂非又是一段佳话？”

　　怪不得他能当这么大个会场的负责人，见风使舵的功夫就是高深。

　　两位老者也觉得他说的有道理，尤其那句‘面红耳赤’可谓是两人的真实写照了，确实不雅。

　　整个事件跌宕起伏，弄得一众人等云山雾罩，又听说马上就要开拍卖会，其中有些人对两位老者的身份也大多了解，兜里‘丰满’的人就开始琢磨是不是也出手购买那‘龙舞蛇行’。


第三十五章 惊现老参

　　随着会务组的一阵忙碌，展览会第一次拍卖会比预期早了七个小时开始了。

　　这是展览会的第二天，按照往年经验也是参观人数最多的一天，能容纳八百多人的大型拍卖场，竟然座无虚席，这也让那负责人肯定能少了一番责罚。

　　但拍卖会就是拍卖会，既然这青铜圆饼收到如此关注，它就破格的成为了今天拍卖的最后一件压轴。

　　对于如此安排，导致两位大佬必须坐等到最后，这让他们稍有非议。

　　万国生老先生问向身边的老掌柜，语气显得有些恭敬。

　　“您老确定没有看错？真的是那种宝贝？”

　　老掌柜眉头一挑，哼道：“你怀疑我？”

　　万国生赶忙说道：“不敢不敢，我只是再考虑要不要跟银行那边协商一下，拿出多一点的现金把握也大一些，您也知道我的钱是不允许大量出现在内地的。”

　　这边还在犹豫，那边刘忠堂已经拨打了好几个电话，具体内容都是‘筹措资金’。

　　他不无埋怨的对王昃说道：“这样的宝贝你不直接卖我，反倒让我在这里丢人现眼，我说小先生你啊……”

　　王昃却问道：“我不是送给你一个了吗？怎么又来要？对了……我的处女作呐？”

　　刘忠堂无奈的拍了拍脑门，直接将过去发生的事情给说了。

　　王昃听完故作镇定，其实心中却是惊涛骇浪，女神大人所说的‘趋吉避凶’，原来竟然能做到这种地步。

　　那……自己把这东西出来卖，倒是有些唐突了。

　　他思考了一会说道：“既然我那宝贝免去你一次劫难，想来日后你必定安稳，这次……你真的不需要去买了。”

　　刘忠堂苦笑一下，心想这保命的东西谁嫌多啊？再说自己还有那一大家子人呐，经历过丧子之痛的他不但懂得了‘何为谦逊’，也懂得了生命的珍贵和脆弱。

　　拍卖会开始，照惯例的有一个衣着得体嗓音富有感染力的人出来主持，也会有美女穿着清凉妩媚，推着一个个宝贝出来让大家竞拍，买家都恨不得将女人和宝贝一起打包买走。

　　第一件拍卖品为了‘开门红’，一般都是极品的物件，果不其然，当展示女郎将宝物的红布一掀开，就换来满场的喝彩。

　　那是一对锏，短兵中的一种，一长一短八楞铸铁棍，相传秦琼秦叔宝用的就是此种兵刃，其密不外传的绝招也就叫‘杀手锏’，并以谚语的形式流传后世。

　　而现在拍卖的却并不是普通的锏，而是紫色泛金，沙粒状星点光华，正是传说中的紫金！

　　古时紫金也是铜和金的合金，但往往都参上些朱砂，更显紫红。

　　那一对锏光看分量也有四十多斤重，要知道像这种有年头的紫金，光是论斤卖就比黄金要值钱一些。

　　而拍卖会的大屏幕上已经显示出那双锏上的雕琢花纹，精致细腻到了艺术品的程度，更难能可贵的是，双锏之上竟有刀剑砍上的划痕！

　　这就意味着这物件是曾经被使用过，而古时能用得起这种兵刃的，最起码也是一位大将军，又或者是传说中的武林人士。

　　拍卖员也在打着哈哈，说这物件由人匿名拍卖，具体从何处得来也不便透露，但会告诉给买家。

　　这一下大家就全明白了，这又是哪个摸金校尉从不知哪个墓里给挖出来的。

　　墓中埋兵刃，在古时是一种相当不吉利的事情，但一种除外，就是将领的贴身兵刃。

　　而这种沾染了猛将气息，又‘困龙’多年的兵刃，正是镇宅压惊的最理想的器物。

　　一时间喊价声此起彼伏，永远不要小瞧这些看似低调的人钱包的厚度，没有极大的底蕴他们都没资格知道这次鉴宝会。

　　没一会，价值就上了千万级别。

　　王昃对刘忠堂说道：“这件东西不错，用来镇宅在合适不过，怎么刘老先生没有兴趣？”

　　刘忠堂轻轻一笑道：“镇宅再好，也不敌小先生的青铜法宝。”

　　‘法宝？’王昃一愣，对于这个称呼他还是有点高兴的。

　　两个人正聊着天，王昃的手机就响了。

　　原来王父和李老都知道了拍卖会提前举行的消息，两人汇合之后却半天没找到王昃，此时正在焦急。

　　王昃说了自己的位置，没多大功夫，两个人就走进拍卖会场找到了王昃。

　　李老看到刘忠堂也在，先是一惊，随后拉了拉王父的衣袖，示意他不要乱说话，而他自己则聪明的选择了什么都‘不关心’。

　　礼貌性的打了个招呼，李老和王父就请人挪了两个位置，也跟这坐了下来。

　　这次拍卖会虽然成交额会大的惊人，但场地却显得有些简陋了，任你身份再高再神秘，也不会给弄个包厢，大家就像去电影院一样，都坐在一排排的椅子上，除了灯光暗一些让人看不到身边人的脸，完全就算是‘公开’性质的，连这点都跟电影院一样。

　　王昃好奇一问，结果得到的答案这里曾经真的是个电影院。

　　拍卖继续进行着，李老因为坐在刘忠堂身边有些放不开，这毕竟是个传说中‘喜怒无常’的老头，自己的年龄照比他还小了一些，曾经就因为某件事情被劈头盖脸的骂过。

　　王父则是喊了几回价，可他的那种小打小闹在这些巨鳄面前，真是连个水花都敲不响，很快就被淹没在一片叫价声中。

　　王父略显无奈的摇了摇头。

　　王昃问道：“爸，有喜欢的？”

　　“也谈不上喜不喜欢，就是几件容易出手的物件，我给出的价就是极限了，再高出手就难了。”

　　王昃一听就明白了，自己的父亲还主要是个商人，并不是真的实打实的古董爱好者。

　　终于，到了倒数第二件拍卖品，它原本应该是压轴物品，下一次的拍卖会还会不会有人来，又能带多少钱来，关键就看这压轴之作了，可惜由于出现了一个奇葩铜球，它只能位居倒数第二。

　　但这丝毫不影响作为整个拍卖会重中之重的物件，它的价值。

　　于是王昃就发现了一件很奇怪的事，在一个以古玩为主的拍卖会上，竟然会出现药材。

　　而且那东西一出现，女神大人又开始敲他的脑仁。

　　主持人止不住兴奋的喊道：“五花九叶长白老参，参长三寸三，参厚九钱，虚长一尺七，魂满金体，底价一千万，上不封顶！”

　　人参每六十年会长满九叶，每一次长满九叶，再开花就会多出一朵花，五花九叶就是三百年的老参。

　　参长指的是胖乎乎的部分，也就十厘米左右，而宽度还不足一厘米，但连同参须一起丈量，就足有半米有余。

　　魂满金体指的是品相，魂满指参体无一丝瑕疵，没有破损坏了参气，金体却是指参体黄中泛金，那是自打挖出来就仿佛玉盒之中，不见日光不接地气不走阴风，才能拥有的成色。

　　一千万，看似很多，但这才是底价而已。

　　拍卖起来那可就会吓死人的。

　　毕竟‘家藏老参，寒夜不毙’，说的就是家里面存了一块老山参，即便是夜里突发急症也可以用它来吊住命，不会出现暴毙的下场。

　　而年头如此之久的老山参就算得上奇宝了。

　　也就是去年，长白山脚下长白县，国际人参节上那根被三百万买走的参王，也才六十年的光景。

　　而据传某朝某代，一名七品小员进献给皇帝一棵百年老参，直接做了四品的巡抚，相当于现在一省之长，还是军政两把抓那种。

　　据米国科学家验证，人参中含有一种物质，还必须是野生过二十年的才会含有，名为‘黄精’的奇异成份，它是被认为最有医治晚期肿瘤可能的物质。

　　不管它是不是有偌大的功效，人参作为国人最耳熟能详，最向往最憧憬的一种东西，它的市场已然跟古玩市场并不两样，所以拿到这个拍卖会来卖，到还真是合情合理。

　　王昃痛苦的揉了揉脑袋，女神大人闹得太凶了。

　　他无奈极了，这东西要是放在外面，自己倒是有可能蒙骗来，可这放在拍卖会，人家都是真金白银的交易，自己这点小家底……也根本不够看啊。

　　王昃询问女神大人为啥这么渴望的原因，后者只告诉他这东西对她极好，而对她‘极好’的东西如果王昃胆敢不弄来的话……

　　‘同归于尽是吗？’

　　王昃痛苦的想着。

　　‘这可咋整……’

　　正在头疼，突然看到身边的刘忠堂悠闲的举起了牌子，跟着上一位报价的伸出了中间的三根手指。

　　“两千三百万，还有没有更高的了？要知道这野生人参本来就濒临灭绝，三百年老参……嘿嘿，怕是只有在武侠小说里见，如今此等宝物就放在大家面前，可不要平白错过，平添悔恨啊！”

　　主持人激动坏了。

　　王昃却痛苦坏了，咋就这么快呐？这么一会就到两千多万了？他妈的这钱什么时候这么不当钱花了！

　　‘怎么办怎么办……要不干脆让女神大人蹂躏几天算了，就是把我卖了也买不起这……咦？’

　　王昃脑中灵光一现，转头瞅向了越看越像‘冤大头’的刘忠堂。


第三十六章 生吞

　　“咳咳……”王昃先清了清嗓子，吸引来大家的注意力才继续说道。

　　“刘老爷子，最近我寻到一个古方，需要有些年份的老参入药……唉，这株老参还真是难得啊，如果可能的话我都愿意用自己的铜雕去换……”

　　这话离得意思就是‘老子想要老参，赶紧给老子买来，老子就给你护身符！’

　　刘忠堂都快老成精了，又岂会不知道他的意思，赶忙说道：“既然如此……那小先生就等着入药吧。”

　　说的仿佛是一件微不足道的小事，但语气中还是难以隐瞒他的兴奋。

　　王昃的一切都算计的很正确，唯独一样他漏算了。

　　“你小子怎么张口跟别人要东西呐？！”

　　王父，就是王昃遗忘的‘关键点’。

　　一听儿子话里话外都是在讨要东西，还是那么珍贵的东西，即便有李老给自己打招呼，他还是忍不住站了出来。

　　王昃心中这个苦闷啊，心道这可怎么跟老爹解释？难道要把实情都说出来？那……天下可是没有不透风的墙，只要说出来了，中科院的手术刀就在等着自己。

　　左思右想，他终于有了主意。

　　“哈哈……这个嘛其实不是我要讨要，只是想找个理由把东西交给刘老爷子而已。至于这是个什么东西呐……其实我这几年出去，最特别的一件事就是遇到了一个老乞丐，当时我看他可怜给了他一些钱，还照顾了他一下，没想到老乞丐就给了我几块铜雕，按道理我是不应该收的……但那东西看起来又不值钱，想着是老人家的一番心意也就拿了，可没想到这老乞丐是个曾经很有名的术士，精通算理却占了‘孤苦无依’这一份，唉……可惜了，不过这几件宝贝却是货真价实的可以趋吉避凶，但所谓‘意外之财能散则散’，除去自己人用的我还是决定拿出一部分分享出去，也能换回点更为实用的东西，呵呵……”

　　一番说辞之后，王父依旧是将信将疑，但却对‘铜雕’也来了兴趣。

　　不由得问道：“那……我和你妈的份……”

　　王昃满头是汗，他是准备自己雕刻手艺精进一些，起码好看一些才送给父母，如今父亲直接提起，只得说道：“东西都留在家里了，当然有你和妈的份，正放在家里镇宅呐。”

　　王父嘟囔道：“真是的，有好东西也不拿出来看看，难道怕我卖了不成……”

　　两人正在聊天，那边的价格也上升到‘五千万’这个恐怖的数字。

　　刘忠堂转过头看了一眼聊起来没完的父子，他突然感觉这王父对自己的‘大计’很有影响。

　　于是小声跟李老打了个招呼，后者很痛快的将王父硬拉到会场之外，美其名曰‘继续淘宝’。

　　而老参的拍卖也逐渐进入白热化，虽不火爆，但两三个富豪平静淡定的一人一句说出让普通百姓崩溃的数字，给人的感觉稍显窒息。

　　最终，以每次毫不犹豫的一百万跳价，让别人意识到刘忠堂的势在必得，在几个富豪放弃之后，以一点三个亿这样的天价购得这根奇宝老参。

　　王昃愉快并痛苦着，虽然解决了女神大人的折磨，但这人情可欠的有些大了，要知道一亿的现金垒起来都快能盖个简易棚了。

　　他也不由得感叹，怪不得古有‘明君’烽火戏诸侯只为博美女一笑，自己这……也差不了多少了，只是不知道那个妃子有没有女神大人漂亮，想来应该是不及吧。

　　主持人锤落三响，只要刘忠堂能拿出钱来，这东西就算是定下来。

　　接下来正当一些不明所以的买家要离座出席时，主持人突然说道：“现在就有请我们今天最后的一件拍卖品，若说它是什么，我也不知道，它有什么用，我还是不知，甚至它价值几许，我仍是不知，但就是这样一件物品，无可非议的成为了今晚……咳咳，今天拍卖会的最后压轴物品。”

　　随后屏幕上出现了‘铜饼’的特写。

　　主持人心里嘀咕，反正是把那些要走的人都留下了，自己的任务就算齐活了，至于能不能卖出去可就不怪我了。

　　“好了各位，多的我就不说了，也没有办法说，底价零元，无限加无封顶，各位请拍！”

　　他喊得用力，但确实不认为谁会傻呵呵的来拍这件东西，最多几个喜欢铜制品的给了十块二十块就了不得了。

　　“一千万！”

　　这个数字一出，让还准备看负责人笑话的主持人都傻了，僵硬的笑脸上差点流出清鼻涕。

　　喊价的正是万国生，他因为资金到位并不多的关系，才舍爱将百年老参拱手相让，但这件被‘老先生’称之为‘至宝’的东西，自己无论如何也不能再错失了。

　　所以一上来他就出了一个极高的价格，把那些碍事的人都直接挡了出去，他知道这场‘战斗’还是仅限他和刘忠堂两人而已。

　　王昃老参即将到手，根本不关心自己的铜雕能卖个什么价，要说喜欢程度，这铜饼又不是第一件更不会是最后一件，毫无意义可言，随手扔了他都未必会心疼。

　　刘忠堂可算是‘一铜在手’，大有‘天下我有’的气魄，毫不犹豫直接报价‘两千万！’。

　　这两位大佬一拼价，四周正准备观望和费解的其他上层人士们，就更加的费解了，尤其那些从众人入场就认出两位大佬的家伙。

　　‘难道这件事物有什么特殊之处？’

　　他们如是想着。

　　甚至有人在想，是不是跟小说中描述的什么藏宝图或者武功秘籍有关系，要不然这怎么看怎么难看的铜饼，怎么能让两位大佬抢破头？

　　而最早在摊位上观看了一幕抢宝大戏的群众们，都自豪满满的对四周的人小声吹嘘着，说这铜饼是如何如何了得，两位大佬挣的如何如何火热，连这拍卖会的提前举办都是因这铜饼而起……

　　面对这种喊价，王昃升起一种‘不好意思’的感觉，伸手入怀摸弄了几下，拿出一个‘铜棒’，这个可以说是王昃唯一的‘成品’，起码自己的预想和最终成品差距不大，他想弄个曾经看朋友玩过游戏里的那个‘裁决棒棒’，反正都是‘棒子’。

　　刘忠堂小心翼翼的伸手结果，就这一会的功夫，他还回头报了次价。

　　王昃道：“这已经有了，那就不要再拍了吧……”

　　刘忠堂只说一句‘多多益善’，就又报了一次价。

　　王昃无奈的拍了拍脑袋，正这时一名礼仪小姐从后台走了过来，手上端着一个大大的木盒，送到了刘忠堂的身边。

　　王昃心中一阵激动，却也一阵腹诽，老参尽早到自己手里也省心，但总不至于就这样交过来吧？隐秘何在安全何在？这会务组……去向香湾的拍卖行学学啊！

　　有些不满的抢过刘忠堂手中的盒子，立即就发现四周的眼神有些火热。

　　他暗叫一声不妙，正要想办法解决，突然听到女神大人急切的声音喊道：“你还等什么？还不快吃掉！”

　　……

　　拍卖也接近了尾声，刘忠堂由于拍了老参，手中的资金明显有些不足，最终还是没能从万国生手中夺过来。

　　‘铜饼’以六千七百万的价格成交，除去百分之十的拍卖行‘劳务费’，王昃就算是‘小赚’了六千万。

　　在‘两强比富’的过程中，有一个穿着遮帽卫衣的人也叫了次价，不过那一千二百万的数字实在是没得看，也就没谁注意他。

　　只是那不知年龄的人，在报出价格后就转身离开了，路过王昃附近时，他狠狠的看了一眼，那目光中竟然泛着星点的红芒。

　　而当刘忠堂一脸遗憾的转过头来说‘财不如人，错过了错过了……’的时候，却惊讶的看见王昃正把一根人参往嘴里塞。

　　那堪比铁木硬度的老参，竟然被他咬的卡兹作响，好似正在啃一根胡萝卜。

　　“小先生，这使不得！”

　　刘忠堂倒不是心疼老参，虽然也有这样的心思，他是怕参气太重，如此吞服只怕落得七孔流血的下场，再说他怎么就能咬的动？

　　越是年头长的人参，越是干瘪的坚硬，只能用专用的人参刀才能切割成片，还要辅以老母鸡等温凉相继的食材才能一起服用，要不然就是‘虚不受补’。

　　而此时被咬掉快一半的人参，断口处正飘出一阵阵浓郁的参香，想来是药力十足。

　　王昃嘴里有老参，含糊不清的说道：“木事，丹田为炉，融药腹中，吃不死人地。”

　　刘忠堂还是担心，心道怎么可能没事？自己光是闻一下这参香，就觉得鼻孔通透脑仁清凉，怕是只要吃一点参须就是个鼻孔穿血的下场，他这整根硬嚼……凶多吉少啊！

　　终于，整根人参都被王昃吞下了肚，连那细长的参须都没有放过，刚才还被卖出一亿三的绝品药材，现在就彻底的消失了。

　　王昃满足的打了一个嗝，嘟囔道：“难吃死了。”

　　让一直紧掐着手机随时准备拨打‘120’的刘忠堂差点一口气没背过去。

　　又观察了几分钟，发现王昃真的没什么事，还准备起身往外走，刘忠堂不免感叹道：“小先生真乃神人也。”

　　不看他吃了参没毛病，光看他一口吃了一亿三连眉头都没皱一下，就已经算得上是‘神人’了。

　　外人也许看不出什么，但其实现在的王昃难受的欲死，那股从小腹中升起的燥热，就好似要把他整个融化了一般。


第三十七章 石头汇

　　王昃心道女神大人果然是不顾自己死活啊，刚才自己也有疑虑，可她就说没有事情，还非逼着自己把老参现场就吃掉……

　　也幸好王昃身体已经被灵气洗练的异常强大，要不然还不崩掉他一排大牙？

　　但紧接着，体内的热气开始不停的向脑部移动，就像那里有一个吸尘器。

　　女神大人盘膝坐于大树旁，五心朝天，眉心一处白色印记散发着无穷的光芒，那丝丝热流好似万缕丝线，都融进女神大人的身体，让她看起来无比神圣。

　　虽然有女神大人在吸收热气，但那速度明显没有老参爆发出来的迅速。

　　王昃赶忙对身边的刘忠堂说道：“快给我找一处安静的地方！”

　　刘忠堂见王昃眉心处多了一片红色，赶忙找来会务组的人安排。

　　这展览会本来就有密室，方便一些极其见不得光的宝物交易，不过两天都没用的上，这倒是便宜王昃了。

　　刚进密室，王昃上下左右观察了一阵，发现并没有摄像头什么的东西，第一时间躺在地上四处打滚，想借由地气给自己降温。

　　女神大人突然断喝道：“不要动！你静下心来，仔细体会小腹部阴阳鱼的反应，你身体已经异变，我也没有什么合适的功法交给你，完全需要你自己摸索。不过这药物之中蕴含大量元气，对你身体也是极为有益，能吸收多少就看你自己的造化了。”

　　王昃闻言赶忙坐起，双目紧闭盘膝而坐。

　　经过最初的痛苦，他再次进入了‘内视’状态，悲哀的发现自己小腹部的阴阳鱼还有夜明珠所组成的‘前灵海’，正像老鹰抓小鸡一样四处追逐着这股黄色的热气，而那热气也是油滑，仗着灵海不能移动，四处躲避它的吸收。

　　王昃心知这黄色气体必然是好东西，要不然自己‘不听话’的灵海也不会紧追着不放，自己耽搁了这么长的时间，显然是让黄色气体大部分都被女神大人吸收走了……浪费啊！

　　他赶忙试图指挥灵海对黄色气体进行‘围追堵截’，却不想原本不听他话的灵海竟然开始积极配合，这让他兴奋不已。

　　黄气再狡猾，那也比不过‘好猎手’，这就好比成人与之婴孩，简直怎么折磨开心就怎么来。

　　没多大功夫，在王昃和女神大人两个‘大吸盘’的拼命吸收之下，体内的黄气已经消失殆尽了。

　　而换来的是那颗蓝色的夜明珠经开始变成青色，显然是掺了黄色在其中。

　　并且它的上面还发出了阵阵的光晕，看着圣洁无比。

　　王昃的身体也感觉大好，好似凭空多出无穷的活力，他觉得自己就算是跑个马拉松都不带大喘气的。

　　‘这……越来越像超人了，就是没啥机会试试……’

　　反正好不容易内视一次，王昃还是决定去看看女神大人，毕竟‘实体’比虚影可好看多了。

　　刚能看到那棵树，果然就看到女神大人一副容光焕发的样子站在下面，并做着一些奇怪的动作，好似广播体操。

　　发现王昃出现，女神大人小脸一红，怒目而视道：“你这阴魂不散的怎么又来了？！”

　　“我自己的地方我……咳咳，我一直挺奇怪这里为什么会有一棵树。”

　　王昃仅仅硬了一半，就果断软了，扭捏卖萌得仿佛一个娘们。

　　女神道：“这是你的生命之树，我砍掉这棵树你就死了。”

　　“真的？！”

　　“当然是假的，不过我也不太明白你的脑子里为什么会有一棵树，就当你是个异类好了。”

　　“……哦。”

　　其实女神大人知道这棵树是什么，但她是不会告诉王昃的，如果有可能的话，是永远也不会告诉他。

　　“好了，想问的都问完了吧？赶快滚吧……还有，不经我的允许你不许来这个地方，明白吗？”

　　“呃……同归于尽？”

　　“哼，知道就好！”

　　王昃灰溜溜的退出脑海，再次恢复正常的视觉，他看着密室的四周，并没有发现诸如上次的‘毁天灭地’，不由安心。

　　正这时女神大人跑了出来，王昃觉得她的虚影要凝练了许多，而且能看到大腿了，虽然小腿依然是一缕青烟。

　　女神大人明显有些兴奋，说道：“我亲爱的奴仆，你又为本大人立了一功，将来我全部恢复的话，少不了要给你一番奖励的！”

　　看着她傲娇的样子，王昃有些纳闷，自己在脑海中见到的和现在出现的……难道不是一个人？为什么在两个地方会是两种态度？

　　难道……有人曾经说过，穿着内裤和不穿内裤，人们会表现出两种截然不同的情绪。

　　王昃下意识把目光瞄向女神的大腿深处……

　　“你看什么？！”

　　“没……没什么，刚才你说什么来着？”

　　“我说……哼！该死，下次你要再敢不老实听我说话，看我不惩治你！我说我已经恢复了一点‘神能’，你以后就放心吧，有本女神大人眷顾着你，你绝对是世界上最幸福的人！”

　　王昃心中腹诽，自从有了她，自己已经变成了一个骗子加财迷，还眷顾？日后指不定自己会变成什么样呐，‘过街老鼠’的命运只怕是不远了。

　　随着拍卖会的结束，一天的展览会也闭幕了，王昃从密室中出来后，跟刘忠堂打了声招呼就把他一个人凉在那里，自己找父亲去了。

　　当王父看到王昃是空手回来的，心里多少放心了一些，他当然不会想到自己的儿子已经把老参给吃了。

　　李老虽然没在王昃的帮助下弄到什么好宝贝，但还是给他们父子安排了一间五星级的旅店，只差没开总统套间了。

　　王昃也算是见过大世面的人，发现这五星级除了屋子大一点，地毯厚一点，跟没星的也没什么区别，就是梳妆台下面那个小冰箱还不错，有很多冰镇的饮料，还有很多没见过的牌子。

　　趁着王父去洗澡，王昃拿出一大堆一阵猛喝，自己今天也算是‘热’的很，正需要补充水分呐。

　　所以当王父围着浴巾走出来的时候，就看到王昃身边满是空罐子，正有些醉醺醺的王昃还邀请王父来喝……

　　这一夜王昃不知道是什么时候睡着的，只记得自己说过一句比较高亢的话语，就……第二天清晨了。

　　头还有些痛，他推开窗户任由海风吹拂进来，洗刷他一身酒气。

　　隔着很远，他都能听到海边的嬉戏声，骄阳、海天、比基尼，好安逸啊……

　　时间已经到了中午，王昃洗漱完毕直接赶到餐厅，那里王父和李老正在吃中午饭。

　　王父这一天都显得有些尴尬，那些酒柜中的小瓶瓶可装的都是名酒，让王昃一晚上糟蹋了几万块，弄得他有些在李老面前抬不起头，还表示过要自己结账，但显然李老不可能让的。

　　本来还想训斥儿子几句，但想到这货连‘国宝’美酒都能就着花生米弄出去半瓶，也实在不知道说什么好了。

　　误以为王昃好喝几杯，在这顿午餐上李老特意叫了两瓶86年拉菲，这倒不是因为王昃帮过他的忙，而是因为刘忠堂老爷子对王昃的另眼相待。

　　接下来的几天博览会，并没有什么太出奇的事情发生，唯一变化巨大的就要数那家青铜器的商店了。

　　自从两位大佬为了抢一块青铜圆饼直接闹上了拍卖行，业内人士都以为青铜器的时代将再次来临，都或多或少的开始进些货。

　　而另一大变化就要数王昃了，突然间多了六千万的存款，他都不知道该怎么花了，用句通俗的话来讲，就是被钱‘砸懵了’。

　　最美好的东西他见过，拿钱都未必能吃到的东西他吃过，这辈子其实已经挺足够的了。

　　钱拿着暂时看来没用，王昃直接将钱交给了王父，后者显然也是懵了好一会。

　　最终王父决定让王昃去寻找那位老乞丐，既然这钱的起源是他，那么王家给他养老也是应该。

　　王昃一阵大汗，又编了个瞎话说那乞丐已经死了。

　　说这句话的时候，他心里别提多不自在了。

　　一晃几天就过去了，王昃几乎在没去过展览会，每天在海边过着‘王子’的生活，晒着暖和的太阳，喝着纯天然鲜榨的果汁，吃着各色稀有的海鲜，唯独身边就差一个剥葡萄给他吃的美女，外带欺行霸市的奸商或者无赖地痞流氓。

　　前者自然可以享受性福生活，后者就可以验证自己身手，可悲哀的是刘忠堂像个跟屁虫一样时不时就跟在自己身边，他跟也就跟了，闲扯皮王昃不讨厌，只是那些大太阳底下还坚持穿西服正装的保镖们也都跟着，根本没有地痞敢来惹事啊。

　　而美女……自然有美女会投来媚眼，不看长相就单看王昃手腕上系着的五星级酒店的房卡，也会引来狂蜂乱蝶。

　　要说王昃不动心那是扯蛋，但谁让自己出来旅游……好不容易有钱了却还跟着老爹？就算老爹看不见，他身边还有个叉着手的女神大人呐。

　　女神大人只一句‘少让我看到那些庸脂俗粉！’，王昃就只能乖乖的扮演‘海边传说中的同性恋’角色。

　　依依不舍的离开了海之南，再次乘坐飞机赶回了四九城，这里将要举行‘石头汇’，一次玉石的大型展览。

　　对于王昃而言，这次活动要比上一个更有吸引力。

　　石头，指的就是玉石和原石，作为可以天然形成灵气的东西，他真是不可能不爱。

　　下了飞机又换轿车，连家都没回父子两人就来到了一处叫‘翠烟居’的地方。

　　光听名字一定以为是个小茶楼或者小玉器行，但实际上这是四九城最大的玉石交易会场。

　　刚进翠烟居，王昃第一个想法就是进了博物馆了。

　　各色美轮美奂的玉器被摆放在一个个玻璃展柜中，古往今来上下中等应有尽有，还都明码标价。

　　而这个就有趣了，标价牌都放在外面，上面分了好几行，最上面是印刷的数字，显示出卖家的预想价格。

　　下面留有两个地方，一个是‘拍价’一个是‘议价’，买家可以根据喜好和判断，直接在上面留上自己的理想价格。

　　拍价就是比定价高，几个数字和编号留在上面，显然是都想要，价高者得，其他也有议价，直接砍了一半价格的也有。

　　而编号则是入场时就发的，王昃也有了一个‘1107’的号码。


第三十八章 红姐

　　不过这些玉器的价格也是让人生畏的，比如一个玉镯，看起来好似用青色的冰，雕出来的一样，上面的标价就是七十万，还有人在‘拍价’上添了七十一万。

　　王父对玉器并不是十分感兴趣，他以古董收藏为主，再好的玉器在他看来也比不过宋代官窑点滴翠花瓶，也就是传说中的青花瓷。

　　转了几圈，王昃只发现了一个拥有星微灵气的翡翠玉镯，但他却看到一个熟人。

　　刘哲。

　　其实只要有他在的场所，就很难让人看不到他。

　　此时的刘哲正指着一个血玉玉镯对管理员吼道：“我都把裤子脱了，你就他妈的给我看这个？！”

　　王昃听着就是满头汗，心道这家伙说话和智商相当的不配套。

　　刘哲的袖子口总会绣着一个奇怪的标志，好像某所大学的校徽，王昃曾经见过那个标志，是门萨学会的标志，也代表着佩戴者是世界顶级高智商俱乐部的成员之一。

　　所以当王昃看着一个万里挑一的高智商跟一个地痞无赖一样说话，感觉很另类。

　　王昃打着哈哈走了过去，问明缘由后更是无奈。

　　原来刘哲最近正追求一个嫩模，偏生这位身高不足一米六七的模特还是家境优越那种，不是靠钱就能砸上床，所以刘哲准备投其所好。

　　而这位迷住了刘大官人的嫩模就是喜欢玉镯，尤其迷恋图片上看过的血玉。

　　血玉说白了就是天然掺了其他成份而显出红色的玉而已，但‘天然’两个字极为重要。

　　比如眼前这枚血玉玉镯，上好的冰种翡翠，却不知哪个奸商硬是用化学手段填上了丝丝血红。

　　玉镯质地本来就好，很多人相信这真的就是天然血玉，其中就包括了刘哲。

　　他跟那女子夸下海口，说东西马上就能弄到，结果今天带了钱又请了朋友来看，一下子认出来是人工‘加红’。

　　这让刘哲瞬间暴怒，也不顾什么形象了，当众就骂开了。

　　‘又是红颜惹的祸……’

　　王昃心中叹了口气，安慰道：“这个虽然不是天然的，但这里这么大种类又这么多，难道还就找不出一块真血玉了？你是有身份的人犯得着在这里大动干戈嘛。”

　　刘哲一想也是，怨气十足的喝道：“把你们老板叫来，今天要是不给本少爷拿出一块血玉来，信不信我把砸了？”

　　“哎呦，这是惹了那位少爷，竟然要砸人家的店呐，年纪轻轻的肝火倒是很旺嘛……”

　　一个油的发腻的声音从身后传来，人未见香先到，浓重的香水味差点把王昃呛到。

　　转身一瞧，却见是个不到三十岁的夫人，为什么说是夫人，就是因为她的穿着实在是……太像电视剧里豪门中的二奶了。

　　瓜子脸蛋，肤质白皙，黑黑长发在脑后盘了一个发髻，上面还插着一个玉簪，一袭火红旗袍，开衩都要开到腰了，露出一双修长大腿，丰润白嫩，高挑的紫色高跟，后跟起码十多厘米长。

　　她手中还拿着一把扇子，忽扇忽扇想来那香气就是从那被扇出来的。

　　总体穿着颇具古韵，只不过是像传说中青楼里的装扮而已。

　　本来王昃还想赶忙劝刘哲‘好男不跟女斗’，没成想这货一见此女出来，一下子就软了。

　　“红……红姐？！这里是你开的？”

　　刘哲一下子好似老鼠见了猫，手脚都不知道往哪放了。

　　那红姐得理不饶人道：“呦……感情少爷您还认得奴家啊？你不是要拆我这店吗？来啊，要不要先拆了我？”

　　刘哲一脸苦瓜相道：“红姐您就别开玩笑了，我真不知道这是您开的店，要不然借我几个胆子也不敢来这撒野啊，不过话说回来……我怎么不知道你开店了？”

　　红姐妩媚白了他一眼，笑道：“这四九城里你不知道的多了，要不要姐姐有空再教教你？”

　　刘哲脑袋摇的好似一个拨楞鼓，连道不用。

　　像红姐这种场面上的人，是不会忽略任何一个细节或是一个人，即便这个人穿着跟这个场合极其不配。

　　“小哲，这位俊朗的少年是谁啊？你的朋友吗？还真是难得，能入你小哲法眼的想来也不是平常人吧。”

　　红姐一句话是既捧了刘哲也夸了王昃，不管是真是假，反正王昃听的就是舒服，心道天下间还是有长眼睛的。

　　刘哲看了看王昃，心里有些复杂的说道：“他不是我的朋友，是我爷爷的忘年交。”

　　这话一出，不光红姐愣住，就连王昃也有些发懵。

　　原来刘忠堂早就在家里开过‘家庭会议’，并发出最高指示，‘小先生’也就是王昃，是需要刘家上上下下以上宾对待的，只有他老人家自己可以平起平坐。

　　红姐上上下下左左右右的肆意打量着王昃，还伸出小鼻子在他肩旁上闻了闻，独自纳闷道：“没什么特别的啊，闻着也不像是唐僧肉，那整天板着脸的老东西怎么能认你这个朋友？”

　　红姐靠近，香气更是浓重，还有一股淡淡的牛奶味，让王昃心中大叫‘受不了。’

　　而对于她的问题，王昃只能含糊道：“就是投缘，没你们想的那么复杂。”

　　红姐食指顶着下巴，皱着眉头说道：“嗯……不对！我也觉的你身上有种跟旁人不一样的味道，肯定是有什么不可告人的秘密。”

　　王昃赶忙往自己身上闻闻，也没发现什么没洗澡的味道啊。

　　仿佛经过了一阵挣扎，红姐突然豪爽道：“既然是刘老的朋友，那就算得上是上宾，今天就由我来‘服侍’你吧。”

　　一个服侍说的百味回肠，让王昃险些一腔鼻血喷出来，暗自以为是不是艳遇终于轮到自己了？

　　可他突然发现身边的刘哲在听到这个词的时候打了个冷颤，不免又担心了起来。

　　果然，这‘服侍’仅仅是字面上的服侍，红姐并没有拉王昃进一个小房间，然后……咳咳。

　　而是领着他参观了整个翠烟居，还颇为自豪的向他介绍了几件自己的得意收藏。

　　聊天中王昃发现这位红姐并非表面上看到的那样，而是时不时就透出精明通彻，一副女强人的模样。

　　而且……王昃离近了才发现，这红姐长得很美，虽然眉眼间透着一股媚气，红红的嘴唇又似一汪春水，但细看之下会发现她长得十分‘干净’，整个脸蛋好似国画白描，轻轻几笔勾勒而出，简洁而神韵。

　　红姐穿了高跟鞋，要比王昃高出半个头，两人走起来好似一对姐弟，而旁边唯唯诺诺的刘哲大少爷特像一个小跟班。

　　王昃对刘哲的表现奇怪极了，就出声询问了几句，但后者坚决一副打死不说的模样。

　　反倒红姐哈哈大笑道：“小哲啊，他是被我的几个好姐妹‘开的包’！”

　　“啊？！怎么回事？”

　　“他啊，几年前出来纨绔圈子混，硬说自己是花丛老手，其实我一眼就看出他是个书呆子，而且还铁板钉钉是个雏，我想既然他想风流，那看在刘老的面子上也得让他如愿不是，就叫几个姐妹把他绑到一个屋子里……嘿嘿嘿，听说第一次才十……”

　　“十分钟！”

　　刘哲突然高声断喝，坚决的重复道：“十分钟！”

　　王昃又不是傻子，心知这肯定不是十分钟，那么比‘分钟’这个单位还要小的时间计量单位……就是……

　　王昃有些怜悯的看了刘哲一眼，后者悲愤欲绝。

　　“看什么看？！你也肯定好不到哪去！”

　　嬉笑怒骂，三个人无形之中关系好像拉近了一些，不再像刚才一样谨守‘社交条例’了，这话也就说的更开了一些。

　　王昃也才知道，原来这位红姐在四九城里可也算是一号人物，没人知道她是从哪来的，也没人关心，只知道当她还是十几岁的姑娘时，就带着一笔资金突然出现在众人的视野之中，随后又是投资又是经商，以一己之力在鱼龙混杂的四九城中混的风生水起，连几个大家族都多少有些来往，不可不让人暗暗称奇。

　　但终归是一介女流，即便做得再好也免不了一些苍蝇来骚扰。

　　曾经就出现过某富二代要染指红姐，扬言一个月将她按倒在床上，可时间还没到一个月，那富二代就真的上了床，只是……是医院的病床而已。

　　于是就有传言红姐属于某个隐性家族，也有传言她是某个大佬的姘头，等等等不一而足，反正这些传言都在向世人传递一个信号，这是个不好惹的女人。

　　而且红姐处事有度，出手大方，各界口碑都是极好，虽然生意场难免招人嫉恨，但总的说来这四九城里确实有她红姐‘一片地方’。

　　随着红姐和刘哲的述说，王昃唏嘘不已，感叹世界果然还是那个世界，几千年来从未改变。

　　聊着聊着，红姐看到王昃手中把玩着那枚刀币，没完没了，忍不住问道：“小昃也喜欢古玩？”

　　自从在展览会把这刀币买下，王昃就喜欢拿在手里把玩，现在还添加了几个花样，比如让它在每个手指间来回旋转，好像是转笔。

　　“算不上喜欢，只是感兴趣而已，也不追求是否珍贵，瞎玩而已。”

　　“呵呵，你倒是透彻。”

　　红姐摸了摸下巴，突然又道：“要不姐姐送你一块玉坠子吧，夏天把玩起来正好祛暑，把玩年头久了还能沾些人气，总比你这青铜玩意沾了一手铜锈要好。”

　　“不用了，我这……”

　　不等王昃拒绝，红姐就一把拽住他的胳膊，往里面的一个房间走去。

　　刘哲无奈的低头叹息，也只得跟了上去，边走还边说：“别偏心，我还缺一块血玉料的物件，姐你也送我一个啊。”


第三十九章 原石与姬少

　　翠烟居是一个三层的小楼，三楼最里面的屋子并不是重要会客室，而是一个小隔间，里面都是一个个的玻璃小展柜，连墙上挂着的也都是各色的玉石，好似一个玉石仓库。

　　红姐从一个玻璃展柜中拿出一个玉坠，通体白皙质地水嫩，长约十二厘米宽约五厘米，整体呈鹅蛋形，上面挂着红色中国结的穗子，一看就是价值不菲。

　　王昃赶忙摆手道：“这么贵重，我可不能要。”

　　红姐妩媚一笑道：“再贵重也只是一件玩物，哪有多个朋友来的实惠，这就算是见面礼，以后在外面见到红姐可不要不打招呼就好，就像小哲一样拼命躲着我。”

　　一番话说的毫不做作，倒是让王昃有些难拒绝了。

　　而且看玉石看着确实不错，握在手里想来也舒服些。

　　王昃沉吟一会才说道：“那好吧，我就不客气收下了，不过……这是手上把玩的物件，有了它我这块破铜就算是淘汰了，不如就送给你也当作我的见面礼好了。”

　　说完就真的把那刀币塞了过去。

　　红姐有些哭笑不得的接下，暗道这小子行为处事天马行空，而且……这马上回礼，还回的是淘汰的物件，稍显轻浮幼稚了。

　　但见到此事，刘哲眼皮确实一阵跳动，直勾勾瞅着那刀币，满眼竟是贪婪。

　　刘忠堂早就在家庭会议上说过，如果谁能从王昃手中弄出一件铜器来，有什么愿望他都能满足，但也强调绝不能主动去讨要，所以这被刘家人认为是一个奇怪的任务。

　　红姐发现了刘哲的怪异，看了看手中的‘破铜’又看了看刘哲那双狗眼，上下晃了一晃，刘哲的眼睛也晃了晃。

　　她阴险的一笑，逗趣道：“送给你？”

　　刘哲眼睛马上泛出一阵光芒，随即又干咳两声支吾道：“这……这怎么行呐，那是别人送给你的……不过你要是……”

　　不等他说完，红姐马上说道：“……是当然不可能的！”

　　她直觉这个在自己眼中破烂不堪的东西定是个宝贝，只是她聪明的没有去问王昃具体的事情，反而找来一个中间打着中国结的红绳，穿过刀币后面的孔，认真的挂在腰间。

　　那古铜色的刀币正好穿过旗袍的开衩，搭在她白嫩丰韵的大腿上，整体一看显得极其般配，仿佛这件事物和衣物就应该这般搭才对。

　　王昃不得不佩服女人对穿衣打扮的敏锐力，并且他也不得不对那大美腿吞了下口水，暗想刀币上自己手心余温尚在，这又贴上那大腿……咳咳。

　　红姐自然发现了王昃的目光，俏脸微微红了一下，但马上将那条腿往前伸出，露出更多的白皙，还妩媚问道：“想摸摸看吗？”

　　王昃囧然，前者哈哈大笑。

　　红姐说道：“好了，不开玩笑了，原石鉴定会就要开始了，咱们赶快去凑凑热闹吧。”

　　王昃伸出一半的手灰溜溜的收了回来，暗骂一声‘妖精’，跟着她身后看着那线条优美的背影往鉴定会会场走去。

　　到了会场王昃才了解到，红姐那句‘热闹’并不是随便说说的。

　　说是会场，其实就是翠烟居二楼几乎占了一半空间的独立房间，里面摆满了大小不一的原石，靠近墙壁的地方还有切割器械。

　　原石就是开采出来还未加工的玉石原料，就像一个黑炭摆在那里，只要不切开谁也说不好里面到底会不会有玉石的存在。

　　所以购买原石的行为又称之为‘赌石’。

　　这批石头来的也是有趣，此时缅甸还在打着无休止的无聊战争，占据了玉石矿的军阀急需资金购买战争物资，自然要把主意打到玉石上。

　　以前大部分的原石都是由他们简单切割后，再随意摆在地上任由各国的商人前去购买，而原石的出售则是很少的一部分。

　　有一位军阀就发现，如果不切割避免风险的话，即便只卖原石，他的收入将提高很多很多。

　　于是某个老玉矿最后半年开采出来的原石都在这个房间里摆着了。

　　玉矿最后的出料，往往跟废矿差不多，含有玉料的概率更小，但这点红姐也向大家宣布了。

　　而这次‘赌石’，红姐除了赚取运输费和场地费，外加‘克扣’几块出玉概率很高的原石，她就仅仅相当于一个中间商。

　　女人天生好赌，这才刚进会场，红姐就较有兴致的拉着王昃刘哲两人四处打量原石。

　　说是‘会’，但这可比天朝其他行事的‘会’来的自由的多，随意进随意出随意看，认准了交钱拿货现场随意开。

　　红姐问道：“要不小昃你也试试？这个挺有趣的，比如这块石头吧……”她指着一块大约半米直径的原石。

　　“标价是十万，要是开出翠来马上就变成几十万甚至上百万，但要是什么都没有……还需要给我们五十块钱的垃圾清理费，怎么样，是不是挺有趣的？”

　　王昃满头是汗，心道你这家大业大的还在乎那五十块钱？这不诚心恶心人嘛，本来开不出就够闹心的，还……唉，女人啊。

　　他摇头道：“我就不用了吧，我天生运气就不是太好。”

　　“没事，就是玩玩嘛，要不你挑个石头，钱我来出？”

　　王昃发现这个女人太会挤兑人了。

　　只得说道：“那我就挑一个吧，不过钱还是我自己来吧。”

　　王昃指了指一块原石说道：“这个？”

　　红姐摇头道：“不行不行，纹路‘只横不圆’，八成是通体一块的废料，这个不行。”

　　“那这个？”

　　于是三个人就开始在这里逛了起来，每当王昃要选一块原石，红姐都会给他认真的分析半天，说出的全都是术语，虽然听不懂但起码能听明白那是‘不行’的意思。

　　三个人愉快的逛着聊着，也引来四周客人的注意。

　　其中一个男子眉头皱的最深。

　　他二十多不到三十的岁数，一身华丽的名牌，手腕上一块百达翡丽的纪念手表，一张还算英俊的脸涂了厚厚一层脂粉，好似某个电视圈混的小明星。

　　他问向身边一个明显是工作人员的人道：“红姐今天不来陪我，就是为了陪那个土鳖小子？”

　　王昃当然不知道因为自己穿着随意，已经被人扣上了‘土鳖’的帽子，还在挑选着原石。

　　那工作人员说道：“这个……您也知道老板为人随性……”

　　“那丫的是谁，哪家的人？”

　　“这个……不知道，从没见他来过。”

　　那男子脸色更是阴冷，狠狠嘟囔道：“不知哪来的傻逼，敢他妈的抢老子碗里的肉，你丫的等着！”

　　此时的王昃正站在一块起码有一米多高的巨型原石前面，费解的问道：“为啥这块这么大？真的是一整块石头吗？要是出玉的话，那不就是几百斤的份量？”

　　红姐哑然失笑道：“你想的到美！虽然小的原石出现过通体玉料的，但大部分都是很小一部分，比如这块原石就可能开出只有拳头大小的玉料，或者干脆就没有。”

　　正在说话，突然身后一个阴阳怪气的声音说道：“一个什么都不懂的小白，还跟人家学‘赌石’？也不掂量掂量全身上下的重量。”

　　王昃有些费解的回头望去，他听出来这话说的就是自己。

　　而红姐则是有些无奈的揉了揉眉头，又只得挤出一份笑意，转过头去打招呼道：“姬少，您来了怎么不事先打个招呼？好让我亲自去迎接才是。”

　　那被称之为姬少的人说道：“没事先打招呼？不打招呼我会过来你这小店？”

　　红姐更是头痛，她说的本来就是场面话，没想到这姬少还较真。

　　她在四九城里并不怕事，因为想要骚扰她的得罪不起她，得罪的起她的又不会来骚扰她。

　　但凡事都有例外，面前这位不通事事的姬家大少爷就是。

　　因为什么？就是因为他姓‘姬’，跟当今‘老人家’一个姓氏。

　　所以他有资格不讲理，有资格不通事事，有资格说话不经大脑，甚至其他人还得给他圆场。

　　就像此时的红姐一样。

　　“哎呦，一定是那些手下人办事没办好，竟然都没有告诉我这么重要的消息，看我不扣他们工资。”

　　姬少对这个回答还算满意，又把目标转到了‘苍蝇’王昃的身上。

　　“喂，你丫的从哪蹦出来的？”

　　王昃一滞，费解的看着这‘不认识的小明星’，心道自己是咋得罪他了？

　　皱了皱眉，王昃说道：“我不是孙悟空，没有从石头里往外蹦的本事，至于我本人就是个升斗小民，一介平凡人尔。”

　　姬少虽然处事毫无顾忌，但不代表他真傻。

　　让响当当的四九城红姐亲自陪着，这可不是一个平凡人能得到的待遇。

　　“少他妈的跟我装迷糊，爷时间宝贵，没工夫跟你们绕那些花花肠子，我也不管你是谁，总之一句话，离这娘们远点！听到没有？”

　　王昃转过头看了看‘这娘们’，眼神中透露出求助，但红姐却一副津津有味看好戏的样子。

　　其实红姐也在怀疑王昃身份，只是他滴水不漏，如今正好有人给自己探路，又哪肯来阻止。

　　王昃无奈的摇了摇头，通透了红姐的想法，转头对姬少说道：“这个……姬少？我也这么称呼你吧，你指的这个女人，今天我也是第一次见到，我也不管你是什么身份或者什么想法，但想用打击其他男人的方式去得到一个女人，这绝不是一件靠谱的事，更何况这还是你误会在先。”

　　姬少先是一愣，红姐也是一愣，就连刘哲都是愣住了，心道这还是那个在自己爷爷面前骄傲的跟一只孔雀的‘小先生’吗？

　　“误会个鸟蛋！老子追女人还用你来教？！”

　　王昃苦笑摇头，知道这时要是劝告对方不要骂人，没准人家骂的就更凶。

　　“姬少，追女人什么的我不懂，我还是个雏，哪有姬少这样久经沙场来的霸气十足，但我在意大利旅游的时候，听到一位花丛老手的话，他说一种女人是爱钱，只要你给她足够的钱，她不但会跟你走还会容忍你花天酒地，另一种女人追求爱情，只要你给了她爱情，她就会跟你走，不管你有没有钱有没有势甚至是否残疾，也有一种女人是又要钱又要爱情的，那位花丛老手说这种女人他不会要，因为她的欲望是无休止的。剩下的就是另外一种女人了，她们不要金钱也不要爱情，也不管你是怎么样，都会跟你走，花丛老手说这种女人同样不会要，因为那是傻逼。”

　　一番话说下来，姬少竟然认真的听了。

　　因为他觉得这话说的太他娘的对了，自己要是遇到那位意大利的同仁，肯定会把臂言欢视同知己啊。

　　姬少喉咙里卡了好长时间，最终还是忍不住问道：“那……那位意大利的前辈，有没有说对这种女人该怎么办？”

　　说话的同时还不时的将目光瞟向红姐。

　　王昃呵呵一笑道：“当然也有，而且……此种类型，正是那位仁兄的妻子。”


第四十章 无上极品龙石种

　　“哦？！”姬少眼睛一亮，“快说说，快说说。”

　　王昃无视红姐那快能杀死人的眼睛，悠闲的继续说着。

　　笑话，世界上最难搞的女神大人都住在自己的脑袋里，他还会在乎这几个眼神了？

　　“成功女人，尤其是漂亮的成功女人，她们不会图钱，也往往自认为不相信爱情，但说白了爱情又是什么？爱情并不一定指亲嘴滚床单，勾心斗角体验酸甜苦辣，爱钱同样可以是一份温暖，一份安稳。”

　　“在她疲惫的时候，有人能默默的做上一桌美餐，或者轻轻揉捏她的肩膀，给她一个沉静但温馨的笑容；在她每天起床时，会有一双迷醉的眼睛看着她，还有那强壮的富有安全感的臂弯，那强劲的心跳，也许一句‘不好意思，不由得看痴了。’；每天下班拖着疲惫的身体走出办公楼的时候，会发现一个带着温暖笑容的人安静的等着她，也许打着雨伞，也许拿着风衣；在她生病的时候，有个人可以跑遍整个城市，满头大汗又兴奋的把她儿时怀念的一道小吃放在枕边，而每次夜晚痛苦警醒后，总会看到一双焦虑的眼睛，却在笑着，说着简简单单又缺乏说服力的安慰话语……”

　　王昃说完，姬少眨了眨眼睛，好半响才嘟囔道：“好像有点难呐……”

　　红姐却陷入了一种遐想之中，语气悠悠的问道：“小昃，你说世界上真有这样的男人吗？”

　　王昃很不负责任的摊了摊手说道：“我哪知道。”

　　“你！唉。”

　　姬少又道：“那个意大利的仁兄现在在哪？我去找他好好学习学习！”

　　王昃哑然失笑道：“萍水相逢，即便再次擦肩也未必记得。”

　　姬少一脸的遗憾，又难得的走过来拍了拍王昃肩膀道：“难得的机会让你错过了，应该多学学的。”

　　而红姐则为了王昃上一句全身一颤，心中好似少了一份什么。

　　姬少一改刚才的态度，搂着王昃肩膀不停的说着。

　　“你叫什么来着？王昃？这名字不吉利……在哪高就？家里有什么人？……啊，你也喜欢旅游啊？我也是啊，你说埃菲尔铁塔有铁锈味？我咋没闻到过？不过法国的娘们是真好，那身材……不过你今天来干什么的？也要赌石吗？好啊，咱俩比比看谁手气好！”

　　刚才还一副要弄死他的模样，现在竟然好似多年未见的好友。

　　其实这便是王昃有心为之。

　　怒就是怒，喜就是喜，都在脸上，都在话里，这反倒是真性情的人物，可以没有理由的成为一辈子的朋友，反之也可以没有理由的成为一辈子的敌人，对于王昃来说当然第一条好一些。

　　毕竟都是可以跟食人族酋长交上朋友的人，这种蜜水罐里长大的纨绔，还有什么难度？

　　真要去担心和戒备的，是那些永远带着笑容的人，他们面具戴的太久，自己都未必记得怎么摘，任何一点小事都会在他们心中沉积壮大，变成在你身后捅刀子的元凶。

　　愣头青似的京城纨绔，不就像是这满地的原石吗？

　　只要去‘开’总会带来惊喜或者失落。

　　红姐在两人的后面重重剁了下脚，气呼呼的还是跟了上去。

　　不过她也有些明白了，为什么王昃会成为刘忠堂的忘年之交，虽然她想错了方向。

　　姬少的‘比比’还真不是说说而已，他财大气粗，绝对是要靠数量决胜，没一会的功夫就选了好几块原石，而且买了一块就送到切割机切一块，而且根本不管角度，直接当中一刀劈成两半，好似砍西瓜。

　　有一块原石出了百分之八十以上的玉料，堪称是极品了，而玉料也不错，翠绿欲滴，竟是半水种的料，可让他从中一刀就把中心最翠的部分给分割了，本来能扣出玉心雕一件事物的，最后只能雕一对镯子。

　　负责协助鉴定的老先生不停的擦着自己的眼镜，不停的叹息。

　　来看热闹的客人们也觉得可惜。

　　只是姬少却并不在乎，只说：“怎么样？这次出了这么大的翠，我赢定了吧？”

　　王昃呵呵一笑，也不说话，而是向旁边一个小一点原石走去。

　　结交纨绔，要很好的把握尺度，不能一味的卑躬屈膝，要不然会被当成狗腿子的，该打击对方的时候，必须下狠手。

　　那原石大约三十厘米直径，去掉坑洼不平的地方，看着就是小小的一颗，一直也没有被人注意。

　　王昃摸了摸原石，不带烟火气的说道：“我买这颗。”

　　姬少一愣，随即哈哈大笑道：“你要让我吗？这么小一颗即便满堂翠，也没有我那颗来的好啊，你这是自己认输啊。”

　　虽然他在笑着，但眉眼间却透露着一股失落。

　　王昃说道：“是赢是输总要开了才知道，这不正是赌石的乐趣所在嘛？”

　　红姐也附和道：“玉石的价值又不是按照个头来比高低的，最主要是品质。”

　　话中有话，但红姐也没指望姬少能听出来。

　　王昃点了点头，说道：“就它了，而且我今天只开这一块，就跟你半车皮的原石比一比。”

　　他这么说，红姐又有些担心了，她不知如何想的，竟然有些怕王昃在众人面前丢脸。

　　“小昃，要不……咱再看看？或者多选几块？要是手头不宽裕的话，姐姐可以……”

　　王昃摆了摆手，坚定的说道：“就这一块，而且我自己亲自开。”

　　说完一把将原石捧起，独自往开石处走去。

　　说是‘开’，其实过程十分复杂，手法方式也分很多种，但总体逃不过‘磨、切’两字。

　　那里就有大个的切割机，金刚石的轮盘还一直有水流浇筑，以防玉石炸开。

　　王昃却没有选择去切，而是磨，小心翼翼的将原石放在磨盘之上，一点点的磨掉原石黑漆漆的表面。

　　才磨几下，就见了翠。

　　众人惊呼，‘还真是块满堂翠！’

　　又磨几下，外围的黑石都被磨掉，留下的翠绿竟然不比当初的原石小多少，可谓是满的不能再满了。

　　最主要的是这块玉料看着……诡异。

　　它太绿了，绿得又发亮，好似一块巨大的绿色果冻，仿佛用手指去撮一下就能捅进去，而非是个硬度仅次于钻石的家伙。

　　无丝无纹无糯，无渣无杂无棉，众人你看看我我看看你，都有些费解，这好看到让人想咬一口的翠料，竟然无人能认出水头。

　　那鉴定的老先生先是一愣，随后一惊，赶忙拿着小强光手电冲了上来，很不礼貌的推开众人后，将手电抵在上面一通猛照。

　　他不由惊呼道：“天呐，真的是老龙种？！老龙种的翠？多少年没见过了？！”

　　‘老龙种’这名字一喊出来，大家脑海中的知识一下子就窜出来了。

　　可不是嘛，看着玉石的质地，除了无上极品的‘龙石种’外还有什么呐？

　　一位老资格的收藏家反应最快，第一时间喊道：“你这翡翠卖不卖？只要你开价我就不还了。”

　　一声提醒了在场众人，大家开始拼命的喊着要买，甚至有人硬生生的给王昃塞了好几张名片。

　　‘老龙种’，又叫‘龙石种’，天然的少有能称之为‘珠圆玉润’的极品之一，就连极为少见的玻璃种翡翠在它面前也是黯淡无光。

　　这种翡翠是要论‘克拉’卖的，某种程度上讲，它比钻石的价值更高。

　　最主要人家手里可是有二十公分直径的量啊，这要是雕成首饰投放到市场中，那些贵妇们还不抢破了脑袋？

　　敢不卖她？不卖信不信把你店砸了？什么，那骚货也想买，还预定了？她也配！

　　喊买的人中，尤其以几个来看货的玉器商最为激烈。

　　甚至有些人已经开始拿出电话走关系了，恨不得身边有人能认得这位运气上天的小爷，好将这百年难遇的玉石留在自己手里，那么今后玉器店的生意……根本就不用想啊。

　　这东西根本就不用卖，也不用做广告，挂在店里就有记者上门了。

　　再金字的招牌也不如实物来的更有说服力，想想当初‘九芝堂’的兴盛还不是因为他们家里种着几颗百年老灵芝树？

　　但他们谁都忘了，此时眼泛小星星的红姐，正是王昃的‘认识人’。

　　红姐赶忙把王昃拉到身边，还‘不经意’的把美腿蹭到了他的腿上，让其一阵麻酥。

　　声音更是能让铁打的汉子化成一滩烂泥。

　　“小昃……你知道姐姐这家店在四九城是首屈一指的，可惜就是少了一件镇店之宝……你也知道姐姐喜欢玉器的……”

　　王昃眨了眨眼睛，他一时还没从‘涟漪’中回味过来，还好女神大人咬着小蛮牙狠狠的在他脑仁上踢了一脚，才将他踢醒。

　　“啊，这个啊……红姐你想要？可是……可是我还没开完呐。”

　　“啥？！”

　　几乎全场的人都喊出了这么一个字。

　　红姐一把将王昃拉住，脸上一副苦求的模样说道：“我的小祖宗啊，姬少败家，败的也是常见的物件，可这真的是百年难遇的东西啊，存世的都数得过来，还大多都在博物馆里供着，你忍心把这般神物糟蹋了吗？”

　　王昃一脸犹豫道：“可是……可是我真的没有开完啊。”

　　红姐见他不松口，硬是要在这已经无比完美的玉石上瞎动刀，她怎么忍心？

　　她娇喝道：“你还要开？你要想开它，就先在我身上捅出三个窟窿，要不然你就死了这条心吧！”

　　王昃心中又是一阵‘涟漪’，鼻血都差点留下来。

　　心道这女人的身体……虽然没吃过猪肉，但好歹见过猪跑不是？要说‘窟窿’，可不正好是三个？

　　他一个正值青春期的小处男，又怎么可能往‘三刀六洞’上面想？

　　深吸了一口气，才平复了自己躁动的心情，他坚定的说道：“我要开。”

　　红姐一见这货软硬不吃，一时间也没了主意，把目光投向了其他人。

　　连‘败家子’姬少都站出来反对道：“我说小昃啊，我认输了还不行吗，这物件确实少见，看着又喜人，就让专业的人去切割好了，最好能留下一块扳指料，我这手上还空着呐。”

　　王昃对男人和女人的态度是截然不同的。

　　这次他都没有说话，直接捧着那块‘龙石种’就往切割机上走。

　　这还不是要磨，而是要切，要动‘大刀’啊。


第四十一章 比肩和氏璧

　　‘龙石种’，一生得见如窥神龙，古有此名。

　　好不容易见到了，又马上要见到它遭到破坏，这谁能忍得了？

　　红姐几乎是把自己挂在了王昃的身上，死死拉着就是不让他动手，但王昃体格实在太好，硬生生拉着她往前走，那高跟鞋都拖在地上‘吱吱’作响。

　　场面看起来有些好笑，但在场的没有人能笑出来。

　　也就玉石行的规矩很重，主人想要怎么处理玉石就怎么处理，外人不能干涉更不能强迫，也就只能劝劝，像红姐这样的举动都只能算是朋友之间才能做的。

　　要不然现场的众人都恨不能把王昃给生吞了，看看他的肉到底有多臭，能培养出这么一颗‘脾气臭’的心。

　　随着机器喀拉一声响，全场众人齐齐一声哀叹，王昃一刀就沿着小半边的部位切了下去，就像切西瓜跑偏了，一边大一边小。

　　王昃又切一刀，另小半边也被切掉，只剩下中间一个‘玉饼’他才停手。

　　众人心中松了口气，庆幸‘还好还好，料子保留的体积还大。’

　　但当他们将视线放在那‘玉饼’上的时候，又惊得张大了嘴说出不话来。

　　因为……那中间竟是‘空’的！

　　众人能清清楚楚的透过中间的空心看到后面的景物，而且这空心也足足有五六厘米的直径。

　　“怎么是空心的？！”

　　红姐不免惊道。

　　原石有很多是空心的，在紫水晶之类的矿产上更是多见，但高级翡翠就很少了，一般都是越往中间水头越重越老，更是极品才对，不想这最极品的翠竟然是个空心。

　　难道真应了那句‘物极必反’？

　　再没有比它高级的，就干脆来了个空心？

　　这造物主也太‘偷奸耍滑’了吧。

　　王昃却疑惑道：“哪里空心了？这明明就有啊。”

　　“什么？！”红姐下意识的把手指按到那‘空心’之上，却立马被一股冰凉所阻，她赶忙把脑袋伸过去仔细观看，看了一会再抬起头的时候都开始擦口水了。

　　“真的有的！这是什么翡翠啊？怎么比玻璃来的还通透？！”

　　那位差点被王昃气昏过去的老鉴定师一听这话，立马跑回自己的座位，在那个‘年久该换’的皮包里好顿翻找，找出一本旧的都看不清书名的装订本。

　　急忙翻了几页，他眼睛一亮，随后浑身无力坐倒，嘟囔道：“世间真的存在这种宝物啊……”

　　众人这个气啊，要不是看他年老体衰，上去大几巴掌肯定是会有的。

　　红姐娇喝道：“赶快说！”

　　老先生赶忙扶了扶眼睛，照着书本念出了一段文字，念完后众人惊呼‘神迹’。

　　书上描述的是一件器物，几乎是全国人民甚至外国人都耳熟能详的东西——和氏璧。

　　不说某男为了这块玉璧赔上了两条腿，也不说因为这块玉而创造出‘价值连城’的谚语，更不要说因它引发的战争，同时也不要说它被雕刻成了一个印章，被后世奉为国之大器，那就是‘玉玺’。

　　单说有关和氏璧的记载，所描述的模样都是一块中空圆饼，上面雕龙雕凤自不用说，但那形象却深入人心，尤其现代常出现的‘玉扣’也是这种中空的造型。

　　但那本书上却说，和氏璧并非中空，要是中空的话它也没办法雕刻成玉玺。

　　它的中间有玉，一种肉眼很难看出来的玉，古时没有玻璃，不喜水晶，不产钻石，对于完全透明的东西自来没啥概念，于是那些匆匆扫了一眼就去记录和氏璧模样的人，都不知道它其实是实心的。

　　而这中心的玉石，就是连记载都欠奉的‘玉髓’。

　　‘玉有灵’，既然有灵，一个偌大矿藏之中就会出现核心，是最精华的所在。

　　玉髓刨除一切杂质，所以无色，结构最为紧密，所以平滑。

　　硬可堪比钻石，透可赛过水晶，润可敌过泉水。

　　这就是玉髓，仅限于传说，任谁都没有见过的东西。

　　也许一个国度的气运只能出现一件这样的事物，天朝有失踪了的和氏璧，外邦便是王昃手中之物了。

　　听完老鉴定师的描述，众人的眼神已经不能用火热来形容了。

　　五六厘米的直径，勉强可以掏出一个玉镯，但谁能有这么大的心？

　　这东西放在那里都对得起‘国宝’二字了吧。

　　红姐经过长时间的激动，理性又占据了大脑。

　　她严肃道：“小昃，这东西你要赶快出手，最好是今天，这……不是一个人可以拥有的东西。”

　　‘怀璧其罪’，放在哪个时代都是不变的真理。

　　其实……王昃之所以认定这玉中有玉，又或者说他最开始就选定了这块，理由很简单，就是因为他可以清晰的感受到原石中流露出的灵气。

　　整个会场如此多的原石，如此多的玉器，唯有这块才有灵气蕴含。

　　本来他还想赶紧买下，结果发现这块原石并不被众人看好，也就不着急了，准备等离开之前再买下，也不用现场切割直接拿回家吸收了事。

　　毕竟那灵气的含量并不是太高，也就是丹炉的百分之一而已，本来是本着‘蚂蚱也是肉’的原则，没成想需要在这件事上占姬少的鳌头，就索性现场开了。

　　可没想到竟然会出来如此珍贵的东西，当然这时他也不知道该怎么办了。

　　他很想牛气哄哄的说一句‘我就拿在手里，倒要看看谁敢动’，可一想起来自己还有家人，还有国家没准也想要，结果换一面‘良好市民’的旌旗回来……也不是太划算。

　　想来想去只得说道：“这个嘛……红姐你也知道我对玉器并不太痴迷，这东西放在我的手里确实也浪费了些，不如就转给你了吧，让你现场回收开出来的玉器，这不过分吧？”

　　幸福来的太快，红姐脑袋嗡嗡了半天，不可置信道：“你说的是真的？！”

　　“当然是真的，不过……你可不可以用中间透明的料，给我打一个大一点的戒指？毕竟好不容易碰到，身上总要留下点纪念啊。”

　　“没问题没问题！不过我觉得这块料最好是不要太动，留着本身就是一种艺术品，要不看看有没有多出来的棱角，给你做个小挂坠也是可以的。”

　　王昃满头的汗，心道这东西还没到你手呐就开始抠门上了，还说没问题，结果还不是不想给打？

　　但对于女人，王昃真心没啥太大的办法，只得说道：“那……那你随意吧……”

　　于是，一块别说是百年难遇，在场哪位不是行业内的高手，都是听都没听过见更没见过的奇宝‘玉髓’，就进了红姐的口袋。

　　想都不用想，不出今天晚上，各大玉石爱好者尤其那些身处高位的人都会来这里求‘神玉’了。

　　刚才那些想买玉喊得欢的，都恨的牙痒痒，可无奈人家美女有优势，几个媚眼就把宝贝得了去，想来这开出玉石的小子也不是什么好货！

　　大家把红姐和王昃都嫉恨上了。

　　这个插曲过后，赌石的活动还在继续，这番波折不但没有打消大家的热情，反而一个个都像打了鸡血一样拼命买拼命开。

　　也不怪他们，往往一批原石开出好玉就会有其他原石开出差不多的玉，毕竟这是‘一个坑里挖出来的’。

　　但玉髓又岂是大白菜，说开出来就开出来。

　　要不是缅甸的军阀突发奇想的想要占些便宜，直接卖原石坑人，他们就会得到这千百年未见的宝玉。

　　要是红姐的鉴定小组也有王昃的能力，这块原石想来也不会出现在会场之中。

　　要不是红姐怂恿姬少激将，王昃也不会来赌石。

　　这就是命，运气这种东西摸不清看不到，但它就在那，不管你理或不理。

　　连女神大人都感叹的运气，又岂是那么简单的？

　　本来今天只预计卖出一小半原石就算不错了，可没想到还远远没有到关业的时间，原石竟然被一抢而空，伴随着一阵阵叹息，伴随着最后一块原石在所有人的关注下开出了手指甲大小的糯种翠，这原石交易会竟然提前结束了。

　　红姐哪还管这些，她小心翼翼的捧着三块拼起来是个球的玉石直接冲上三楼的‘工匠室’，那些手痒的工匠们红姐是一个不用，非要挂电话找来年近八十的齐大师出山。

　　而‘可跟和氏璧比肩’这句话，让这个躺在病床上打着吊瓶的老人突然焕发了青春，没用两个小时就赶到了这里，二话不说抄起自己用了几十年的家伙就跟这三块玉石拼上了。

　　老人当场哭了，当他看到那比玻璃还要透明的玉髓时，像个孩子似的哭了，只说了一句话就开始了工作。

　　“活得久些，就是好。”

　　让人惊奇的是，走起路都需要人搀扶的老人，在摸上玉石坐上板凳之后，沉稳的仿佛一座雕像，那锐利的眼神丝毫不照手中的刻刀来的差。

　　王昃不由想着，这位齐大师工作的模样，本身就称得上是一件艺术品了。

　　这可比现在电视上所谓的那些大师什么的来的靠谱太多了。

　　他也庆幸自己的决定，一件好的东西，必须要放在有能力操作它的人手里才适当，而不是自己忍不住瞎玩瞎刻。

　　就像一辆顶级跑车，如果放在一个一辈子开车不过三十公里的人手里，那不是一种罪过吗？

　　从进场到现在一直沉默的王父和李老也加入了参观的队伍。

　　虽然齐大师不喜欢有人观赏，但这次雕刻却反常的邀请大家观看，还特意把自己的曾孙叫到一旁。

　　王父拍了拍王昃的肩膀。

　　“不要舍不得，这次你做的很对……你真的长大了，如果换做我都未必能有你放得下。”

　　王昃知道父亲指的是自己把玉髓让出去的事情。

　　王父从王昃出现在原石会场就开始观察着，包括应对姬少，包括开石，包括转让，一切一切都看在眼里，只看不说。

　　他觉得儿子长大了，大到自己已经不能用欣慰这个词来形容了。

　　宴会上无数个故事成为那些上层人士默认的焦点，原石会上又一次成为众人不想忽视的中心。

　　王昃在他父亲眼中好似头上顶着光环，在哪里都显得是如此的出众和醒目，这跟曾经学校里那个沉默寡言的学霸……确实还有几分相像。

　　不争不夺，不拼不抢，不卑不亢，不强不懦，焦点就在那里，视线就集中在那里，就是如此的醒目与霸气。

　　好似……帝王一般。


第四十二章 奇怪的三人

　　齐大师的工作进行了三个多小时，他家里人劝他休息一下，他却没有答应。

　　这三个小时中他只干了两件事情，一是在尽量不损耗‘龙石种’的情况下将玉髓整个取了出来。

　　第二个就是应觉得不太好意思的红姐的要求，给王昃雕了一枚玉髓的戒指。

　　齐大师小心再小心，节省再节省的，从玉髓的一处凸起上扣下一个环，精雕细琢之下一个看似细小的戒指终于完成。

　　戒指表面光滑如镜，配上那超高的透明度，就是放在那里如果不仔细看的话都看不见。

　　而整体造型就是一条首尾相连的龙。

　　小小的一枚戒指，却要刻画整条龙的神韵，这样的工作几乎没人能做到，可齐大师做到了，用他那行将就木的身体，在高度集中了三个小时之后，做到了。

　　如果拿十倍放大镜仔细看的话，都能看到龙身上的一枚枚鳞片，更有龙须好似要飘扬，最传神的要数眼睛，细微的不足头发丝细的龙目竟是那般的威严有神。

　　王昃将戒指小心的戴在手上，打眼一看模糊的很，但只要在某个角度，透过光线的折射，一种单纯的白色光晕就会显现出来，看起来柔和华美。

　　怪不得古时称玉器是‘三分料七分工’，看得就是雕琢工艺。

　　反观现代人因为有机器雕刻，就变得只注重原料而非手艺，连卖玉器的都得按克数论钱，至于雕工手法，那都是白送。

　　想来这种‘白衣持刃，美玉雕龙’的技艺在不久的将来就会不复存在了。

　　随着王昃一阵显摆，四周看客都是好阵羡慕，恨不得那手戴戒指的人就是自己。

　　钱他们有的是，贵重物品同样有的是，但孤品却绝无仅有。

　　像此等原料，此等工艺，此等造型，怕必定是个孤品无疑了。

　　齐大师雕刻时仿佛有一种气场，观众怎么看都不觉得累，如今一停下来，众人才觉得腰酸背痛。

　　王昃看了一眼比鸭蛋略大的透明玉石，感受着指间传来的阵阵凉意，心道一天之内见到如此多的惊奇，也便足够了。

　　不理会红姐的再三挽留，还是先跟王父一起回了家。

　　自然，到了家里王昃又少不了一番显摆，把王母羡慕的不得了。

　　当王昃跟她说起那‘龙石种’的玉料要给她打一只镯子时，王母更是高兴的饭都多吃了一碗，一改成天嚷着要‘减肥’的习惯。

　　‘石头汇’还要开几天，才会进入走访内蒙的流程，反正王昃和王父都不太喜欢玉器，最高档他们也见识过了，索性都呆在家里等李老再来叫他们。

　　这一待就是三天，王昃又进入到那种给女神大人当苦力的岁月。

　　这一天一大早，没等王昃走出家门，就听到有人敲门。

　　开门一看竟是红姐。

　　红姐满脸堆笑的捧着一个木盒。

　　“怎么，我这贵客上门，你还不赶快请我进去？”

　　红姐通过一天的了解，可谓是直接把王昃给看穿了，知道他对女人尤其是美女是毫无办法的，自己想怎么样就怎么样。

　　王昃苦着脸道：“是，这就给红姐大人备拖鞋。”

　　红姐进了家门，四周打量了一会，跨了几句装修有格调，就自个找地坐了下来，将盒子放在桌子上打开。

　　里面那扎眼的翠绿，正是‘龙石种’的一只玉镯。

　　王母从里屋走出来刚要打招呼，一打眼就被这玉镯吸引住了。

　　她嘟囔道：“朋友里很多戴玉镯的，上街也见过那些玉器店的陈列，怎么就没见过这么好看的？”

　　红姐呵呵一笑道：“阿姨，这可是‘龙石种’的料，又岂是普通玉器可比？您可不知道这几天我那门槛都快被踏破了，都来求这玉料，要不是知道这玉镯是给您的，恐怕我连门口都出不了。”

　　一番话就将红姐和王母的关系拉近了许多，这笑脸迎人，别人总不好直接大嘴巴抽你不是。

　　王昃识趣的赶忙把玉镯拿起来，硬是要马上戴在母亲的手腕上。

　　王母先是拒绝了好一会，又说东西太珍贵戴着可惜，又说万一不小心打碎了会心疼死，硬是要收藏起来，王昃无奈。

　　结果还是红姐三言两语把王母哄进了洗手间，擦了点肥皂王母就把镯子戴上了。

　　王昃哑然失笑，心道女人的友谊来的到快。

　　盒子下面还放着一张银行卡，王昃知道这是红姐给自己的‘买玉钱’，也就老实不客气的揣进了兜，甚至没有问具体的数字，而有趣的是，至始至终红姐也没有说。

　　本来王昃是想收了东西后，赶紧把这妖精给打发走，谁知这两个女人一见如故，聊起来没完没了，竟然直接聊到了中午，红姐还在他家里混了顿中午饭。

　　当然期间主要是王母说，红姐听，而主要的聊天内容也是王昃。

　　包括他小时候的糗事，让人自豪的事。

　　不过红姐还是告诉了王昃一个不好的消息——齐大师去了。

　　齐大师，从二十年前开始就被称之为玉雕第一人，无人可与其比肩，如今就这样匆匆走了，绝对是玉器行的一大损失。

　　最主要的……怕是自从齐大师过世，世间再无一人可称为‘玉雕大师’。

　　齐大师可以说是累死的，他没白天没黑夜，连吃饭睡觉都守在这几块美玉旁边，而他毕竟是快要八十的老者，还是个身染重病的病人。

　　谁劝都不听。

　　不过他的辛苦没有白费，‘龙石种’的玉料被雕成‘手镯、挂坠、玉碗、松鹤……’等等造型的物件，几乎没有任何原料损失。

　　而玉髓则去掉边边角角，磨成一个近乎完美的球体。

　　边角料也被雕成几件小物件。

　　最重要就是这个球，齐大师在上面雕了‘万子文’，一万个字用各种最适合此字的字体整齐的雕刻在上面，一块透明无瑕的玉料终于醒目起来。

　　当齐大师刻完第九千九百九十九个字之后，他突然停手不动，长叹一声后说道。

　　“留些遗言，才显完美。”

　　随后含笑而终，享年七十九岁。

　　王昃重重叹了口气，摸摸的拿出那些自己用来雕刻的铜料，在手里不停的摩挲。

　　随后红姐便转移了话题，说果然国家来人讨要这颗玉珠了，说是要放在故宫博物院里，红姐当时直接冷嘲热讽，说这物件怕是放了两三天就会换地方了吧。

　　来人灰溜溜的走了。

　　红姐决定专门在她那里空出一个小房间，只放这一件事物，还要在下面注上齐大师的名号。

　　相信只要这玉珠还在，就不会有人忘记这个一生只做一件事，又将这一件事做了一生的老人。

　　红姐离开了王昃家，走得有些突然，吃过饭抹干净嘴就跑掉了，好像提了裤子不给钱的某些男人。

　　夏末，依旧有着夏日的酷热，但夏日的安逸却少了不少。

　　等到第五天，李老如约而至，两父子又踏上了征程。

　　依旧是飞机，依旧是头等舱，不过相比上次只有三个人同行，这次多了一人，还是个女人。

　　正是上官翎羽。

　　上官老爷子听说闻刘老爷子嘟囔，说‘小先生’见到女人就挪不开步，千金难求的东西说送人就送人了。

　　虽然刘忠堂没说是什么东西，但这也让上官老爷子上了心，第一时间把自己的孙女给‘卖了’。

　　上官翎羽现在别提多尴尬了，还好李老是人精，很知道如何调节气氛，四个人走在一起到不显得太突兀。

　　还没登机，就有一行三人吸引了王昃的目光。

　　实在是他们太奇怪了。

　　为首是一个十六七的孩子，矮小的身材稚嫩的脸蛋，偏生摇着四方大步走在最前，尤其他一身一看就能看出是手工缝制的衣服，宽松的显得有些跟这个时代格格不入，而那笑容更确实十分的自然。

　　在他身后还有一名女子，大约二十四五岁，就连看惯了女神大人的王昃，都不得不说那实在是为美人。

　　而她穿着虽然也简单随意，但总算是这个时代的着装，再配合那一头近乎完美的秀发，让人感觉到一种成熟与清新的混乱感觉。

　　另一名就更奇怪了，竟然是一个黑人，三十岁上下，高大威武，一身黑色西服更显得硬气，再配上那油光铮亮的秃头，怎么看怎么像美国电影里面的总统保镖。

　　檫肩而过，也就算图个新鲜多看几眼，但随着王昃等人登上了飞机，他发现那一行三人竟然也是坐这趟飞机。

　　王昃站在登机口愣了一下，这就正好挡住了那三人。

　　看似温柔贤惠型的美女突然眉头一皱，走到那少年前面，伸手虚挡将王昃推到一旁，还冰冷无比的说了句‘不要挡了少爷的路。’

　　王昃下意识的闪开，心道这女人还真是一个冰美人。

　　可没成想那女子紧接着就对‘少爷’说道：“少爷，小心脚下，慢点走不急。”

　　声音温柔的能融化北极冰川，那笑容又好似夏日花朵。

　　这让王昃不平衡坏了，心道都是男人，这差距也太大了点吧？

　　憋了一口闷气的王昃终于找到自己位置并坐了下来，正以为自己能逐渐忘掉刚才的‘受挫’，却没成想又听到那温柔的声音说道：“少爷，您先等等。”

　　王昃皱着眉回头一看，那女子正用一块上好的丝巾不停擦拭着座椅，擦了好半天才示意那少爷坐下，而‘少爷’本人还坐的理所应当。

　　‘怎么这么倒霉？’

　　王昃想着。

　　等众人都坐定，不出五六分钟，随着空姐介绍完安全事项，飞机就飞上了天空。

　　让王昃生气的是，那少爷连安全带都是让那女子帮忙系的，话说他的手是白长的？

　　而这时王昃看了一眼那少爷的手，突然发现他右手的食指上戴着一枚金色的戒指，因为王昃不敢肯定那是黄金的。

　　那种金色，仿佛比黄金还要耀眼。

　　兴许是多了一个女子随行，三个男人多少有些放不开，话也就少了很多，反正不管什么原因，王昃从上了飞机开始就不由自主的观察‘少爷’一行人。

　　又过一个小时，期间那少爷不停的往窗外瞧，纯净的双眼泛着小星星，就差兴奋的大叫了，而那名女子却满脸的……幸福？

　　黑人保镖则是好似带了面具，连表情都极少变化，要不是他偶尔眨几下眼睛，王昃都会怀疑那是个假人。

　　飞机稳定，空姐开始推着小车来送饮料了，头等舱就是头等舱，酒水饮品绝对高档。

　　王昃这次没有喝酒，而是选了一种果汁慢慢的喝了起来。

　　回头偷偷一瞧，那少爷也选了一种果汁，在空姐递过来的时候竟然问道：“这个要多少钱？贵不贵？”

　　四周的人都听到了他的话，有些都忍不住噗哧一声笑了出来，众人直接把这个坐头等舱的家伙归类为‘土鳖’。

　　空姐也有些忍俊不禁，看那少年穿着干净眼神纯洁，很有爱的回答道：“小弟弟，这果汁是免费的哦，你想喝多少都行。”

　　那少爷也不觉得丢脸，开心的哦了一声就大口的喝了起来。

　　本以为事情就这样过去，没想到那女子突然站了起来，从钱包中拿出几张百元大钞就扔到了小推车上。

　　她冰冷异常的说道：“少爷说这需要买，这个东西就是卖的，你明白吗？”

　　空姐一愣，有些尴尬的赶忙将钞票拿起来，要往回塞。

　　“不行的，航空公司是有规定的……”

　　那女子面色更冷，“规定？少爷说的话便是规定！”

　　那空姐被这种无理的语气给说懵了，正待她还想解释什么，那女子拿起钱包突然狠狠的抽了黑保镖的亮脑壳一下，啪的一声整个头等舱都能听见。

　　那黑保镖也不见生气，而是同样突然站了起来，黑塔似得堵在空姐前面。

　　他口音标准，声音低沉的喝道：“收下，走开！”

　　空姐胆气一失，赶忙推着小车去下个座位，那钱也不敢往回递了。

　　王昃皱了皱眉头，心道这黑大汉好重的杀气啊，自己在异国游历时也见过传说中的特种兵雇佣兵，可要说气势……还真都比不上面前这黑大汉。

　　一场近乎是闹剧的事情就发生在少爷的身上，可少爷本人却还在悠闲的喝着果汁看着窗外，好似这些都跟他没有任何关系。

　　正在此时，王父用手肘撞了王昃一下，低声说道：“这三人不简单，你看那少年的手腕，戴着可是‘英女皇的百达翡丽’。”


第四十三章 机场凶案

　　腕表这种出现没多少年的事物，又属于‘消耗品’，单品的价值完全比不上品牌价值，即便是古董表都很难卖到‘原售价’。

　　但凡事都有例外，这‘英女皇百达翡丽’就算一种特例。

　　当年一位天才般的制表匠，花费了打量了精力和时间做出十一块当时最为先进最为纤细的腕表，好不容易租到一个极小的摊位在腕表博览会上进行推销。

　　作为当时世界最大规模的腕表博览会，那制表匠的摊位自然是门可罗雀，冷清的不行。

　　直到展会的最后，他这十一块腕表终于遇上了‘伯乐’，一位女子同时将它们都买了下来，作为自己收藏和赠送朋友的礼品，从此百达翡丽这个品牌瞬间进入了全世界爱表人士的眼球。

　　因为那女子正是英女王大人。

　　而这腕表正是‘百达翡丽’。

　　于是一个历经一百多年的顶级品牌就此诞生，但……那十一块腕表去了哪里？

　　一部分被英女王赠送给了各国的大公国王首相，她自己仅仅留下三块。

　　而所有这十一块腕表，都被业内人士称之为‘英女王百达翡丽’，它们不但是世界上最出色的制表匠全手工制作而成，更有女王大人亲自挑选赞许，最主要的，它们是一个百年品牌成立的原因的始祖。

　　何其珍贵！

　　可就是这样一块手表，竟然戴在一个少年的手上，他的身份如何就值得考虑了。

　　王昃更为仔细的观察他，发现‘少爷’真的是‘一尘不染’，怕是除了鞋底有些脏，全身上下都没有灰尘的。

　　少爷喝完饮料，女子赶忙接过水杯，竟拿出一块丝巾仔细擦着他的手，这让王昃很来气。

　　而更让他气愤的，吃饭时间那少爷竟然只张个嘴就算齐活，女子拿出一个纯银的汤勺一点点的喂着他。

　　‘对待一个婴儿也就这样了吧？’

　　王昃腹诽道。

　　可吃饱喝足之后，少爷有些困了，那女子竟然作出一种很奇怪而且应该很难受的姿势，就让少爷那样舒服的靠在她身上，不但盖了一件丝质被单，还不停的轻轻拍打，这……

　　王昃愤怒了，看了看身边的上官翎羽，想了想脑袋里的女神大人，他无比的愤慨。

　　但说白了就是羡慕嫉妒恨。

　　这待遇也差太多了，这样的女人谁不想要啊？身边有一个夫复何求啊？祖坟上都冒青烟啊。

　　正在这时，安稳睡觉的少爷突然睁开双眼，直直的盯着王昃，问道：“这位小哥，怎么一直在看我？”

　　“呃……我……我……”

　　“小哥经常旅行吧？”

　　“哦，是啊，前几年走了很多地方……呃……你怎么知道？”

　　“不说这个，其实我也对小哥很好奇的，比如……你是不是双重人格？”

　　王昃被问的有些没头没脑，疑惑道：“怎么这么说？”

　　少爷道：“小哥一直拿着杂志啊，但你自己却没有看，每一页停留的时间都不同，而且在翻页的时候却很迅速，而那些停留时间长的页面又是女性喜欢的内容，看小哥的穿着打扮又并不是娘娘腔，所以我觉得你心里还有另一种人格。”

　　王昃猛然一惊，后心冒出一阵冷汗。

　　自己确实在翻着杂志，那是因为女神大人经过一次飞机之行后，已经感觉很无聊了，非要他拿来杂志看，还不停的命令他翻页。

　　可没想到这样细小的举动，竟然让人看出自己脑子里有‘东西’。

　　王昃满头汗的尴尬道：“哈哈……呵呵……这个嘛，就是无聊翻一翻而已嘛，哪有那么复杂？唉，小孩子就是喜欢瞎琢磨。”

　　这句话却引来女子的不快，冰一样的目光狠狠挖了王昃一眼。

　　王昃赶忙转移话题道：“那个……你们也是出来旅游的？小兄弟出门尚有红袖添香，实在是羡煞哥哥我了。”

　　那少爷难得小脸一红，嘟着嘴不情愿道：“都说了我自己来就好，他们非要跟着，哼……不过我不是来旅游的，我直觉北方要有大事发生，反正闲着也是闲着，不如出来看看热闹。”

　　大事，什么大事？出来，从哪里出来？

　　王昃又问道：“哦，这样啊，那你们从哪里来的？听口音还真听不出来，你们普通话都太标准了。”

　　少爷还没说话，那女子就用一种警惕的目光看向他。

　　但她却丝毫没有阻止自己少爷的意图。

　　悉心的照顾，绝对的服从，这让王昃心中又是一顿嫉妒。

　　少爷说道：“从哪里来？就是四九城啊，我们住在外城的一座小公寓里，虽然小但住的还算舒心，就是小黑惨了点，只能住在卫生间，呵呵……”

　　本来王昃以为这就是一句笑话，可立马他看到了被称为小黑的黑大汉正一脸的凄苦，幽怨的瞄了自家少爷一眼。

　　王昃又问：“那……你们家里还有别人吗？”

　　少爷平静的说道：“没有了，就剩下我们三个了。”

　　王昃瞬间凌乱了，要不是自己被骗了，就是说……一个十多岁的少年，戴着世界上最名贵的手表，身边有最美丽的侍女，有能力待定的黑人保镖，却住在一个小公寓之中，过着清苦的生活，起码……如果日子好的话不会没坐过飞机，也不会看到盒饭里有一跟鸡腿就兴奋的够呛。

　　不过他们为什么又能坐上头等舱？这里除了座椅稍微大一点之外，就是贵的吓人的价格而已了啊。

　　那少爷见王昃神色有异，突然用极小的声音说道：“不过这次我们就会有钱的，我说的大事……其实是我感觉北方将有一批宝藏出土，而且我也能分一杯羹。”

　　王昃心中再次一惊，这少爷一共就说了三件事，其中两件直戳自己的秘密，未免……有些可怕了。

　　他尴尬的说道：“啊……哈哈……宝藏啊，这倒是挺神奇的一件事……”

　　少爷眼神突然一改纯净，变得好似一潭深渊，仿佛能直透人心。

　　“神奇吗？我还以为你此行的目的就是为了这个宝藏。”

　　他丝毫没有怕别人听到的意思，而两伙7个人都将目光投向了王昃，满脸的惊异。

　　王昃嘴巴张合了半天，却还是没想好什么托词。

　　那少爷又说道：“哦，都忘了介绍了，我叫顾天一，天下第一的‘天一’，这位是侍女天依，这位……是保镖兼打杂兼跑腿，小黑，大名黑猫。”

　　王昃乐不得话题被转移，他深知‘越描越黑’的坏处。

　　“我叫王昃，这位是李老，在古玩界相当有名气，这位是我的父亲，而这位……是李老朋友家的闺女，正好想要旅游这次就跟了出来。”

　　介绍身边的人，这是一门艺术，两人都选择了最简单又最直接的方法，好像谁都对对方具体的身份并不关心。

　　顾天一笑道：“既然互相认识了，那也就不是外人了，又既然大家目的地和目标都相同，不如结伴而行可好？”

　　随着他说完，侍女天依和保镖小黑都凶狠狠的看着王昃，看情况是哪怕他说出一个‘不’字，两人就直接动手了。

　　王昃苦恼坏了，自己这次来内蒙确实是为了宝藏，先不说对方怎么知道的，单说这件事就连自己的父亲他都没告诉，又怎么能领外人在身边。

　　可见那三人的架势还不像能轻易放弃的样子，尤其在他还没有了解清楚顾天一的背景之前，他都不太好把关系弄僵。

　　仔细想了想，王昃发现这次连藏宝的地方都未必能找得到，如果不同意还会平添自己这些人的猜疑，所幸就爽快答应了。

　　顾天一笑得很神秘，说道：“我就知道你是不会拒绝的。”

　　王昃问道：“我一直在想，为什么你会把宝藏和我这个人联系到一起，难道我脸上写着宝藏吗？再说现代社会了，谁还会相信那些子虚乌有的东西啊。”

　　顾天一指了指他的手说道：“你手上戴的东西，我曾经见过一次，但那东西绝对不会出现在外人手里，所以……能够有如此机运的人，如果我自觉真的正确的话，那么跟宝藏有关的也只能是你了。我不信天，但信运气。”

　　王昃心中苦笑，不成想竟是玉髓戒指给自己带来的麻烦。

　　突然他又想到，顾天一是如何见过玉髓的？这世界上除了自己的那一块，好像就是……顾天一见过传国玉玺？！怎么可能？

　　但当王昃问起这件事的时候，顾天一却神秘的笑了笑，什么都没有，又开始装起了纯真少年，躺在侍女怀里撒娇，看得王昃这个牙痒痒。

　　没过几个小时，飞机经过一阵颠簸，终于到了终点。

　　一行七人刚走进呼和机场，就突然被一群警察堵在了那里，确切的说，是整架飞机的人都被堵住了。

　　问明缘由，才知道在众人聊天打屁消耗时间的旅程当中，竟然在同架飞机里发生了命案！

　　没一会王昃等一行人就看到医护人员推着担架车匆匆从他们身边跑过，上面盖着大大的白布，但根据轮廓能看出里面躺着的是个人，死人。

　　此时机长和空警才将事情通知了大家，在命案发生的时候，为了防止造成恐慌，他们竟然把这事瞒了几个小时。

　　很多乘客开始不满了，这次航班上面可有很多是为了参加‘荒漠游’的，那都是社会上有头有脸的人，平白无故被人扣下了，耽搁时间不说，就是面子上也都过不去啊。

　　刚开始还只是嘟囔，随着一位脾气火爆的大声骂了一句，好似导火线一般点燃了所有乘客的怒火。

　　大家大喊大骂，甚至推搡执勤人员，有些还开始砸机场设施，所谓法不责众，没有公安局敢把这些乘客都关进局子里。

　　最终局长亲自来解释，并向所有被扣留乘客告知整个案件的过程。

　　其实过程……就是没有过程，一位南方的富商，也是参加这次‘荒漠游’的，本来因为没有买到头等舱还跟空姐吵闹了一阵。

　　这导致空姐都下意识的躲着他，可到了休息的时候，一位负责人的空姐还是决定给他盖上毛毯，也就在这时发现这位低着头歪坐在那里的富商已经身亡。

　　训练有素的空姐没有声张，而是找来了空警将富商四周的乘客控制起来，并且封闭了消息。

　　而至于富商是如何死的，什么时间死的，死因是什么，都不清楚。

　　所以……整架飞机的所有乘客外加机务人员，都是嫌疑人。

　　局长很遗憾的告诉他们，如果没有找出死因查出凶手，众人将不能洗脱嫌疑，甚至不能离开机场。

　　只有先查明死因，并挨个检查乘客随身携带物品，留下全面的资料记录在案，才有可能放人，而且还是不用完全洗脱嫌疑。

　　虽然局长说的合情合理，但大部分乘客还是不能接受，对于其他人的生死，自己的时间显然更为重要。

　　而另一个事件也同时发生了，在机上吃了两个鸡腿外加一大堆米饭的股大少爷，竟然饿了。


第四十四章 神探顾天一？

　　顾天一饿了，对别人也许没什么，但对于天依和小黑来说，无异于天塌一般。

　　对王昃来说，则是……烦！

　　天依说：“少爷饿了，天呐，怎么有人忍心让少爷受这样的苦？”

　　小黑说：“哎……少爷肚子饿的时候脾气一向不好呐……”

　　顾少爷：“我饿……”

　　甚至连女神大人都说道：“你快点给他找点吃的，他现在身上散发出一股气息，我感觉不是很好……”

　　感觉不好？王昃心中一惊，连女神大人都有些忌惮的气息，那是什么？

　　机场方面赶忙出来表态，说会给顾天一安排机场最好的饮食。

　　但顾天一明显是闹脾气，吵着要吃烤羊腿，连小黑都在一旁嘟囔道：“烤羊腿？那是什么东西……好久没吃过了……”

　　一行六人对顾天一都很无奈，连那么会‘哄孩子’的天依都选择放弃，自己上去不是白搭。

　　那位局长皱着眉头走了过来，承诺只要大家配合，一切要求都尽可能的满足。

　　谁知顾天一此时突然说道：“是不是找到凶手后就放我们走？”

　　局长说道：“那是当然，如果找到凶手证明大家都是无辜的，我们不但会放你们离开，还会领全体警员向你们道歉。”

　　话都说到这个份上了，想来这位局长心里也憋着一股火。

　　顾天一又道：“那你们为什么要把尸体运走？”

　　局长一愣，心道这个小屁孩怎么那么多鸟事？却只能耐着性子说道：“只有运回警局才能让鉴定科的同志尽快调查出死因啊。”

　　顾天一仰着头说道：“那你知不知道调查罪案最好的时机就是在现场，像这种挪动尸体的行为会间接损失百分之六十的线索？”

　　局长一滞，他还真没听过这种说法，但想来也是小孩子瞎胡说。

　　谁知顾天一好似看透了他的心，说道：“这不是胡说，这是事实。我举个例子好了，尸体死后会出现僵硬，随后恢复柔软的现象，而这种现象会因为温度湿度乃至风速所影响，如果尸体离开现场就会接受到另外一种气候，在判定死亡时间上就只能用‘大约几个小时’而非‘大约几分钟’，这其中的精确度能带来怎样的好处，我想我不用多讲。还有就是‘尸体微环境’，几乎每一种死亡方式都会让尸体中曾经赖以生存的细菌发生变化，而周围环境中的细菌也会由于尸体从‘活肉变成死肉’而发生很大的变化，从这点的检查上也能有利于破案，但环境变了这些就不能再考究了。”

　　局长此时一个脑袋两个大，这些……对他来说有点难，自己才初中毕业的水平，虽然也上过警队的培训班，可哪里懂得这些乱七八糟的。

　　顾天一又好似腹中蛔虫一样说道：“那我就举个简单的例子好了，尸体的死亡姿势，呵呵……如果搬运了尸体，你们警队往往就是拍几张照片，再划上白线，从而保持案发现场的效果，是不是？但一些细小的环节你们能拍到吗？白线能显现出来吗？比如背后衣领的褶皱，比如死者脸部汗毛的形状，别以为这些没有用，很多时候需要这些帮助我们得知在死者死亡的一刹那之后，凶手有没有动过尸体，光从这点上就能分辨出死者是被毒杀或者自杀。”

　　局长有些被说懵了，下意识的问道：“那你说这次是怎么回事？”

　　顾天一说道：“根据我现在所拥有的信息，我敢肯定他是被毒杀的。”

　　“什么？你凭什么肯定？”

　　“死者死亡后，当空姐近距离接触的时候才发现，或者就会被发现，这意味着什么？试想如果死者死于心脏病，状态好似睡着了，本来空姐的工作就是为了不打扰的前提下铺上毛毯，所以空姐是不会发现死者已经死亡了，那为什么能发现呐？空姐去随便给乘客‘把脉’吗？呵呵……当然是空姐看到了极不寻常的事态，比如死者当时黑紫的脸色，比如死者僵硬的身体，比如……依然睁开的眼睛！”

　　上官翎羽听得认真，一听到‘眼睛’，免不了惊呼了一声。

　　连局长都使劲咽了口吐沫。

　　顾天一继续道：“而死者的死亡除了近距离接触的空姐之外，其他人都没有发现，如果他身边坐着的都不是凶手的话，那么他可以说是‘安静的死去’，这世界上能让人安然死去，又会在身体或者面部留下明显死亡痕迹的，只有毒杀一种！”

　　局长眼睛顿时一亮。

　　要知道把整班飞机的旅客都扣下他可是担着极大的压力啊，放了吧……自己没法跟上头领导交代，不放吧……保不齐这些人里就有手眼通天的人物，因为这次得罪了，在关键时刻给自己稍微穿个小鞋，那就是万难消受的。

　　所以他现在是进退维谷。

　　如今听到这孩子通透的分析，马上像抓到一根救命稻草一样问道：“你还分析出什么了？”

　　顾天一翻了翻白眼道：“尸体我没见到，而且你正在运走它，等于是在销毁证据，现场我也没有看，连死者是谁我都不知道，又何来的分析？”

　　局长一愣，心中也是尴尬，一想也是，又要马干活还不给它草吃，是有点难为人了。

　　稍微犹豫了一下，他狠狠咬了下后槽牙，急忙转身喝道：“叫法医先把尸体留下，我带个人马上去看看！”

　　顾天一在跟他走的时候，还回头对王昃招了招手，后者无奈的翻了翻白眼，却只能跟上去。

　　救护车中，王昃和顾天一见到了死者。

　　死者大约五十多岁，黑亮的头发平整的面皮，大大的肚子一身高档西装，跟所有富商几乎是一个德行。

　　只是此时他的脸色却仿佛一只茄子，紫的发亮。

　　王昃眉头皱起，惊呼道：“好厉害的毒药！”

　　顾天一在尸体上看了一会，点头道：“何止是厉害，简直是瞬间毙命，能达到这种效果的毒药有很多种，但它们又都有一个共同的特点，就是体积很小易于携带，更方便施毒，不用投放到食物饮水中，只要一根针或者什么，将毒药刺入人的皮肤，就能瞬间致死，连呼救的时间都没有。”

　　王昃惊道：“难道现代社会也有那种小说描述中才有的毒药？”

　　顾天一白了他一眼道：“何止，你以为科技发达了，人们就不会在歪门邪道上费功夫？相反，现代医学理论反而让它们发展的更为迅速。”

　　顾天一转向局长说道：“他身上是不是带着一把雨伞？”

　　局长一愣，问道：“你怎么知道？”

　　“而且应该是折叠伞，便于携带的那种……”

　　又思考了一会，顾天一突然说道：“这次凶杀的凶手，应该是两个人。”

　　“这……这又是从何说起？”

　　“至于毒药，就不用找了，肯定现在还在他的身上。”

　　“什么？！”

　　“哼，这些凶手还挺聪明的，要不是遇到了我还真能让他们逃之夭夭了。”

　　“你……你能把话说清楚一些吗？这样我们真的不懂。”

　　“唉……好吧，凶手应该是两个人，其中一个人是投毒者，另一个是从他身边取走东西的人，至于他是如何被投毒……呵呵，他是自己吃下去的。”

　　“怎么可能？！”

　　“从空姐的叙述来看，死者从登机开始就表现出焦虑不安脾气火爆，但死者本身是一名商务人士，看他手上所带事物……对，就是那个佛珠，是绿翡翠的，本身就是控制情绪的一种心理暗示，所以他会一直控制自己的脾气，可为什么在飞机上却又跳又骂？就是因为他晕机。”

　　“晕机？”

　　“是的，晕机比晕车来的还要痛苦，而且相同的场景也会使人变得焦虑不安，既然晕机，那么他肯定会使用晕机药。”

　　局长当然不会信，赶忙解开死者的上衣，翻找半天真的找出了一小瓶晕机专用的药物。

　　他手一抖，问道：“你说这里面装的就是毒药？”

　　顾天一笑道：“一半一半吧，不是互相分开，而是合在一起，这药物应该是糖衣药片，表面一层还是正常的晕机药，而最中心的部分却是致命的毒药。警察办案分析死者遗物的时候，也会做些药理分析，但一般都是从药片表面刮下来一些就算齐活，并不会深究，所以这种方法很容易就骗过你们。”

　　局长恍然，说道：“哦，凶手把毒药放在最里面，等药片在胃中溶解到一定程度，毒药自动漏了出来，就瞬间让死者死亡，是这样吗？”

　　顾天一点头道：“没错，这也是我认定凶手会是两人以上的依据之一，一个知道自己晕机的人肯定是在上飞机之前就得到晕机药的，而凶手又必须从死者身上拿走一件东西，如果给他晕机药的人也出现在他座位的周围，肯定会让死者心存警惕，而且……毕竟这种投毒方法能不能瞒过警察也是未知数，为了保险起见，投毒者和取物者分成两个人，这样才是最好的。”

　　局长头又大了，忙问道：“你总说死者被拿走了东西，可是我们检查过了，死者身上并没有被移动过或者翻找过的痕迹，他们到底要拿走什么？”

　　顾天一肯定地说道：“箱子，一个小箱子，应该是拉杆箱，大约四十厘米左右高。”

　　“你怎么知道？”

　　“首先，死者带着雨伞，如果你仔细看的话会发现雨伞还是潮湿的，死者肯定是从一个下雨的地方坐车到的机场。”

　　“你……你这越说越不靠谱了，这根下雨有什么关系？”

　　“呵呵，自然有关系！死者身上虽然已经干了，但裤腿处还是有水印，像这样能穿得起阿玛尼服装的人应该会在被淋后换一身衣服吧，可他没有，证明他是直接赶到机场的，如果你仔细观察的话，会发现他右脚的裤腿，水印明显比左腿的少，并且极少有泥点，这就证明他用右手拉着一个拉箱，拉箱的高度不但抵挡了一部分的雨水，还抵挡了他后脚跟迸溅上的泥点。”

　　局长若有所悟道：“你的意思是说……”

　　顾天一点头道：“没错，他被雨水淋到，证明他这次出行真的很急，都没有做自己的专车，而且还亲自拉着拉箱，所以他之所以这么急切，很可能跟这个拉箱有关，他被杀害，也许也正是因为这个拉箱，而你们到现在都没有发现这个拉箱的存在，只有一个可能，就是这个拉箱被人拿走了。

　　现在你们需要做的很简单，只要在乘客中找到谁拿着一个四十厘米左右高的拉箱，并且在上面会发现被雨水淋过被泥点迸溅过的痕迹，那么这个人就是凶手之一无疑了。”

　　局长有些将信将疑，但还是赶紧叫手下按照要求去排查。

　　意外也是必然的，在一名中年乘客那里警察找到了跟顾天一描述的一模一样的小拉箱。

　　并意料之中的在拉箱中找不到一点跟死者的联系，不过最终凶手还是承认了。

　　因为现代社会不但对坏人提供了便利条件，警察同样拥有。

　　指纹，DNA，死者常年使用的东西，即便是从里到外认真的清理，但短时间内还是会存有死者使用过的痕迹。

　　王昃呼出一口气，下意识的摸了摸顾天一的头，引来对方一阵白眼。

　　“你小子还挺厉害的嘛。”

　　顾天一却很无所谓的说道：“雕虫小技而已，又不能当饭吃。”

　　是的，即便顾天一在侦缉上再拥有天赋，也不会成为他的饭碗的，因为这个饭碗……不是你有能力，就能捧得起来的。

　　顾天一大大咧咧的对局长说道：“现在我们可以走了吧？”

　　局长脸上全是惊喜，忙活了半天才顾得上王昃他们。

　　“当然当然！不过我还是先要向你们道歉，并且十分感谢你们对警队的大力帮助……需不需要我给你弄一份旌旗？”

　　顾天一满头黑线，甩都不甩他，大踏步走出了机场。

　　王昃略显尴尬，对局长说道：“看来……是不用了，也不用谢什么，帮你们就是帮我们自己，时间就是生命嘛……呵呵……呵呵……对了还不知道局长大人贵姓？”

　　王昃不会想顾天一一样，他知道什么时候应该利用这种难得的关系。

　　毕竟现在身处异地他乡，所谓强龙不压地头蛇，所谓多个朋友多条路，不管怎么说，能结识一个局长，并让他稍微欠自己一些人情，这是很美妙的一件事情。

　　当然，王昃的脸皮已经练就得无以伦比了，轻易的就把顾天一的功劳划到了自己身上。


第四十五章 蒙族小马

　　很快的，李老发现自己安排的车有些不够用了，本来两辆已经是富裕了，可又添了这三个人，而且顾天一和天依必须占据一排后座，连小黑都不让坐。

　　按照天依的话来说，‘如果没有地方可以让小黑跟在车后面跑。’

　　多么的旧社会啊！

　　在一个黑大汉悲愤祈求的眼神中，李老又叫来一辆车，为了这个还耽搁了大伙半个小时的时间。

　　本以为是一段短距离的行驶，没想到车子竟然开了足足四个钟头。

　　车外的景物从繁华的都市，到偏僻的农村，最后连平房都看不到，突然一些蒙古包进入视线，广袤的草场四散的牛羊。

　　只是这时草场显得有些贫瘠，到处能看到裸露的黄土。

　　王昃打趣道：“怪不得牛羊肉都涨价了，这原产地也忒冷清了点。”

　　李老笑道：“咱们吃的牛羊可不是这里产的，哪有一点青草香？而且这也不是冷清，而是……呵呵，过一会你就知道了。”

　　果然，车子行至鄂尔多市的周边，忽现人山人海。

　　越过人群能看到居中一座巨大的舞台。

　　李老说道：“开幕式的时候，这里请来了很多名人演出，可惜时间安排上出了点问题，要不然正好能赶在开幕的时候凑凑热闹。”

　　王昃一听就明白了。

　　感情现在正是那达慕大会啊。

　　要说起那达慕，那是蒙古民族的一种节日般的竞技活动，好似奥运会，又似过年。

　　但近代由于‘私自聚众’并不是一件容易被政府接受的事，那达慕也就消失在牧民的生活之中。

　　其实蒙各个城市还有在举行，规模小一点，就像是市运动会。

　　可前年不知鄂尔多市的龙头老大不知发什么疯，竟出资召开了一次遍及整个蒙地区的那达慕大会，并决定每两年举办一次。

　　不想这次第二届大会，竟让自己碰上了。

　　王昃有些跃跃欲试了。

　　李老将王昃的神情看在眼里，苦笑说道：“得，反正展会还来得及，不如就在那达慕上玩一天，也耽搁不了什么事。”

　　安排了宾馆，王昃等人没有吃晚饭就跑到会场上凑热闹去了。

　　虽然官方想把这次盛会搞的很正式很能跟国际接轨，城市居民也能接受，但牧民还是有自己喜欢的方式。

　　比如这傍晚的篝火。

　　巨大的篝火架起码有两米多高，而火苗也能蹿起一米高，仿佛火红的金字塔。

　　牧民们穿上传统服饰，围着篝火载歌载舞，男人们喝酒调侃，女人们吃着小吃唧唧咋咋，也能小酌几口。

　　但绝大部分人都在篝火旁跳过舞，累了就去吃就去喝，有力气了再跳，没人管你跳的好与不好，也没人在乎你耍酒疯，在这里只有两个字，快乐。

　　王昃一行七人，算得上是‘外乡人’，才刚一走近，就被几个女人热情的拉了过去，她们在说什么谁也听不懂，但举到面前的酒杯和羊排，谁也不会不明白。

　　那酒……是真心的难喝，六块一瓶的牛二也比之强百倍，但肉却是极香，所谓‘肥美多汁’可不是说说而已，确实肥，但却一点不腻，除了香还有点甜，随着一口咬下去，汁水都能从嘴角低落，却不是油，而是鲜美的汁水。

　　王昃心满意足的吃着羊排，突然心中一惊，他猛然转头看向顾天一，发现小小的他正抱着一个羊腿使劲的啃着。

　　清晰的记得……在机场时他就吵着要吃羊腿的啊！

　　王昃浑身猛的打了一个颤。

　　‘这小子……到底是什么人啊！’

　　女神大人先是吞了一口口水，随后十分幽怨的说道：“这人间的食物虽然是脏了些简陋了些……不过偶尔尝尝也是不错……”

　　这样的撒娇一下又把王昃的思绪拉了回来，他讶然一笑，心中立即释然。

　　也是，自己脑袋里就住着一个女神大人，自己犯得着害怕其他未知的存在吗？

　　有些想开的王昃心情大好，走过去一阵蹂躏顾天一的小脑袋，引来天依和小黑的恶脸相向，但他毫不在意，竟然直接跑到篝火旁跳起了舞。

　　王昃的舞姿很奇怪，双手双脚都弓起来，上下摆动得好像是个机器人，尤其脑袋还一上一下的晃悠，嘴里可可有声。

　　四周蒙族人眼睛皆是一亮，跳舞跳的更为热烈，有些人模仿王昃，有些人拿出自己拿手的舞蹈。

　　王昃这套舞看似奇怪，但来历却不简单，正是非洲某部落传承千年的祈福舞，是人类展现自己快乐最本质也是最尽兴的舞蹈。

　　其他人看得暗暗称奇，发觉王昃除了衣服还是流行意义上的休闲服之外，竟然已经跟蒙族人融合起来了。

　　尤其一个蒙族小伙子，光着半边身子，露出黑亮的皮肤，正使劲的模仿王昃，没一会就学会了，两人一起摆弄着奇怪的舞步，看起来格外的赏心悦目。

　　一番尽兴的舞蹈，跳的王昃出了一身的汗，接过蒙族女性递来的酒壶，狠狠的喝上一大口，爽快十分，甚至都不觉得那酒难喝了。

　　而那黑小子好像就黏上王昃了，王昃不跳了他也不跳了，王昃喝酒吃肉他也要喝酒吃肉。

　　王昃觉得有趣，免不了竟然拼起酒来，反正也是免费，喝起来毫不心疼。

　　这一晚算得上是尽兴了，当王昃揉着脑袋迷迷糊糊醒来的时候已经是日上三竿。

　　但他所在的地方可不是宾馆，而是一座白色的帐篷。

　　帐篷里家具日用一应俱全，厚厚的毡布一点也不比水泥差，王昃知道这是传说中的蒙古包了。

　　突然这时，一个说着很不清晰普通话的女人摸索着走了进来，她大约四十多岁，手里捧着一个铜盆，眯缝着眼睛说道：“客人醒了吗？”

　　王昃很快注意到她是一名盲人。

　　“哦，醒了，呵呵……这是哪啊，我怎么会在这？”

　　“你昨晚喝醉了，拓马以说你是客人是朋友，要求把你安置在我们家中。”

　　“朋友？拓马以？”

　　王昃回想起自己昨晚的醉酒，好像真跟那个年轻人把臂言欢称兄道弟来的。

　　果不其然，门帘被打开，一个黑黑的年轻人兴冲冲的跑了进来，开口又是一句：“你醒了？！”

　　年轻人正是昨晚那个。

　　王昃是随遇而安的性格，既然都讨饶一宿了，这时起来也不着急离开，问清楚自己那一行人都已经回到宾馆了，就放心的在这里吃了午饭。

　　因为王昃这个‘客人’在，午餐显得格外丰盛，羊肉管够自不用说，难得的还有酒。

　　按照‘小马’的说法，宿醉就需要酒来治。

　　小马是王昃对拓马以的称呼。

　　在这蒙古包呆的时间越长，王昃越觉得有意思，也许是在这里睡了一晚的原因，他倒是不觉得这里气味难闻，反而感觉很温馨。

　　这里甚至连电灯和自来水都有。

　　问了之后才知道，蒙古包在早是为了迁徙方便，牧民赶着羊群牛群跟着草场走，如今大型畜牧业都归几个大公司统一管理了，一部分牧民早已离开了那种放牧的生活，虽然也会养一些牛羊，但规模不会那么大，也不需要到处找草场，就安居在一处。

　　至于之所以还使用蒙古包，一是因为这是千百年的传统，再有就是便宜。

　　小马他们家真的不是太富裕。

　　蒙族人有‘三好’，好客好酒好送礼。

　　好客是因为曾经游牧的日子，百八十年见不到一个外人，来了客人往往都是互通消息的桥梁，这好客的习惯就渐渐养出来的。

　　好酒是因为蒙地的天气，干燥寒冷风沙大，没到夜晚往往都是近乎零度，四周还会不时传来狼啸，这酒能暖身更能壮胆，这个习惯也就养出来的。

　　好送礼，蒙族有一个风俗，其实不是送礼，而是交换礼物，一旦接受到礼物，就必须拿出比那还要高级的礼物去回礼才行。

　　汉族人不懂这些，收到礼物以为是单方面的赠送，往往闹出很多负面事件。

　　所以小马给了王昃好客以及好酒，却一直没有送给他礼物。

　　小马说自己还要参加那达慕大会的项目，让他自己先休息，等他回来两人再聊。

　　但他强调了一点，家里什么东西都随意使用，但唯独自己母亲床上的木盒子不能动，那木盒就连他都不让动。

　　王昃好奇的回头瞅了一眼，发现是一个四十公分正方形的木盒，盒子已经很旧了，在顶端还有些变形，想来小马的母亲在睡觉的时候也会枕着它。

　　是什么东西对这样一个盲眼的妇女这般重要？

　　小马刚要出门，王昃就一把抓住了他，说道：“既然是参加大会，不知道我有没有资格也去耍耍？”

　　“呃……你？你这身体……行！外乡人是可以参加一些玩乐项目的。”

　　“我身体怎么了？还不是跟你差不多，对了你都参加什么项目？”

　　“摔跤！”

　　“呃……”

　　王昃看着小马那瘦瘦的身体，脑中想到电视上看到那些蒙族摔跤大汉，不免开始为他担心了。

　　可就在这时，闭着眼睛安然坐在床上的马母突然说道：“拓马以，这次要跟大会说，能不能把金牌换成牛羊。”


第四十六章 摔跤

　　王昃立马暴汗，心道这自家母亲就是觉得自家儿子厉害，竟然还想奔第一名使劲。

　　谁知马母接着说道：“上次那个金牌就没有用，还掉色。”

　　王昃哑然。

　　来到了会场，王昃看到小马换上了一身传统的摔跤服，脖子上还套着一个布缠的圈子，上面飘着两条手帕似的丝带。

　　“小马，你上次真的得了冠军？”

　　“是啊，我父亲可是蒙地草原最厉害的摔跤手，如今我也是！”

　　蒙族人不会掩饰不会虚伪，外人以为他们是狂放，其实是真挚。

　　看着小马骄傲的小脸，王昃有些汗颜，自己除了靠着父母挣钱去游山玩水，现在靠着女神大人的灵气知识坑蒙拐骗，好像确实没有做一件能让自己真正骄傲的事情。

　　犹豫了半响，他突然问道：“那个……这摔跤我可以参加吗？”

　　小马一愣，有些为难的说道：“可以是可以，但如果受伤的话……你知道草原上的人手上都没有轻重。”

　　王昃爽朗一笑道：“可以就好，而且……你也不要太看不起我了。”

　　随后他就被换上一身根本不能闻的衣服，汹涌的酸臭不停地侵蚀王昃那灵敏的鼻子，让他几欲昏厥。

　　作为‘外乡人’，他显然是被当作游客对等待了，举办方无奈的给他找了一个看似‘温柔’的对手。

　　不过那也仅仅是相对而言，这货也足有一米九开外，并不见健硕的肌肉，但全身上下也是鼓鼓的，好似一只大熊。

　　王昃还是免不了紧张，毕竟能力是一回事，实战又是另一回事。

　　当大狗熊……不是，是摔跤手走向王昃的一霎那，王昃还是下意识后退了一步。

　　就在这时，大狗熊突然动了起来，如果说刚才还是慢吞吞的样子，现在他就好比一只猎豹，全身肌肉都在颤动。

　　一手抓肩，一手抓腰，显然是想把王昃直接放倒了事。

　　而王昃也清晰的看清楚了对方的动作，对搏斗丝毫不懂的王昃下意识的想要拨开对方的双手。

　　可是就是这样一个简单的‘拨开’动作，撞在大狗熊手臂之上的却如同是一辆火车。

　　大狗熊的双手突然如鞭子一样被‘抽’开，两条手臂在空中晃悠了两圈，随后竟然无力的瘫软下来，好似两条洗过的裤腿。

　　而每根小臂之上又急速的出现了两道红痕，红痕立即又变成了紫色，最终成为黑紫色的凸起。

　　直到此时那大狗熊才感觉到疼痛，立即摔倒在地上不停的哀嚎。

　　王昃赶忙冲了上去，慌忙问道：“你……你怎么了？没受伤吧？”

　　人，就是这么讨厌，明明眼睛就能看到的事情，偏生还担心的要问出来。

　　不等大狗熊做什么反应，四周群众都欢呼出声。

　　他们认为王昃是‘自己人’，代表游客们去挑战一下‘正规运动员’并且赢了，这确实是一件让人喜闻乐见的事情。

　　两名会务人员将大狗熊抬走，王昃成功晋级了。

　　这个晋级也是让大会方头疼的一件事，游客来参加项目，这个允许并鼓励，而且可以有，但从来没有游客能赢，会方甚至不知道要如何安排王昃。

　　有脑筋活泛的人直接提出，让王昃代替大狗熊的比赛资格进入正规的角逐，大家一想仿佛也只有这个方法了。

　　不管怎么说，王昃还是成为了第二届那达慕大会的三十二强。

　　紧接着王昃也看到了小马的出场。

　　跟自己的那些哄笑声不同，仿佛英雄归来一般，全场观众响起了热烈的欢呼声。

　　这免不了让王昃有些妒忌。

　　而小马的实力也是毋庸置疑的，一个跟他身高体重完全不成比例的‘巨人’，就被他一个转手一个扫腿给绊倒了。

　　‘好大的气力！’

　　王昃心中想到。

　　女神大人有些高傲的说道：“这人倒也算天赋异禀，想来也是天生神力那种，但对于本尊来说实在不值一哂……”

　　王昃当然不会在乎女神大人的后半句，而是对那句‘天生神力’格外留心。

　　小马在摔倒对方的时候，上半身连晃都没有晃一下，可见腰腹间的气力惊人。

　　得胜后的小马在场地上跳着舞转了一圈，威武的不得了。

　　王昃走过去问道：“你到底有多大的气力啊？刚才那一巴掌起码也有百十来斤的力道，你竟然连晃都没晃一下？”

　　小马憨厚一笑，指了指会场上一根八米高大腿粗，上挂飘飞彩旗的大木桩。

　　在王昃疑惑的眼神中，他低声吼了一嗓子，突然一招‘倒拔垂杨柳’，竟然一下子把这木桩从地里拔了出来。

　　而木桩入地部分起码有一米多有余！

　　木桩在手，还不见他停止，而是单手拖住底部，一下举到头顶，随后他直接让整根木桩在自己身边旋转，远远看上去好似木桩自己飞舞起来一般。

　　四周人群卖命的叫好，最后小马将木桩再次插到原处，拍了拍手说道：“我也不知道自己有多大的力气，只是知道自从出生力气就要比其他人大一些。”

　　他这次到还真是谦虚了。

　　草原上的人们，谁不知道他这个小怪物？

　　四岁能举羊，八岁能放倒牛，十岁就打遍草原无敌手，十五岁更能举马过头顶，围着牧场跑上一整圈。

　　十七岁第一次参加大会，一举成为摔跤冠军，成为草原上最厉害的勇士，而今年他十九岁，再次参加大会自然会成为所有人关注的焦点。

　　所以他说不知道自己力气有多大，到也是一种事实。

　　王昃听完跃跃欲试，自己有灵气加护，对方是天生神力，到底谁能更强一些。

　　两人都是过关斩将，巧之又巧的是，两人在决赛之前竟然没有碰面，直到站在距离冠军只差一步的战场上，两人才第一次在比赛中碰面。

　　相对于王昃的淡然，小马可是被惊的不轻。

　　四周观众早已议论纷纷，对于这个突然出现的‘外乡人’满是好奇。

　　小马嘴角挂起一丝微笑，远远的喊道：“你我果然是天生的朋友。”

　　喊完就直冲他跑了过来，根本没有象征性的示威或者传统的左蹦右跳，直接抓到王昃就要将其摔倒。

　　王昃想着对方是天生神力，自己不需要留手，就用了自己最大的力气迎了上去。

　　却突然听女神大人喝道：“不要！”

　　可王昃哪会控制力道？双臂直接穿过小马的防御，一下子撞在他的胸口。

　　就看小马整个人如同断了线的风筝，在空中飘了好一阵，才重重的摔在了地上，滑行了好一会才停下，而小马本人连叫唤都没来得及，只能在地上一个劲的直抽抽。

　　全场哑然。

　　好像所有人的嘴里都塞了一个大苹果，场面静的可怕。

　　王昃呆呆的保持自己推人的姿势，鼻孔中一条清鼻涕都流到了嘴边。

　　女神大人无奈的揉着自己的额头说道：“你真想弄死他吗？他虽然是天生神力，但也就仅限于此了，你被灵气洗刷了这么久，又在体内结成奇异气海，身体素质早已脱离了人类的范畴，而他只是徒有一番力气，在你面前如同一个稍微强壮点的婴孩，你却……唉……”

　　王昃听完满头的大汗，无辜道：“您又不早说，还说他天赋异禀，我以为……被你害死了……”

　　赶忙跑了过去，一摸鼻息，呼气仍然有力，王昃才放心的松了口气。

　　女神大人说道：“放心吧，死不了，不过还是需要静养一阵。”

　　果然没过一会，小马晃悠悠的醒转了，他先是迷茫的问‘这是哪’，随后才想起了刚才发生的一切。

　　让王昃意外的是，这货刚一清醒就兴奋异常的抱住王昃的胳膊，嘴里絮絮叨叨了发了好阵感概。

　　大致的意思是作为他的朋友有这般实力是一件很好的事情，最主要的，自己从小就被人称作怪物，如今有个比自己还变态的，他更高兴。

　　王昃汗颜。

　　又过一会，王昃出现在领奖台上，略显尴尬的接过那个会掉色的金牌。

　　他看了好一会，突然问道：“能换点牛羊吗？”

　　发奖的人先是一愣，随后冲着镜头笑了笑，直接转身走了，连回答都没有。

　　扶着小马缓慢的走回他的家，两人边走边聊，失败后的小马眼中满是崇拜，并变得话多起来，絮絮叨叨的没完没了，都快赶上天朝查户口的了。

　　蒙古包就在前面，孤零零的好似绿色地毯上的一块白色石头。

　　王昃不经意的看了一眼，可就是这一眼让他背心直冒冷汗。

　　‘开灯了！’

　　他清晰的看到，蒙古包的小窗户里，突然亮起了昏黄的灯光。

　　‘小马的母亲是盲人啊！她为什么会开灯？！’

　　小马发现王昃的异常，问道：“你怎么了？”

　　王昃用力的摇了摇头，勉强笑道：“没……没什么，你妈妈是从什么时候开始看不见的？”

　　小马脸色有些痛苦，回忆道：“那是父亲死后一年，我那时才十四岁，有一天晚上妈妈给我缝衣服，突然问我为什么把灯关了……可灯是开着的啊，我听游人说，有一种眼病叫夜盲症，晚上会看不见，但白天就会好，本来也没什么担心，可没想到……第二天母亲就再也看不见东西了……我听人说，城里有医院可以让人恢复光明，是不是真的？要多少钱？……母亲一辈子都生活在这个草原，我不想让她看不到蓝蓝的天，白白的羊群，绿绿的草原。”

　　王昃眉头深深的皱在一起，发现小马并没有发现他母亲开灯这一个很异常的行为。

　　他现在无比希望顾天一在自己身边，用他那仿佛可以洞察一切的眼睛给他一个答案。


第四十七章 宝藏迷踪

　　进了蒙古包，王昃深呼吸几次，平复他此时的复杂的心情。

　　马母坐在床上问道：“是拓马以回来了吗？那位客人也一起回来了吗？”

　　小马赶忙凑上前去说道：“我回来了，不过这次我输了。”

　　马母脸色一惊，随后温柔的摸着他的头说道：“输就输了，没什么大不了的，下次再赢过就好。不过我到真想知道是草原上哪位勇士赢了我的儿子。”

　　小马又兴奋了起来，“不是别人，就是咱家这位客人，您不知道，他可厉害了，只简单推了我一下，我就站不住了，长这么大还是第一次呐！”

　　马母脸色又是一变，不过这次却难看了许多。

　　她声音中突然多出一种阴寒，冲着王昃说道：“对了，一直忘了问客人是从哪里来，又要到哪里去呐？”

　　王昃眉头急速的抖动几下，这种语调很陌生，但他确实见到过，那是在中海的时候自己偶然一次在路上碰到了一个穿着拖鞋背心满头白发的老人，而那时正值寒冬腊月，即便是中海也有零下一度的低温。

　　那位老人当时也是用这种口气在问他，原因只是因为他由于好奇，翻栏杆进了一个别墅区。

　　王昃没有回答，而是静静的坐了下来，很认真的看着小马母子二人。

　　突然，他从身边拿起一个水杯猛力的向马母扔去。

　　由于太过突然，小马仅仅一愣神，水杯就冲到了母亲的面前，再想阻拦已是不及。

　　“你干什么？！”

　　他起身就要扑向王昃，可就在这一瞬间，马母猛然歪过头去躲过了水杯，并且突然起身向王昃袭来，手中还拿着一根不知从哪来拿来的钢刺。

　　这都在王昃的意料之中，但他却悲哀的发现自己竟然躲不开那钢刺。

　　女神大人呼的一下幻化出虚影，扬手一拍便将钢刺拍飞，而王昃则是安然的坐在那里，连手都没有抬一下。

　　马母灰色的眼睛之中突然闪发出无比凌厉的光芒，她惊恐的喝问道：“这是什么妖法？！”

　　王昃想说‘女神大法！’，可他没敢，也没好意思，尴尬的咳了两声。

　　“我想……您现在不应该问我问题，而是好好回答你儿子的问题。”

　　马母转身一看，果然看到自己的宝贝儿子正用一种莫名痛苦的目光看着自己。

　　马母心中刺痛，缓慢坐了下去，重重的叹了一口气。

　　她对儿子说道：“等下妈会跟你好好解释的，不过现在……”

　　她将目光转到了王昃身上，冷声问道：“你到底是什么人？”

　　王昃心中有些猜测，但其实……他只是发现那被马母珍视的盒子里有星点的煞气，而又发现马母装作盲人，总觉得有点阴谋什么的，就随手试了试。

　　此时被问起，他也不知道该什么回答，眼睛一转……

　　“我是什么人，难道您不知道吗？”

　　马母脸色一阵痛苦，无奈道：“你们是如何发现我的。”

　　王昃装腔作势道：“世间本没有秘密，只是让人早知道亦或是晚知道而已。”

　　马母又叹息一声，苦笑道：“确实如此。”

　　随后她就不说话了，这让王昃很痛苦，还以为她会自己把秘密说出来，没想到对方竟然还要等自己来问。

　　至于秘密是什么……王昃哪里知道。

　　要说他脑袋也是好用，想了一下马上就有了主意。

　　他装模作样道：“这么多年，很辛苦吧。”

　　马母苦笑：“你可以想象的到，为了守一个不属于自己的东西，差点家破人亡。”

　　王昃心中一阵兴奋，对方终于说出点有价值的东西了。

　　“既然不想，为什么还要守着？”

　　“承诺。”

　　王昃一愣，这个词他真的已经很久没有听到过了，尤其在这个失去了信仰的国度。

　　“那……值得吗？”

　　“承诺本身就不是值得与不值得的东西，那只是想不想去做的问题。”

　　王昃眼睛抖了两下，突然心中一亮。

　　“既然是他人的东西，难道就没人来取？或者说，难道我就必定不是那些东西的原主人？”

　　马母哑然失笑。

　　“其实我并不奢求了。”

　　王昃突然想到，既然顾天一总说自己的运气好，自己这次是不是也瞎猫碰上死耗子了呐？

　　他纠结半天，还是决定‘赌了！’。

　　“咳咳……既然这样，我也只好说明来意了。上官……家族，这个名字您并不陌生吧？”

　　马母眼睛果然一亮，王昃暗道有门，继续骗道。

　　“上官家的老祖宗得到这批东西，但还没把消息传给后世他就死了，而最近上官家族接连发生惨事，特别请我为他们化解，经我分析就是因为这批东西而坏了上官家的气运。”

　　王昃越说越离奇，马母的眼色渐渐不好起来。

　　王昃赶忙道：“如果我没有猜错的话……我想藏东西的地方，现在一定变成了险地凶地，是也不是？”

　　马母一惊，呼道：“你如何知晓？！”

　　王昃心中大定，忽悠道：“世间万物都逃不开‘物极必反’这一铁律，这批东西无一不是精华之物，肆意放在一起，不但会对附近的气运造成影响，甚至会影响国运！想想清末，帝王的昏庸和官员的腐败是一个因素，但不断的天灾外敌的入侵，内忧外患之下才是亡国的根源，这……都是气运将尽，如今上官家试图以一家之力坐拥宝物，嘿嘿……结果又怎么好的起来。”

　　王昃深知说谎的法宝，就是九句真话中掺杂一句谎话。

　　马母果然开始动摇，嘟囔道：“原来如此，怪不得……”

　　王昃趁热打铁道：“不光如此，你那珍藏的木盒，里面想来装着的也是一件宝物，它同样也变成了害人之物，您虽然平日里装成盲人，但确实是患上了夜盲症，或者说正是因为有了夜盲症，您才想起索性装作盲人……是也不是？”

　　马母有些说不出话来了，半天才问道：“你真的……都知道？”

　　“我只是推断。”

　　“唉……从你被拓马以背回来，我就知道你不是寻常人。为了守着这劳什子的宝藏，我们家付出太多太多了，窥视宝藏的人从未间断过，每隔几年就会出现一批到处打听的人，而几年前……拓马以他爹就在一次秘密聚会中无故失踪了，直到半个月后才被人找到……尸体。我也只能出此下策才能保全我们孤儿寡母。”

　　王昃对她的话当然也只是信了一半。

　　他之所以把宝藏的坏处说的那么具体，就是因为……没有人会对这批宝藏不动心，想来要不是上官家老爷子迫于什么不可抗的压力，也断定不会把宝藏交给他人看管。

　　马母放在床头的宝物就是证明，能单独散发出一点煞气的宝物，显然也不是寻常之物。

　　人就是这样，明明拥有了也未必会对生活造成多大的改变，甚至会过的更不好，但‘拥有既快乐’，这就足够他们变得贪婪。

　　王昃认真的看着她，说道：“那，现在可不可以把宝藏的位置告诉我了？”

　　随后就是沉默，整个蒙古包内长久的沉默。

　　“哎呦，怎么又不说了？不过话说回来，我来的还真是时候呐。”

　　突然一个声音从外面传来，随后帐门就被打开，乌泱泱走进一群人。

　　王昃满头黑线的看着这一群人。

　　“你……你们来了……”

　　说话的正是顾天一，他身后还跟着这次来内蒙的一行六人。

　　王父说道：“你们刚才在讨论什么啊？再说你怎么还不会宾馆，那达慕大会我们又不喜欢看，还要等你回来，你这小子真是……”

　　顾天一呵呵道：“还不是您儿子刚刚破解了一个被隐藏了几十年的大秘密。我就说你的运气是好到天上去了，果然没错吧。”

　　马母自从他们进来，就警惕的往后退了两步，手也伸向了旁边的蒙古刀。

　　王昃尴尬道：“阿姨不用紧张，这些人并不是什么坏人，有我的家人和朋友。”

　　虽然他不能肯定顾天一三人是好是坏，但总得这番说辞。

　　马母叹了口气道：“既然如此，看来我也只好把这守了半辈子的秘密告诉你们了。”

　　随后马母就给他们讲了一个故事，真实的故事。

　　原来马母的父亲曾经当过兵，因为个人实力超群又忠厚老实，就破格成为了以为国军长官的贴身警卫。

　　那长官正是上官老爷子的父亲。

　　乾隆慈禧墓盗出后，本来的命令是运往‘国军总部’，但由于上方的命令，上官老爷子的父亲不得不亲手将自己带出来的兵‘灭口’，这让他心中出现一丝阴霾。

　　在运输过程中，坐在另一辆卡车上的另一名国军军官，突然率手下暴起发难，一场大战在所难免，最终只有上官老爷子的父亲和马母的父亲活了下来。

　　光靠两个人就运输两卡车的财宝，显然变得不太可能，上官青的父亲决定先把宝藏藏起来，先回总部复命后再率人来取，并留下马母的父亲看管宝藏。

　　但上官青的父亲刚回到那里，就被军统的人给抓了起来，一阵严刑逼供下就是为了得到这批宝藏确切的位置。

　　他也终于知道了国军中已经分成三个势力团体，每一个都想单独得到宝藏，因为他们都不指望能从新占领天下了，他们要为自己的未来‘做些打算’。

　　三方角逐之下，上官青的父亲一次次被抓，一次次被营救，在牺牲了自己无数嫡系手下之后，上官青的父亲心灰意冷。

　　但这仍然不是他反叛的理由，最关键最重的一击，来自蒋氏集团退居‘台岛’的时候，蒋因为怨恨上官青的父亲没有完成使命，竟然没有带他离开。

　　好在上官家底蕴丰足，解放后花了大把的钱财换来家族的太平，但见惯了风起潮落的他，已经不会相信任何人了，而这批宝藏他再也没有告诉其他人。

　　反观那忠心耿耿的马母父亲，在得知自己长官被抓之后第一时间把宝藏分批运走，藏于自己老家之中，为的就是在关键时刻拿这批宝藏去换长官的命。

　　但时间就这样一年一年的过去了，改朝换代，世界变得面目全非，直到马母的父亲过世之前，他还把自己唯一的女儿叫到床头，吩咐她要藏好宝藏，等待上官家的人来取，因为他觉得这是长官用自己性命换来的。

　　但马母毕竟没有她父亲的忠心，在父亲死后就开始小心翼翼的将宝藏再次转移了地点，又由于饥荒年偷偷卖过其中几件宝物，就入了走偏门那些人的法眼，从此麻烦不断，连自己的丈夫都因此丧命。

　　怪不得人类原罪之中，这个‘贪’字最是要命。

　　王昃一下子就全明白了，虽然马母并没有说起她再次转移过宝藏，但王昃也不会相信自己脑中的地图仍然有效，如果不是机缘巧合遇见了小马，怕是自己这次内蒙之行就算是白费了。

　　他也明白了为什么可以在民间见到那个国宝级的玉鸟笼，原来都是从这批宝藏中‘漏’出去的。

　　马母一阵无力与无奈，靠着丈夫的死和自己多年装瞎，才瞒住了那些窥视宝藏的人，没想到今天突然被人撞破，而且自己竟是一点办法都没有。

　　因为她害怕，害怕与自己父亲口中那个神灵一般的上官长官。

　　王昃叹了口气，问道：“宝藏现在何处？”

　　马母惨笑道：“就在‘死城’的下面埋着，其实……虽然那是藏宝地点，但就连我都没有办法去取的。”

　　‘死城？’

　　王昃眉头一皱，怪不得自己说这些宝物会让藏宝地变成凶地险地，马母会大惊失色，原来自己竟然真的蒙对了。

　　死城，这个词对于王昃来说并不陌生，就连他这个不太关心新闻的人都知道，在内蒙鄂尔多市有一座死城。

　　几百栋公寓楼盘，整洁的小区便利的交通，完善的设施，但就是没有人去住，空荡荡俨然一座死城。

　　经济学家分析，这是因为楼价太高，四周居民买不起的原因。

　　但王昃现在终于明白了，这是因为宝藏影响了整块土地的气运，别说是盖楼，就算是种些庄家都未必长得了。

　　顾天一嘿嘿一笑，轻轻拍了天依一下屁股后，有些怪异的口气说道：“我就知道我的直觉不会出错，看，这财富不是自动就跑到手里了吗？”

　　连一直方块脸的小黑都兴奋道：“少……少爷，我们终于要有钱了吗？！”

　　谁知顾天一却迷茫了一下，然后看了一眼王昃，转头又跟小黑说道：“有钱？我说过我们会有钱吗？”

　　“那您说财富……”

　　“财富又不是单指着金钱，我说的财富是……算了，跟你说你也不明白，但要说钱的话，我们这次不但赚不到钱，反而会搭进去一些……唉，又要穷一阵了……”


第四十八章 收获

　　马母终于决定要带领众人前往藏宝处。

　　让她不可抗拒的最重要的原因，就是王昃的一行人中有‘上官翎羽’，真正上官家的人。

　　而上官家的可怕从未改变过，不管是千年以前，还是现在。

　　王父和李老根本就是长着大嘴默不作声，从刚开始听明白王昃和马母在讲什么开始，他们就是这样一副样子，至于心里在想什么……只有他们自己知道。

　　上官翎羽就好打发得多，王昃只说一句‘这是彻底根除上官家厄运的方法！’，后者果然信了。

　　但不可否认，一行人都带着兴奋，除了一位，就是顾天一的保镖兼打杂，黑大汉小黑。

　　他低着头拉着脸，眼中含着泪。

　　自从顾天一告诉他‘没钱’开始他就这样一幅状态。

　　因为他清楚的知道，如果顾天一赚不来钱的话，顾天一和天依两个还是能过着小康生活，而至于这次旅行的损耗……百分之百是要从他伙食上克扣的。

　　一个一百八十斤全身无一丝赘肉的大汉，每顿只能吃四分之一块方便面，这种生活谁不哭？

　　‘取宝藏’，这三个字说起来好似很容易，众人最开始也是如此想的，但真的到了藏宝地，任谁也感觉不到‘轻松’二字。

　　王昃眉头都快皱成了洗衣板，从步入这‘死城’开始，他就能看到上空中漂浮的黑色气雾，黑压压的好似冰雹前兆的黑云压顶。

　　而到了马母指出的藏宝地，他更是被刺激的说不出话来。

　　黑色雾气都凝结成了‘水’，从地面缓缓的涌出，好似一口黑色的喷泉。

　　至于其他人，就是感觉到一股寒气，即便这是夏末时分，即便有着零上三十度的高温，他们还是觉得冷，让人流汗的那种冷，很怪，又很真实。

　　“要不……我们走吧……”

　　上官翎羽刚说出这句话，就赶忙捂住了自己的嘴，不光因为这是一个迄今为止最大的宝藏，更因为这宝藏关系到上官家的气运，而就是这样，她都能情不自禁的说出要走的话来。

　　这煞气之重，对普通人心性影响之大可见一斑。

　　最重要的，如果长期居住在这里，难免煞气入体，到时……就真是神仙难救了。

　　怪不得有传闻在建造‘死城’时，有很多建筑工得了很多奇怪的病，原来根源就在此地。

　　但其实藏宝地并没有任何标识，虽然马母一下就指中了它，藏宝地仅仅是‘一块水泥方砖’。

　　是的，宝藏曾经是被马母深深的埋在一处洞穴之中，但建筑队推平了这片小树林，又挖了几米深用来打地基，洞穴早已不在，而宝藏的正上方，也仅仅是一条小区中的人行道而已。

　　王昃不免感叹，这宝藏煞气要重到什么程度，竟能让施工人员对这个小洞穴视而不见，直接给掩埋了。

　　怪不得总听说施工队把这个水管弄破了，又把那个煤气管道弄破了，他们连价值连城的宝藏都直接给埋了，那些也就是‘小儿科’，可以理解的了。

　　但是……这要怎么挖呐？

　　地基起码就有六七米深，还不知道下面的宝藏又埋了几米深，挖掘起来肯定不容易。

　　而且这里可是小区的人行道，他们总不能当着人家的面挖人家的道吧。

　　也怪不得马母说自己都拿不到，这还真不是轻易能办的事。

　　王昃想了一会，在众人愁眉苦脸的时候，他突然想到一件事情。

　　赶忙拿出电话，并拿出一张名牌，按照上面的号码拨了过去。

　　“喂？哪位？”

　　“呵呵，是赵局吗？我是王昃，小王啊。”

　　“哦？！小王啊，你可算是给我打电话了，怎么样？玩的还开心吗？”

　　“哎呀，这么快就联系你，我也有点不好意思啊，玩的挺开心的，不过……有件事想让您帮帮忙。”

　　“……说吧，我能帮的肯定帮。”

　　王昃正是给机场破案时的局长打的电话，对方在帮忙的回答上先是迟疑了一会，才有些无奈的答应了。

　　王昃清楚的知道，自己，或者说顾天一之前的人情，这次就都要用光了。

　　“是这样的赵局……”

　　王昃又编了一个瞎话，说是自己有很好的朋友在内蒙，他祖上的祖坟被埋在了‘死城’的下面，如今那位朋友赚了钱了，又想把祖坟移出来，好尽尽孝心，当然如果这次赵局帮忙了，那位朋友会尽可能的‘感谢’他的。

　　赵局一看人情，二看‘感谢’，都没有问‘谁家祖坟埋七八米深？’这个关键问题，直接答应了。

　　又在附近的旅店住了一晚，第二天赵局就拨通了王昃电话，告诉他自己走不开，但还是找了一位朋友来帮忙。

　　没一会王昃一行人就再次出现在死城里面，而那里已经有几个脸圆肠肥的人在等着他们了。

　　“哦呵呵，你就是小王吧？赵局都跟我们说了，这是小事，你们想怎么弄就怎么弄，不过事后一定要把那里弄好哦，要不然我非多灌你几瓶老酒再说！”

　　王昃等人刚一走近，一个戴着眼镜的胖中年就走出来热情的说着。

　　见有负责人出来点头，李老赶忙拨打了一个电话。

　　他人老成精，办事也全面，昨天晚上就联系了一个可靠的施工队，一旦人家允许就可以调过来开工。

　　几个人跟王昃闲聊了几句，大多都是在侧面的打听他跟赵局的关系，王昃很上道的说赵局是他的一位‘长辈’，这便足够了。

　　只留下一个人帮忙，其他人放心的离开了。

　　搭架子盖毡布，不一会一个简易的工事就布置好了。

　　施工的人也不明原因，反正是信得过的老板，而且不是什么重活，人家给的钱还不少，虽然这工作有些奇怪，但还是卖力气的干了起来。

　　才用一天半的时间，施工队就打通了整个地基，也挖掘出一个看着像洞穴的地区。

　　王昃赶忙让李老遣散施工队，在他的眼中，那‘黑水’就像是石油井一般，不停的喷浆，那些凡胎俗体的普通工人又怎么能经受的了。

　　再者说，那毕竟是价值连城的宝藏，怎么也不能让外人发现。

　　让一行知情人都远远的待着，王昃还特意给他们所在地划了一道‘灵气线’，用来抵御煞气。

　　而他自己则拿着铁锹就跳下洞去，不理会众人的劝住，毅然投入到‘挖宝大业’中去。

　　他一面抵抗着煞气的入侵，一面还得忍受着女神大人无尽的嘟囔。

　　原因就是女神大人好像特别讨厌煞气，她见王昃不听自己话，一气之下干脆帮他快速挖洞。

　　既然不能反抗，那不如早完事早好。

　　一米多宽，两米多长的一条通道，在女神大人的帮助下竟然不用半个小时就挖好了，一盆盆的土从自动履带上倒了出去，又在地面上堆积起一座小山。

　　只是这些泥土越发的散发出一股恶臭。

　　而此时王昃也终于看到了煞气的源头，整整十四箱子的宝藏！

　　每一个箱子都起码有一米见方，让王昃有些怀疑马母单凭一人是怎么将宝藏转移的。

　　一行人站在不远处，紧张的看着被送出来的一盆盆黑土，他们有些担心下一批就出现无数财宝，又有些害怕财宝永远不会出来，矛盾的很。

　　终于，一个大黑箱子从原本装着土盆的履带上升了上来。

　　不知谁先动的，一众人等一窝蜂的赶了过来，七手八脚的将箱子结了下来。

　　上官翎羽满眼的小星星，兴奋道：“真的有财宝？！天呐，里面都装的是什么东西呐？”

　　王父也淡定不了了，颤抖道：“没想到我在古玩行混了这么多年，终于赶上一次‘大事’！”

　　李老则趴在王父耳边小声说道：“这个……你得跟你家小昃说说，有好的宝贝一定要先考虑卖给我。”

　　当然，即便是看到宝藏出土了，任谁也没有‘分一杯羹’的想法，不得不说王昃在一群人中，无形的建立起来一种威信，连他自己都不知道。

　　正当大家讨论要不要把这个箱子赶紧开开，看看里面到底装的什么的时候，又一个箱子从下面升了上来。

　　随后在众人目瞪口呆之中，一个接一个，整整十四个箱子全部被送了上来。

　　唯独马母眼皮跳动了几下，表情显得有些痛苦，但也有些解脱。

　　李老显然没有想到宝藏会有这么多，赶忙打电话又叫了一辆车。

　　大货车停下后，李老直接打发了司机，自己开车来到了工棚，两辆货车，每辆装七个箱子，众人想了半天，最终决定还是放到小马家里，毕竟其他地方都人多眼杂。

　　但突然出现的大货车还是吸引了很多人的目光，王昃等人将车停在蒙古包门前后，迟迟不敢把宝箱搬下来，直到夜幕降临，就着隐约的月光，阔别多年的宝藏终于再一次出现在天空下。

　　一行人外加十四个箱子，放在蒙古包内显得十分拥挤，众人围坐在一起，你看看我我看看你，最终把目光投向了王昃。

　　王昃重重的点了点头，来到第一个箱子前面，深吸了口气，手指在众人不察觉的时候冒出一道白色光芒，光芒从铜锁上划过，只听叮当一声响，就掉落在地上。

　　王昃又看了看大家，忍不住嘴角勾起一道笑意，猛然抬手将箱盖掀开……


第四十九章 分赃

　　一时间，王父手中掐着的茶碗掉在地上，奶茶溅出来滴洒在脚面上，犹自未觉。

　　李老靠在门口，一下子将毡布撕下一块，屋外的晚风呼啸而入，吹得他头发乱飞，他也没有去扶。

　　上官翎羽呆呆的过去挽住了王昃的手臂，小脑袋轻轻靠在他的肩膀上，都忘了自己与王昃的关系并没有这般亲密。

　　大家第一反应都没有欢呼或是雀跃，而仅仅是静，静的惊人。

　　不知道是谁，傻傻的呵呵一声笑了出来，仿佛这是一种传染病，瞬间感染了在场所有人，大家都笑了，笑得越来越大声，越来越癫狂。

　　如果外人见到，会以为这是一群疯子。

　　但……

　　珍珠，一种最为常见而且越来越廉价的珠宝，它也有极品的种类，价值连城的类别，比如鹌鹑蛋大小，浑圆无比，表面散发着莹莹白光，某个角度看上去还会看到七彩炫光，这是纯天然百年生的极品。

　　比如黑珍珠，看着就像熟透的葡萄，甚至能从光晕中看到微微紫色，尤其当它的体积犹如一个鸡蛋大小时，那它只能用‘绝品’二字形容。

　　如果单纯是金子，那并不稀奇，每一个金店里都能让人目不暇接，可是如果这金字被雕刻成将近一米高的小树，树干纹路清晰可见，每片叶子上的脉络都看得清清楚楚，上面在挂上几颗‘果子’，或是拇指大小的红宝石，或是鸡蛋大小的祖母绿，它就不单单是件金器而已了。

　　翡翠并不是古人最喜欢的物件，所以它们往往被雕刻成屋子里的装饰品，或是生肖或是造型人物，只是质地……无论哪一件都能让那些玉器商们疯狂。

　　玉器才是根本，但也不是制成了首饰，和田籽玉的酒杯，天然双色的白菜，巴掌大小的玉树，厚重见方的玉枕……

　　还有一种金属，它被当下人成为‘铂金’，地球上本来就没有这种物质，古代唯一得到的方法便是‘提炼陨石’，而它们最大的用途就是绢布上的贴片，闪的人眼睛都睁不开。

　　……

　　一切的一切，原料，手工，历史，都数得上最上乘的这些物件，现在却好似垃圾一样被随意的堆在一起，密密麻麻的塞到这个木箱之中。

　　王昃伸手好不爱护的在宝物中翻来翻去，看得其他人都是一阵心疼。

　　终于他找到了一颗几乎有拳头大小的黑珍珠，拿起来对着灯光看了看，微笑的点了点头，就当着所有人的面，无耻的揣进自己的上衣口袋里。

　　引来齐刷刷的咽口水声。

　　随后他就放弃了这个箱子，又打开了另一个箱子。

　　里面仍然是数不尽的宝物，不过这里面却多了许多卷轴字画，拿起一卷，打开观看，品头论足一番，就随手扔在一边。

　　当卷轴落地时，众人只觉得自己的心脏都慢跳了半拍。

　　又是一阵‘罪大恶极’的翻腾，王昃信息的找出一把折扇。

　　他不知这扇骨是用什么木头做的，入手感觉就好似一块铁一样的厚重，打开扇面，也不知道这扇面是用什么材料做的，又像纸张，更像丝绢。

　　正面是一张水墨山河，背面一首小词，底下林林总总七八个红色章印。

　　尤其那水墨，透着一股灵性，勾勒清晰却给人一种朦朦胧胧之感。

　　当下喜爱无比，直接合上扇子插在自己的后颈。

　　众人手心都在流汗了。

　　就这样，一个箱子一个箱子，都被王昃以此打开，而他也从每一个箱子里面找出一件事物，无耻的塞到自己的身上。

　　虽然王昃本身眼力不行，但他总会选那些一打眼就喜欢，又容易携带的，却不知这些反而是皇帝老佛爷平时最喜爱之物，往往摆在手边随时把玩。

　　收刮了最后一箱子，找出一块猩红无比的圆形玉佩，风骚的挂在腰间之后，他摸着下巴犹豫了一会，突然说了一句众人期盼已久的话语。

　　“大家也都出了力，见者有份，一人挑一件吧。”

　　几乎是用‘扑’的，一群人直奔自己最喜爱的事物，在王昃翻弄的过程中，他们早已相中了。

　　唯独一人没有动，那就是顾天一。

　　他较有兴趣的看着王昃，突然问道：“你准备拿这些宝物怎么办？”

　　一句话把所有人的目光都吸引了过来，大家看着自己手中的宝物，有齐刷刷看向王昃。

　　王昃一阵苦笑，无奈道：“还能怎么办？放在我面前只有两条路，第一条是灭掉所有的‘眼睛’，自己把这批宝物一藏，以后过着心惊胆跳的生活。第二条就是上缴国家了。”

　　顾天一又问：“那你会选哪条？”

　　不光是他关心这个问题，大家都很关心，稍微冷静下来的他们，也觉得只有这两条路可走了。

　　‘均分’？那是不现实的，天下没有不透风的墙，只要人一多秘密早晚都会被透露出去，大家只会相信自己的嘴，而不会相信其他人的。

　　如果这是少量的宝藏还好说，可是这数量太大了，大到即便只有两个人知道也是危险的。

　　过往的一些事件中也表明，大部分的人都选择的是第一条，不是因为人的贪得无厌，而是为了能更好的守护住秘密。

　　只要是人，都会觉得，除了自己之外，只有死人才能更好的守住秘密。

　　小黑和天依马上一脸紧张的望向王昃。

　　王昃摊了摊手道：“当然是第二条了，难道我就这么不像好人？再说即便我是坏人了，这些人里面有我的父亲有我的朋友，还有一个上官家的大小姐，我还敢对她怎么样吗？难道是嫌自己命长吗？再说……最主要的，宝贝宝贝，无非就是财富和玩物，你看看我……我不像一个太注重金钱的人吧，够花就行了呗。至于自己喜欢的还是有，可惜……这里面都没有我喜欢的了，可惜啊可惜……”

　　他说这话的意思，好似他身上那十四件宝物都不存在一般，或者说……不是从箱子里拿出来一样。

　　众人都是心下通透之人，一下子就明白了王昃意思。

　　他是要上缴国家，但自己先挑出来的就算是‘肉入狼口’了，而他们的‘一人一件’说白了就是封口费。

　　想想也是，即便国家方面会意识到他们会私吞一些，想来也是会睁一只闭一只眼的。

　　毕竟这是解放前遗留问题，而且按照某种道理来讲，这些还真是属于上官家族的私物。

　　王父不停抚摸着那颗快跟真白菜大小有一拼的玉白菜，忍不住说道：“儿子啊，上缴国家好是好，但是……这里起码有几千件宝物，这咱们人又不多，一人一件有点太少了吧……”

　　众人一听，皆是拼命点头，谁还嫌宝贝多烫手啊。

　　王昃一想也是，自己捞了十四件，却给他们一人一件，这……好像是有点不公平了。

　　想了一会他说道：“那就这样吧，小物件四到五件，身上装饰即可，如果想要大的……那么就只能一个，外加一件首饰之类的……这样总可以了吧？”

　　不是王昃抠门，而是如果人人都带着一大堆的话，那么结果就是国家没办法睁一只眼闭一只眼了。

　　这样的分派，大家虽然不是太满意，但也不能说出什么，赶忙再次冲到宝物之间，拼命的挑选。

　　上官翎羽紧紧抱着那棵金树不放，她这一件绝对顶得上别人的十几件。

　　而作为天性好美的女人而言，她正在那‘一件首饰’上纠结着。

　　左手拿着一个飞凤簪，右手拿一个贵妃镯，小眉头都要皱成褶子了，还是挣扎不已。

　　王昃哑然失笑，偷偷在她耳边小声说道：“都戴着吧。”

　　上官翎羽大喜，美美的将玉镯戴在手上，又将簪子插到头上，别说，这古时的首饰即便配上现代的服装，也不显得难看，反而平添了一种韵味。

　　她激动之下，竟然转头对着王昃脸蛋就亲了一口，亲完才觉不妥，羞红着脸赶忙跑开了。

　　而王昃……就不是脸红那么简单了。

　　当了半辈子处男的他，除了母亲阿姨之类的女性，他是第一次被同龄人亲脸颊，这刺激对他来说确实有点大。

　　在最初的茫然之后，他现在就是一副呆傻的模样，揉着脸不停的傻笑。

　　女神大人顿时大怒，一巴掌扇在他的脑仁上，大喝道：“你美个屁！还送宝物？你不看看那些煞气都快入侵他们身体，你真当自己得了宝是不是？！”

　　王昃被拍醒了，心想可不是嘛，自己这趟出来可谓是……赔了啊！

　　这次出来的目的是为了宝藏不错，但那是建立在宝藏拥有无穷灵气的基础上的，现在灵气不但没有，反而出来这么多煞气，这不是凭空添麻烦那是什么？

　　但要说不管……王昃还真不忍心，不论这批宝贝最终流向何处，煞气不除必定会闹得天翻地覆。

　　他随手捡起一个血玉的镯子，轻轻抚摸表面，能明显的看到黑色雾气随着自己指间的滑动而飘忽。

　　‘这可怎么办呐……咦？！’

　　正当他想办法处理煞气的时候，自己指间能切金断玉的白芒竟然没有对煞气造成一丝影响，煞气反而从指间直钻到他的体内！

　　王昃猛然一惊，赶忙丢开玉镯，迅速检查自己的身体。

　　四周人看到他这个举动，不由得嘟囔道：“不喜欢也不要随便扔啊，要是坏了可多可惜啊……真是的，不是自己的东西就是不爱护……”

　　王昃听到了他们的嘟囔，但却毫不在意，因为此刻他被一种狂喜所占据。

　　内视过程中，他发现煞气进入自己体内非但没有造成什么伤害，反而像离水的鱼儿欢快的跳入江河，拼命的要往自己的气海里钻，而气海也没有拒绝，很大方的敞开了大门让它轻易进来。

　　而随着一股煞气入体，阴阳鱼和夜明珠组成的奇异组合，竟然又快速运转了起来，甚至王昃能清晰的感觉到，那阴阳鱼竟然壮大了一分。

　　尽管是微不足道的很小的一分，但也让王昃狂喜，因为……这里的煞气可还有很多很多啊！

　　发现了煞气的好处，那还等什么？‘我吸！’

　　王昃瞬间进入内视状态，打开身上所有限制，任由煞气进入体内。

　　而空间中存在的煞气瞬时也雀跃起来，兴高采烈的从王昃身上每一个毛孔拼命往里钻。

　　而阴阳鱼则表现的‘来者不拒’，甚至主动放出黑白混杂青色的气体去迎接。

　　这时四周的人也发现了王昃异常，看他刚扔完一件宝贝，就盘膝坐在那里一动不动，都感觉奇怪了起来。

　　女神大人无奈的拍了拍自己的额头，心道这小子也忒胆大了，这种内视修炼又怎么可以让外人在场，万一被打扰那可是极其危险的事情。

　　她马上幻化出虚影，随时准备推开过来‘关心’的人，也不管什么惊世骇俗了。

　　王父第一个走了过来，伸手就要拍王昃的肩膀，女神大人咬了咬牙就要伸出手拨开王父，心道：‘死奴才，以后可有得你解释了！’


第五十章 宝物归属

　　不待王父走近，上官翎羽突然闪了过来，一下挡住他的身子。

　　王父一愣，问道：“你这是……”

　　上官翎羽犹豫的说道：“先生他……不能打扰的……”

　　她的称呼来自于上官青，‘小先生’这个称呼她自是不能喊，而且不管是自己的爷爷还是李家的老爷子，都对王昃敬重有加。

　　上官翎羽对于命理测算之事也是从小耳濡目染，自然懂得像这类静坐是不能有外人打扰了。

　　她这从江湖骗子那听来的说辞倒是意外的帮王昃免去了一番麻烦。

　　顾天一眼睛一亮，很认真的观察着王昃，摸着嘴唇，仿佛在笑。

　　有这么一大堆古玩等着众人把玩，等待的过程并不显得如何无聊。

　　王昃深深的沉浸在提升之中。

　　是的，是‘提升’。

　　煞气就如同无尽泉水般不停的涌进王昃身体，那阴阳鱼不停的吸着煞气，好似容量无穷无尽。

　　而随着煞气的进入，阴阳鱼此时已经足足大了一倍，以前略显虚幻的它也慢慢变得更为实体。

　　王昃的担心没有发生，他担心煞气过多，会影响阴阳鱼灵气与煞气的平衡。

　　可是煞气经过夜明珠的洗礼，竟然主动分出一部分来变成了灵气，分成两股气流涌进阴阳鱼中。

　　王昃心中一惊。

　　‘难道煞气和灵气是可以随意转换的？’

　　‘那煞气又是什么，灵气又是什么？’

　　他知道这批宝藏的煞气是因为灵气过多又没有办法得到压制，从而形成的滔天煞气，可是灵气为什么会变成煞气，煞气又为何能在自己的身体中再次还原为灵气。

　　他问了女神大人，对方不无酸意的哼道：“不知道！”

　　女神大人很憋屈，明明这次得益最大的应该是自己，但现在看来不但没有得到益处，反而是让王昃更为强大了些。

　　她也在羡慕，虽然不知道王昃身体中奇怪的阴阳鱼是怎么形成的，但这真是个‘宝’，即便是在远古神灵遍地的年代，也没有哪位神灵可以又吸收灵气又吸收煞气。

　　就像水与火，两不相容。

　　如今这千古难成的事竟被王昃做到了，这让女神大人如何不羡慕嫉妒恨？

　　她咬着嘴唇狠狠的抽打着王昃的脑仁，突然灵光一闪，无力坐倒在地上，托着腮嘟囔道：“兴许这就是他能解开封印的原因吧……”

　　正这时，盘坐的王昃突然手中结了一个莫名的印，他猛然睁开眼睛，一口气如长虹逐日，尽吸世间万物。

　　众人只觉一股巨大吸力从王昃发起，屋内无风，衣带飘零。

　　正当众人惊慌失措，王昃又突然闭嘴，强势吸力讶然而止。

　　王昃缓缓吐出一口气，八月夏末，竟能看到那口气中的丝丝白雾。

　　女神大人眼皮极跳，娇声喝问：“那是什么？！你从哪知道的这种法决？！”

　　王昃眨了眨眼睛，好似大梦初醒，楞楞的问道：“什么法决？”

　　“就是你刚才掐的印记！”

　　“印记？不知道啊，我刚才……干什么了？”

　　“你……你不知道？！”

　　“方才我就觉得胸口憋闷的厉害，用力的吸了一口气，结果半天都吸不满……好难受啊。”

　　女神大人长大了嘴久久说不出话来，她知道王昃是不会骗自己，即便是骗了，她也会知道。

　　她之所以如此激动，就是因为王昃所掐出来的法决，正是‘天地九印’，即便在远古时期都算得上是传说。

　　几乎是路边的孩子都知道这些印记是什么，手法如何，怎么样的功效，但……没有人能够结出，一个也没有。

　　天地九印分为‘灵’‘镖’‘统’‘治’‘解’‘心’‘裂’‘齐’‘禅’。

　　每种印记都会对应一种无上之能。

　　王昃结出来的就是‘治’印，这种印可以让结出者自由操控自己的身体，并可‘万物之灵，任我接治’。

　　是修炼功法中最让人神往的一种。

　　只要结出‘治’印，不但修炼速度将远超常人，甚至不会出现‘走火入魔’的危险。

　　这样一看，女神大人如何不嫉妒？

　　如果任由王昃继续强大的话，她自己还不是最终……被他随意蹂躏了。

　　她美丽的大眼睛转了几转，心中一时间想出了无数个鬼主意，想到高兴处甚至还忍不住笑几声，听的王昃一阵心惊肉跳。

　　王父有些关心的问道：“刚才你是怎么了？是不是旧病……”

　　王昃摇了摇头道：“不是，见到宝贝太多，我有些太过激动了，需要静思一会，要不然我都控制不住自己把宝贝都偷跑，哈哈哈……”

　　众人皮笑肉不笑绝对是给面子才笑，尴尬的笑了几声。

　　随后大家就开始对这批宝藏进行了讨论与决策。

　　马母作为‘守宝人’，绝对是劳苦功高，除了让她挑选自己喜欢的宝物以外，还让上官翎羽拿出一些现金来作为报酬。

　　上官翎羽作为宝藏的‘拥有者’，第一个站出来表示这批宝藏任由王昃处理，不是她想这么办，而是领教过多次王昃手段的她，认为即便是爷爷在这里也会是这样一个决定。

　　王父和李老自不用说，本来就是凑热闹偏得的，多少都能满意。

　　最让人奇怪的是顾天一的态度，他这次明明为了宝藏而来，而事情的发展跟他在飞机上的预判丝毫不差，可如今宝藏就摆在他眼前，这小子竟然选择一件不要。

　　天依嘟着嘴，依依不舍的把看好的一对镯子放回了木箱，双手掐着顾天一的衣角不停的揉捏。

　　小黑则是万分悲愤的把一个金碗扔了回去，蹲在角落里好似一只被遗弃的野狗。

　　王昃较有兴致的看向他，问道：“这些……不正是你的目的吗？”

　　顾天一笑道：“宝贝啊，是好东西，不过古语有云，匹夫无罪怀璧其罪，麻烦和财富并存，遗憾与快乐同生，我个人比较喜欢后者。”

　　一句话让在场众人皆是一愣，随即表情都不好起来。

　　匹夫无罪怀璧其罪，事实也正是如此，一旦宝贝被外人知晓，不管黑道白道肯定都要分一杯羹，你说除了这些就没有了，即便是真的，那也得有人信啊，谁信？你自己会信吗？

　　绑票威胁穿小鞋，这些事情并不遥远，相反经常发生。

　　众人突然觉得这些可爱的宝贝有些烫手了。

　　王昃又问道：“既然这些你早就想到了，为什么又要跟来，还说自己一定能得到一笔财富？”

　　顾天一突然笑了一声，笑得很奇怪，笑得很阴冷。

　　“我最初的打算很简单，如果这些宝藏单单让我一个人得到，我自然也不会担心让人知道的问题。”

　　王昃瞳孔一缩，下意识退后一步，看了看自己这一行人，冷声问道：“你是说你本打算独占宝藏？”

　　顾天一摊手道：“这是人之常情嘛，得到宝藏前可以同甘共苦，得到后……自然要个看手段了……呵呵，不要紧张吗，我都说了那只是最开始的一个想法，我已经打消那个念头了。”

　　并没有因为他这么说，大家就松口气了，一群人还是警惕的看着他。

　　顾天一又道：“其实……呵呵，你应该更自信点嘛，我之所以选择放弃宝藏，还不是因为你很强，真的很强，虽然我看不出来你到底哪里强，但心里总有个声音告诉我，不要与你为敌……很奇怪是不是？是不是……你果然如我所说的是个双重人格呐？”

　　王昃一听到这个话题就尴尬了，挠了挠头喝道：“少……少说废话，你到底想要什么，不说的话我真的什么都不给你了。”

　　只是他声音有些色厉内荏。

　　“我想要什么？呵呵，这个问题你要是不问我都不好意思说了。你看，这次你能获得这么大的宝藏，其中总有我一份功劳吧？所以我想你欠我一个人情，一个日后你要还的人情，可不可以？”

　　众人皆是一愣，甚至开口问道：“什么？就一个人情？宝藏你就一件不取了？这……你小子没病吧。”

　　谁知就是这‘简单’的请求，王昃却皱起了眉头。

　　他由于再三，突然说道：“这里宝藏任你拿，能拿多少就拿多少走，我不会过问。”

　　顾天一一脸的失望道：“你的意思是不同意喽？”

　　王昃没有说话，表示他默认了顾天一的说法。

　　顾天一重重叹了口气，嘟囔道：“真是个难缠的家伙。”

　　随手从宝箱中拣出几件金制品，垃圾一样扔到小黑的怀里道：“拿回去融了卖钱，总不能连路费都亏了。”

　　说完竟然转身就走。

　　不过正当他走在门口时，又突然转身说道：“看在同行一场的份上……你，要留心了，你曾经的麻烦又来找你了。”

　　这次说完真的走了，他爬上天依的后背，紧紧搂着她的脖颈，双脚离地还不停的晃悠。

　　三人没有再回一次头。

　　众人好半响才反应过来，都感觉这奇怪的小子……当真是奇怪无比。

　　王父担心道：“就这么让他走了？会不会……对我们不利？”

　　王昃皱着眉头，先是说道：“不会的，从他行事作风上来看，他不是一个会因为这笔宝藏而徒增波澜的人。”

　　紧接着马上走出蒙古包，使劲喊着：“是什么麻烦？你倒是说清楚点啊！”

　　可是回应他的仅仅是草原上晚风呼啸。

　　苦笑着摇了摇头，有些后悔不如就答应欠他个人情了。

　　不过王昃清楚的知道，即便是有第二次机会让他选择，他依然是不会答应的。

　　说不清原因，只是心里有个声音在警告自己，‘远离他！’。

　　转身回到蒙古包，就被眼前的景象逗乐了。

　　一群人正坐在地上给宝物分类？！

　　李老拿着一个水晶雕龙吱吱有声道：“这个物件看手工应该是宋朝的，不过没有工匠的印记……”

　　王父拿着一个玉镯说道：“这件东西可是不可多得的宝贝，看质地本就是不凡，上面这些微小的凹陷显然是常年佩戴导致的，想来也是个少说有二百年历史的物件。”

　　而小马就简单的多，拿起一个金灿灿的首饰，放在嘴里咬上一口，欣喜道：“这是金的！”

　　随后他立即被其母狠拍了一巴掌，躲在角落里画圈去了。

　　本想出言制止，反正到时候这些工作都是国家的，可转念一想，这也是一种乐趣，今后他们也会多些跟人吹嘘的谈资不是。

　　正当一切其乐融融，王昃思考如何将这批宝藏安全转移回四九城的时候。

　　女神大人突然幻化出虚影，她望向王昃的身后，沉声说道：“有杀气！”


第五十一章 七人

　　夜起风雨。

　　草原上的雨来得快，前一刻还是和风，后一刻便是细雨。

　　荒凉之中，一道白影立在那里。

　　低着头，头发杂乱，衣服宽松随风飘荡。

　　他是立着，而不是站着，因为他双脚没有沾地。

　　那是一双白嫩的脚，指甲剪的整齐，没有老茧，光滑的好似初生婴孩，就这样自然的垂下来，离地一尺。

　　白影缓慢抬起头，望向远方，微微张开嘴吐出一个声音，似狼似蛇，听不分明。

　　随后白影就这般飘着，向前一点一点的移动，看似极其缓慢，可一个眨眼的功夫，就消失不见了，好似他从未出现过一般。

　　黑暗中传来一个浑厚的男子声音。

　　“来了七个人，都是硬茬子。”

　　另有一个女声。

　　“你对付不了？”

　　男声好似笑了一下。

　　“其他人只是有些困难而已，但是……其中有一个我可能不是对手。”

　　女声略带惊讶。

　　“你也不是对手？那……是人类吗？”

　　“也许是，也许不是。”

　　女声沉默了许久，突然开口道：“如果他们是冲着少爷来的，你只需对付其他，那个交给我。如果不是，你不要跟他们接触。”

　　一片乌云散开，害羞的月亮在雨中投出星点的光芒，映照在这片草原之上，远远望去好似遍地的银器。

　　那两人的身形也显露出来，如果王昃在此的话，会对这两人的状态发出惊疑。

　　他们正是天依和小黑。

　　天依此时穿着一身黑色紧身的衣服，将她玲珑的曲线完美勾勒出来，只是她此时的手中竟然提着一柄长剑。

　　小黑还是那套黑色西服，不过他正趴在一个小山岗上，手里举着一把接近两米的狙击步枪。

　　天依有些担心的望向山岗的另一面，在那里有一个白影在漂浮。

　　白影的神情好似睡着了一般，毫无重量的漂浮在空中，任由风雨将他吹来打去。

　　白影正是她最亲爱的少爷，顾天一。

　　天依咬着嘴唇嘟囔道：“少爷怎么突然要突破，不是说还要几年的时间才可以的嘛……”

　　眼睛一直没有离开步枪上望远镜的小黑说道：“我觉得是因为那个王昃，少爷所说的财富，可能就跟这次突破有关……注意！他们来了……”

　　小黑额角滑落了一滴汗水，这是许多年来的第一次。

　　小黑原名‘布莱克·凯特’，由于某种原因成了顾天一的专职保镖，而且被还是八岁小孩的顾天一理直气壮的起名为‘黑猫’，外号直接给了一个猫狗的姓名——小黑。

　　看起来是个很可爱的名字。

　　但小黑这个人，跟可爱却一点沾不上边。

　　他四岁就被一个秘密团体从非洲的家乡抓了起来，经过一年的检查测试，在五岁就开始进行惨无人道的地狱式训练。

　　一百名跟他一起被抓来的孩子，只活下来三个。

　　这时，他才被赋予了一个名字，布莱克·凯特，意味黑夜中的猛兽。

　　意大利是一个刚开始打仗就必须批量生产白旗的热爱和平的浪漫国度，但即便是这样的国度，也拥有两个让人类都无法忽视的武装组织。

　　黑手党，这是所有人都耳熟能详的一个，而另一个，就是最为神秘的‘科尔机动部队’。

　　这个部队到底做过些什么，除了内部人士外谁也不知道，但如果提起了这个名字，即便是以色列那个传奇的特战部队，也会从心底里发出赞叹和深深的畏惧。

　　黑猫正是这个部队中的一员，而且他不仅仅是名普通的士兵，他是教官。

　　二十一岁，史上最年轻的‘科尔教官’。

　　而这个地位来源自他的能力，他是世界上最好的狙击手，没有之一。

　　没人知道他练习一天会打出多少颗子弹，只知道他平均一个星期要换两把狙击步枪。

　　也没有人知道他一共练习了多少次，只知道水泥地面的训练场上有一个坑，是他‘趴’出来的。

　　两千米外二十厘米直径活动靶，全世界只有他一个人能达到命中率百分之九十，而排在他下面的第二名，还在一千六百米的所谓‘人类和现代枪械的极限’处徘徊。

　　这是一件很困难的事，就如同用一把金丝大环刀砍折眼前正在飞舞的一只苍蝇的右边中间那条腿，而且是‘砍折’不是‘砍断’。

　　直到当了十年教官后，终于盼来‘荣誉退休’的时候，科尔机动部队选择了不择手段的挽留，在挽留失败后也进行了一些合乎常理的‘灭口’行动。

　　但他还是活着，活得好好的。

　　就是这样一个几乎是世界武力顶尖的存在，却因为远方靠近的七个人而流下汗水。

　　是恐惧吗？不是，一个职业便是死亡的人不懂得恐惧这个词的意思。

　　是紧张。

　　就像他三岁时想要偷一个军人身边的橘子那时一样，莫名的紧张。

　　就在他瞄准镜的尽头，一个一身白衣，即便是雨中依然显得干净优雅的男子，突然望向了他。

　　“头，怎么了？有情况？”

　　白衣人身边一个长毛问道。

　　白衣人摇了摇道：“好像是一个老朋友。”

　　长毛眼睛眯了一下，嘴角划过一丝笑意。

　　“头，咱们去见见你这个老朋友？”

　　白衣人哑然失笑，轻轻在长毛脑袋上敲了一下。

　　“你小子手痒痒了？不过你并不是他的对手。”

　　“怎么可能？！”

　　“呵呵……”白衣人冲着那个方向轻轻点了一下头，独自嘟囔道：“怎么他还活着，又怎么会出现在这里？算了，任务要紧，等以后有机会再‘叙旧’好了。”

　　长毛好奇心重，又问道：“头，那到底是谁啊？”

　　“一个狙击手……不对，是世界上最好的狙击手，我以为他已经死了。”

　　长毛一听是狙击手，他全身的汗毛都抖动了一下。

　　“那……那头你赶快解决他啊，您老也知道我最怕这种人。”

　　白衣人又是一笑，道：“他已经不属于我们这个世界了，活着我们应该祝福他。”

　　长毛一愣，突然有些嫉妒的说道：“好运的混蛋！”

　　能够活着离开他们这个世界的人，真的很少很少。

　　长毛手中把玩着两把刀，都是三十公分长，五公分宽，刀面涂上了一层黑色，夜幕下几乎看不到，只是那刀刃却亮的好似一面银镜。

　　长刀在他手上上下翻飞，甚至在空中留下了两朵美丽的刀花。

　　他无聊道：“憋七怎么还不过来？我怎么感觉这小子越来越懒了。”

　　白衣人沉默。

　　“不过，头，这次我们运气真好啊，不但找到了那个臭小子，还随便捡了这么一大批宝藏，您说上头这次能不能给咱们放假？”

　　白衣人沉默。

　　“最好是放个七天大假，我一起包上七个姑娘，一天换一个……不，一天弄七个，哈哈哈……”

　　白衣人依然沉默。

　　“我说头……哎呦！”

　　白衣人收回拳头，看着长毛头上的大包说道：“其实如果你是个哑巴的话，你真的是一个很好的特工。”

　　没等一会，一辆看似破旧的吉普车就停在了白衣人的身边。

　　从上面下来五个人，齐声喊了句‘头。’

　　开车来的长得瘦瘦小小，中分的锅盖头，扁扁的鼻子上还挂着一个眼镜，一看就知道他就是‘憋七’了。

　　站在最左边的是一个‘奇装异服’，标准的米国街头黑人打扮，胸口自然挂着一个手指粗的金链子，背后却背着两把六十年代美国黑帮中常用的‘匣子枪’，细细的枪身中间一个圆形盒子，总体感觉不伦不类，尤其那个蝴蝶状的墨镜。

　　不外乎他的外号叫做‘痞子’。

　　紧挨着他是一个瘦子。

　　除了‘瘦’实在让人想不出第二个字来形容他，瘦的就像是一架骷髅刷了层黄漆。

　　第二个特点就是高，起码有两米，站在一群人中特别‘鹤立鸡群’，仿佛人群中插了根巨大的‘筷子’。

　　他的右边却是站着一个小孩，看着也就十四五岁的年纪，跟旁边这位‘高人’一比，好似小矮人。

　　全身上下一身华贵的童装，还是带领结那种，下身一条西服似的短裤，除了没戴眼睛，活脱脱一个‘柯南’，可爱得很。

　　不过他的腰间却摆着两把金光闪闪的0.357口径Desert Eagle手枪，就是人们俗称的‘沙漠之鹰’。

　　巨大威力并且个头大造型炫的这两把枪，跟这个孩子实在是一点都不配套。

　　而且他是队伍里唯一不喜欢自己外号的人，‘小鸡’这样的名字放在任何一个男人的头上，想来都不是一件好事。

　　队伍最后边，却是整个队伍中唯一一位女性。

　　姑且……说她是女性。

　　起码她有着傲人的双峰，圆滚的屁股，纤细的腰肢，迷死人不偿命的脸蛋，长长飘逸没有一丝分叉的秀发。

　　但就算是色中恶鬼‘长毛’，都对她敬而远之，连看都懒得看几眼。

　　不是她性格火爆或者处事奇特，而就是让男人都提不起兴趣，众队员分析，有可能是荷尔蒙分泌的问题。

　　而她的穿着也是最正常的，一身标准的都市白领装，长裤那种，正式中毫不掩盖女性秀美的身材。

　　与她同样窈窕的，是她身后背着的一杆大枪，总长度达到一米七五的自改装反器材巴雷特狙击步枪。

　　如果评选这世界上最不适合女人用的枪，这把枪肯定能排到第一位，毕竟超过五十公斤的后座力就足以让人生畏，并可以把体重基本不过一百斤的女人轻易的掀翻在地。

　　可不知怎么的，这个身材高挑美丽异常的女人，竟跟他身后这把枪无比的般配，好像随便换一个就不对似的。

　　‘飞刀’，这是大家一致认可的外号，不光指女人枪法的精妙，更是指她就好似一只飞走的飞刀，让人生不出想要找回来的冲动。

　　这各具特色的七人，同时对了下手表，好似发令枪响起，同时以一种快速而安静的速度向前方跑去。

　　而他们正对的地方，正是王昃此时待的地方，小马家的蒙古包。

　　女神大人严肃的望着外面的天空，说道：“来了！”

　　此时离顾天一离开其实仅仅不到二十分钟，王昃第一个想法就是顾天一这小反水了。

　　可女神大人却告诉他不是。

　　“那些是什么人？厉害吗？”

　　女神大人看了王昃一眼，又看了看屋子里其他的人。

　　“什么人我不知道，厉不厉害我也不知道，我只知道这屋子里的人肯定有走不了的。”


第五十二章 围攻

　　这一句话可让王昃惊的不轻。

　　“你……你怎么确定他们肯定是冲着我们来的？兴许是顾天一那个奇怪的小子……”

　　女神大人直接扇了他一嘴巴，喝道：“难道我连这个都会判断错？！”

　　王昃重重跺了一下脚，转身冲回蒙古包中。

　　“各位，请听我说，具体什么原因我不便透露，但现在失态十分紧急，我要求你们快速将宝藏装上车，并直接赶回四九城，路上一刻也不要停下。”

　　‘女神大人，还有多长时间？’

　　‘最多十五分钟。’

　　王昃又咬了下牙，吼道：“快快快！”

　　说完第一个扛起一个箱子就冲到外面，直接往车上一扔，紧接着回来再取第二个。

　　一群人直接懵了，脑袋里全是问号，‘到底出什么事了？’‘小昃力气怎么这么大？’

　　但王昃的紧张还是感染了众人，不明所以的都慌乱了起来。

　　十四个箱子其中有八个是王昃独自扔到车上的，仅仅四分钟不到的时间，宝藏就装好了。

　　王昃计算了一下时间，吼道：“都上车，快！路上能开多快就开多快，什么都不要管，到了四九城直接去上官家。翎羽，这次要麻烦你先跟你爷爷说一声，让他做好安全准备。”

　　这时众人也仿佛明白了什么，七嘴八舌问道：“是不是宝藏的事漏了？”

　　王昃一脸的焦急，喝道：“别说了，快走！”

　　几乎是撵的，把众人都轰上了车，临走时再次郑重说道：“记住，千万别停！”

　　车子发动，一行人紧张的坐在车里，这时王父突然问道：“小昃你怎么还不上车？快点啊！”

　　王昃摇了摇头说道：“你们先走，我自有安排。”

　　王父一愣，接着大吼道：“你疯了？！快点上车！”

　　说着就要下来拉王昃走。

　　王昃一咬牙，伸手直接拍在父亲的后颈，王父不可置信的晕了过去。

　　“李叔，我父亲就交给你了……”

　　“小昃你……”

　　“走！！”

　　看着急速离远的两台货车，王昃微微松了口气。

　　他从蒙古包中搬出一张桌子和一张椅子，拿着一壶奶茶坐在门口。

　　初喝这奶茶觉得世界上应该再也找不出比它还难喝的东西了，可喝着喝着，竟喝出了一些味道，怪不得有人说过，存在了上千年的东西，就必然有它存在的理由，只是有些时候人们忘记了而已。

　　就像现在马上要出现的敌人，不管哪个时代，总会有这种‘极端武力’的存在。

　　喝了一壶茶，额头微微见汗，方才的紧张终于被王昃驱赶了出去。

　　女神大人突然说道：“来了！”

　　王昃只觉得眼前闪过一道白影，一名男子就出现在他的对面。

　　“怎么，见到熟人，不说请我喝一杯茶吗？”

　　王昃抬头望去，眼角急速的抽动了几下。

　　来人不是别人，正是在大英博物馆‘枪杀’自己的白衣男子，唯一的区别就是那时他是一头金发，而现在则是一头黑发。

　　王昃苦笑一声，一口将杯中茶水喝光，摊手道：“没了。”

　　白衣男人笑道：“他们带着宝藏走了？”

　　“嗯。”

　　“你知道我要来？”

　　“嗯。”

　　“这还真是一件怪事，不过你认为他们可以逃的了？”

　　王昃抬起头看了他一眼，很认真的说道：“能。”

　　“呵呵，我真不知道你是从哪里得来的自信。”

　　王昃指了指自己额头上的红点，问道：“非要这样吗？一次还不够吗？”

　　白衣人呵呵笑道：“没办法，其实……你要是知道实情的话，你应该感谢我的，起码我可以让你死的舒服很多。”

　　他用手指点了下下巴，又问道：“我一直很好奇，你是怎么活下来的，我看你的额头竟然连个伤疤都没有，曾经我都怀疑你是不是有孪生兄弟了。”

　　王昃沉默。

　　白衣人叹了口气，说道：“好了，该送你上路了。不用担心，黄泉路上你不会孤单的。”

　　说着就举起手伸出食指，想来只要他轻轻放下，一颗子弹就会贯穿王昃的脑袋。

　　王昃突然说道：“假如你有一天会死，在死前你最想做的事情是什么？”

　　白衣人一愣，哑然失笑道：“这个还真没想过，我想想啊……应该是……呵呵，不好意思，我想不出。”

　　说完就直接把手指放下了。

　　几乎是一瞬间，女神大人突然幻化出来，虚影伸出手臂急速在王昃的额头处一扇。

　　‘嘭！’的一声巨响，夹带着火花，一颗子弹被挡了回去。

　　王昃动作也是极快，双脚一蹬，一拳直冲白衣人面门而去。

　　白衣人猛然一惊，瞳孔缩了缩，可他的反应绝对不是王昃可比的。

　　不知从身上哪里，他掏出两把手枪，枪口如两条火蛇般瞬间喷发出无数颗子弹。

　　他身形也如同风中残叶，虚无般飘向后方。

　　‘叮叮叮！’之声不绝于耳。

　　在白衣人看来，王昃的身体表面好像是有外星人的防护罩一般，子弹在距离他半米的地方就都被弹开了。

　　他这辈子见过可以躲子弹的，可以用刀劈子弹的，也可以被子弹直接命中却不死的，可还真没看过子弹近不了身的。

　　‘到底是什么人？！’

　　两个人心中同时想到这句话。

　　王昃毕竟‘没练过’，动作虽然快速，但却笨拙的要命，根本没办法进得了白衣人的身。

　　而白衣人的弹夹好似无穷无尽，那两把手枪根本不比自动步枪差。

　　女神大人紧急道：“小昃，你快想想办法，我快挡不住了！”

　　这句话让王昃脑袋一阵眩晕，女神大人都挡不住，那自己还不马上变蜂窝煤吗？

　　隐约间，他也确实发现弹幕离自己的身体越来越近了，每一寸肌肤都能感觉到子弹所带来的炙热。

　　危险的感觉刺激了王昃的心性，小腹的尿意让他愤怒，敌人的戏耍让他愤恨。

　　猛然间阴阳鱼快速旋转了起来，一黑一白两种气体如两条巨龙飞腾，瞬间灌注到全身每一个部位。

　　“我操你姥姥！！”

　　王昃一声大喝，双腿突然发力，整个人好似枪口喷出的子弹，瞬间向前方冲去。

　　王昃清楚的知道，白衣人的弹幕只是在‘控制自己’，限制自己的行动，真正让他危险的是那个无声无息又威力无比的狙击子弹。

　　他速度太快了，如果不是眼睛一直在追着他，白衣人觉得自己都未必能看得见。

　　白衣人暗叫一声‘不妙！’

　　王昃奔跑的方向正是‘飞刀’所在。

　　‘这人到底是什么？还是人类吗？怎么能这么快？妈的！这次托大了！’

　　白衣人暗骂自己一句，放开速度拼命的追赶王昃，但速度总是差那么一些。

　　王昃疯狂的奔跑着，耳边只听风声，脸颊只觉割痛，双眼只能看清正前方一巴掌大小的地方。

　　但他知道，狙击手就在那里！

　　‘飞刀’犹豫了，作为一个优秀的狙击手，她第一次出现了犹豫，而且犹豫的问题还是‘跑与不跑’。

　　自己的目标如同地狱逃出的恶鬼一般向自己奔来，那速度绝对不是人类能够具有的。

　　可就是这么短短的犹豫时间，她先是感到一阵气浪扑面而来，愣愣的抬起头一瞧……

　　夜雨中一条狰狞的黑影，唯一能看清的只有那骇人的双瞳，月光般闪亮的，恶鬼般凶狠的眼睛。

　　王昃大喝一声，右手五根手指‘噌’的一声喷薄出五道十厘米长的白芒光刃，他含恨而动，直接拍向那狙击手的脑袋。

　　可也是这一瞬间，一张苍白惊慌却有绝美的面容出现他的眼中。

　　几乎是下意识的，王昃把自己的右手偏了一点，一巴掌正好拍在那一米七五长的狙击步上，特种钢材打造的绝世凶器瞬间被‘抓’成了六段，零件子弹四下散去。

　　切口处好似一面镜子，清晰的照出两人对峙的脸。

　　‘飞刀’经历最开始的慌乱，反应过来的她第一时间摸出腰间军刀，悄无声息快速无比的刺向王昃小腹。

　　王昃大怒，喝道：“该死！”

　　抬手就要一掌毙了这漂亮的女人。

　　正这时，女神大人突然喝道：“小心！”

　　王昃猛然回头看去，全身毛孔猛然一紧。

　　就看两条如月牙般的光线正冲自己腰间冲来！

　　正是长毛手中的两把长刀。

　　眼睛看到，手能够到，但王昃‘思路’却赶不到，下意识伸脚踢向双刀。

　　那双刀却在空中划出了一道奇异的曲线，躲过王昃这脚后，一刀从下向上直奔王昃裆部，另一把斜斜的切向他的咽喉。

　　‘这他妈的怎么挡？！’

　　王昃心中大骂，双脚再次猛蹬，整个人好似火箭一般瞬间弹到空中。

　　刚刚处于安全的位置，王昃就觉得自己屁股一阵火辣，伸手一摸竟然满是鲜血。

　　因为这两刀的偷袭，他都忘了自己身后还有一把偷袭的刀了。

　　自己的屁股正好被‘飞刀’给硬生生割出一条口子。

　　狠狠瞪向‘飞刀’，正要上去报复一番，却突然发觉眼角一亮。

　　转头望去竟是两条火蛇直奔自己而来。

　　‘痞子’的‘黑帮枪’就好似两架涡轮发动机，不停的喷出两条火线，黑夜中闪光的子弹一个个紧紧连着，看起来就是两条火蛇！

　　王昃空中无处借力，慌张的大喝道：“媳妇帮我！”

　　喊完他就后悔了，由于紧张自己心中最大的‘野望’不小心给说出来。

　　女神大人先是一愣，紧接着伸出双手拼命的挡住那两条火蛇。

　　王昃心中一松，暗道：‘应该没听清楚吧……’

　　可是……刚刚拦住那些子弹，女神大人抽冷子拼命一个巴掌抽到王昃脸上，‘啪！’的一声震得仿佛天地都是一动。

　　王昃半边脸瞬间就肿起老高，疼得眼泪自己不要命的往出跑。

　　王昃支吾道：“你虎别干了（以后不敢了……）……”

　　女神大人满脸通红，想上去在蹂躏他一番，却眼皮一挑，急忙喊道：“小心！”

　　王昃眯着一只眼睛回头一看，正看到一个‘竹竿’双手举起一个更细的闪发着可怕白光的‘竹竿’冲自己飞了过来。

　　‘呲……’

　　好似利刃破锦，那接近两米的长刀传出划开空气的刺耳声，直冲王昃面门而来。

　　‘筷子’身后的月亮从乌云中透出脸来，看起来就好似被从中劈开一般。

　　女神大人双手一合，瞬间将长刀挡住，可这刀的力气太大，脚下无根的王昃就像一个乒乓球般被狠狠拍向地面。

　　王昃拼命在空中调整了姿势，争取双脚落地。

　　但他回首又是一惊，那里正有一个‘柯南’手举着两把金灿灿的大枪，直直瞄准了他。

　　“我操！”

　　刚骂出一声，‘通通通……’的子弹声就冲他的面门袭来。


第五十三章 脱险

　　女神大人把双手舞得好似风车，拼命要挡住那些子弹。

　　正此时，有几颗子弹竟从她手掌中‘穿’了过去。

　　她惊呼：“不好！”

　　果然王昃突然感觉到一阵头晕，使劲摇了摇脑袋，却感觉右臂和左腿一阵火辣的刺痛。

　　‘中枪了？！’

　　如断线风筝般，王昃重重的摔在了地上。

　　女神大人感到一阵无力，苍然一笑。

　　她幻化的虚影更加朦胧，轻轻坐在王昃的臂弯间，抚摸着他痛苦的眉头，好似要把它揉平一般。

　　“看来……这次真的要同归于尽了……”

　　没有一次，没有一刻，女神大人的表情是如此的温柔，月光洒下，瑞雨纷纷，朦胧中她好似仅仅一个普通的女人。

　　王昃有些呆呆的看着她，在这一刻他明白了，女神大人并没有多少灵气，那些被她吸收的仅仅是用来修复她的神魂，而她所有的活动都是用的王昃的灵气。

　　所以她才不经常幻化，也不经常出来看看这繁华而可爱的世界。

　　突然，他笑了，笑得很大声，笑得很尽兴。

　　女神大人愣了愣，随后忍不住也笑了一下，轻轻掐了他脸颊。

　　“你这死孩子……”

　　王昃闭上眼睛，灵魂跑到了自己的小腹，揉了揉鼻子看着那阴阳鱼和夜明珠。

　　他突然说道：“你这两条大笨龙，平白住在我身体里面，总是要出点力吧？小心我毁了你们哦……”

　　此时，女神大人正用手指拨弄王昃的额头，娇声道：“你干什么？还想先睡一觉吗？”

　　刚说完，她全身猛然一震，慌张的后退两步，跟王昃保持了一定的距离。

　　就看王昃突然睁开眼睛，一双血红的瞳。

　　‘呲呲……’两声，他额头颈部的血管喷出几道血丝，整个人凭空的‘立’了起来。

　　衣衫头发无风自动，好似里面装了几百只挣扎的耗子。

　　此时白衣人刚好赶到，一把枪顶在了王昃的头顶。

　　白衣人苦笑道：“真没想到，为了你一个人我们几个竟然费了这么大气力，作为奖赏我给你一个留遗言的机……”

　　还没说完，白衣人那张俊美的脸突然痛苦的狰狞了起来，他一点点的低下了头，正看到一只手臂。

　　他只能看到手臂，因为手臂前方的手，已经整个插进了他的腹部。

　　一双血红的眼睛毫无情绪的看着他，白衣人整个人被一种情绪占据了，他以为这辈子都没什么机会去体验，那种叫做‘恐惧’的东西。

　　“啊！”

　　大喝一声，白衣人勾动了扳机。

　　可并没有传来的预计的枪声，抬头一看，那跟了自己十多年的手枪竟然开始慢慢‘融化’起来！

　　白衣人瞳孔一缩，用最快的速度往后跳去，在他放在身子的所在，另一只手缓慢而奇异的划了过去。

　　而被划过的地方，竟然连雨水都没有，仿佛真空一般。

　　“头！！”

　　几声大喝同时响起，六个人如同疯了一样向王昃这里冲来。

　　王昃缓慢转过头去，一双血红的眼睛刚好对上了‘飞刀’的一双美瞳。

　　他嘴角划起一道邪恶的笑容，突然身上一动，整个人就凭空消失了。

　　当众人再次看到他的时候，他正站在‘飞刀’的身后，一只满是鲜血的手轻轻握着她的脖子，好似只要轻轻一抓就能把整个头颅都抓下来一般。

　　‘飞刀’想要故技重施，一把军刀又不声不响的向王昃的腹部刺去。

　　可才刺了一半，‘飞刀’只觉脖颈一疼，就干脆利落的昏了过去。

　　王昃轻轻的将她整个横抱在怀，面无表情的扫了另外六人一眼，缓慢的往草原的一个方向走去。

　　五个人投鼠忌器，竟然都没敢动，等到王昃的身影消失在地平线上，他们才赶忙跑到白衣人身边。

　　“头，你受伤了？！”

　　白衣人苦笑一声道：“死不了，不过……唉。”

　　“头，那到底是什么啊？还是人类吗？他明明已经赢了，为什么会放过我们，又为什么抓走飞刀？”

　　说话的长毛还全身抖了一下。

　　白衣人眼皮跳动几下，喝道：“你问我我他妈的问谁？！”

　　五人皆是一愣，自己的头可是从来不说脏话的……

　　“那……飞刀怎么办？”

　　白衣人摇头道：“没事的，那小子不会杀她的。”

　　……

　　正如白衣人所说，王昃是狠不下心杀了这如花似玉的女人的。

　　他之所以抓这么一个走，完全是因为他必须有一个人质。

　　其实那五个人倒是胆怯了，看王昃一副魔神的模样，就不敢追了。

　　王昃体内灵气已经被女神大人用尽，身上有带着两个枪伤一个刀伤，可谓是油尽灯枯。

　　在关键时刻，他以损耗气海为代价，硬是从阴阳鱼中挤出了这么多力量，说白了就是回光返照。

　　此时他用衣服把昏迷的飞刀手脚都牢牢捆住，自己则心满意足的昏了过去。

　　这次‘挤’力量，对他的伤害极其之大，就像一个橘子，看着水润无比，但要是硬生生挤出果汁，不但果汁不多，橘子还会是一副惨样子。

　　而他身上的伤要是不尽早医治的话，也会因为失血过多让他伤了元气。

　　女神大人蹲坐在他的身边，一边包扎他的伤口，一边用小拳头不时敲他的脑袋。

　　她转头看了看躺在地上的飞刀，那玲珑的身体曲线看着完美，她愤恨的又敲了王昃几下。

　　现在他们所处的地方很特别，是草原上不多见的林子，灌木乔木掺杂在一起，虽不能达到遮天蔽日，但藏几个人还是没问题的。

　　女神大人费力的从树叶间采来雨水，小心的送到王昃的口中。

　　嘤咛一声，飞刀悠悠醒转，她眨了两下眼睛，马上低头察看自己的衣服，发现虽然凌乱，但不像被侵犯的样子，不由得松了口气，却又嘟着嘴皱着眉，暗骂某人没审美。

　　随即发现自己被五花大绑了，又不停挣扎起来。

　　女神大人回头瞪了她一眼，想要上去一巴掌拍昏，想了想有放弃了，继续用林间的雨水给王昃擦着面颊。

　　但这些在飞刀看来，就太不正常了。

　　她看到四周树叶上的水珠‘自己聚到一起’，飘飘忽忽跑到王昃身边，润开，涂抹，还有些‘自己流进他嘴里’。

　　飞刀不由得打了个颤，坚持了好久还是没有忍住，娇声呼喊道：“鬼啊！”

　　别说，即便是这种毫无形象的尖叫，竟被她叫的很有韵味，很好听。

　　王昃受到打扰，昏睡中也皱起了眉头，脑袋微微晃了两下，看样要醒。

　　女神大人顿时大怒，一巴掌就抽了过去。

　　飞刀只觉面门一阵劲风扑来，却什么看不见，只觉脑袋一疼，就果断的又昏了过去。

　　女神大人满意的拍了拍手，突然视线又顶上飞刀那F级别，快要把衬衫挣破的巨物，她脸色一沉，小巴掌又在那双峰上面来回抽了几巴掌。

　　恨恨的，女神大人让飞刀踢翻，让她脸朝下。

　　可随即出现的就是被丝绸西裤勾勒出来的美臀。

　　女神大人回身瞅了瞅自己的，满意一笑，继续给王昃去喂水了。

　　过了大约一个小时，太阳已经从地平线升起一线，飞刀再次挣扎着醒了过来。

　　首先就是感觉自己胸口疼，还有就是嘴里满是泥土和烂树叶。

　　她费力的让自己转了过来，蠕虫一样后退着靠上一棵大树。

　　发现那个‘魔鬼’竟然还是那样安详着躺着，要不是他胸口不时有起伏，飞刀都会以为他死掉了。

　　这次她没有乱叫，虽然自己遇到的事情跟撞到鬼也差不多，不过显然女神大人那一巴掌的教训是足够让她保持安静的。

　　呆呆的看着渐渐放亮的天空，飞刀现在很迷茫。

　　她绝对是第一次被人抓住，还是这样一个怪异的景象，她盼着同伴快来救她，可她也知道可能性不大，像她们这种人，被抓了就意味死亡。

　　她不由得犹豫，自己后槽牙藏着的氰化钾胶囊是否应该咬破。

　　作为一个女人，即便是死她也不希望是那种死法。

　　咬破氰化钾自杀的人她见过很多，最轻的是被烧掉整个牙床，惨一点的半边脑袋都没有了，红白之物会流一地，很难收拾干净。

　　一个女人，尤其一个美女，不应该是这种死法。

　　她又看了看王昃，突然想对方是否会放了自己。

　　随即她就被自己这种天真的想法逗乐了，苦笑着想起自己捅他那一刀，要说这辈子她还是第一次捅人家的屁股，也不知道为什么那么多肉的地方还会出那么多血。

　　太阳终于晃晃悠悠升了起来，又是一个万里无云的好天气。

　　炽热的光线照的地面升起了水汽，在这密集的树林中结成晨间的大雾，让人觉得如临仙境。

　　而且一个景象又让飞刀惊疑了起来。

　　就看四周都是晨雾，王昃的身体却被一道阳光照的暖暖的，好像舞台上的照明灯正在对着这台戏的主角。

　　这让飞刀感觉一切都是那么不真实起来。

　　她看不到的女神大人，正皱着眉一下下戳着王昃的脸蛋，嘟囔道：“这小子……这小子……为什么‘天地本源，紫气东来’他都能吸收？真当自己是‘太一神君’了？唔……太气人了！”

　　随着时间的流逝，雾散烈阳，飞刀肚子‘咕噜……’叫了一声，将休息了一夜的王昃给吵醒了。

　　他‘哎呦……’一声挣扎的爬了起来，却不小心碰到屁股的伤口，脸上抽抽的好似一个窝头。

　　不过这一下倒是让他清醒了不少，转头对女神大人说了声谢谢，后者直接白了他一眼。

　　随即又看到了靠在树边的飞刀。

　　“是你？！”

　　王昃揉了揉眼睛，确信自己没有看错，不由得嘟囔道：“我就记得随手抓了一个最近的倒霉鬼，怎么是你这个捅黑刀子的娘们？”


第五十四章 人质

　　虽然知道不可能，但该做的还是要做。

　　‘飞刀’大声娇喝道：“你个混蛋，快放开我！”

　　王昃明显对他们这套业务不太熟，费解的问道：“为什么？”

　　这问题反而把‘飞刀’问愣住了，想了半天，终于想到了一个比较不错的说辞。

　　“我是女人，你这样绑着我算什么男人？”

　　王昃满头黑线，一阵苦笑。

　　他说道：“是你们要来杀我的，还是七个人一起动手，我要不要先问问你们这样以多欺少算不算英雄好汉呐？”

　　谁知‘飞刀’却撇了撇嘴，嘟囔道：“竟然跟一位女士争论，真不绅士……”

　　王昃举手投降，决定不跟这个女人说话了，太难为人了。

　　他挣扎着站起身来，飞刀马上就是一阵慌乱，急忙娇喝道：“你要干什么？！”

　　王昃又是一愣，无奈道：“大姐，我就是站起来啊，难道我要躺一辈子啊？”

　　飞刀白了他一眼，却没有再说什么。

　　王昃说道：“对了，刚才我听到一个难听的声音，是不是你肚子叫了？”

　　“什……没有！你肚子才叫！”

　　王昃挠了挠头，呵呵笑道：“那好吧，就是我肚子叫的吧，那我现在要去找吃的，需不需要跟你申请啊？呵呵……”

　　说完就转身离开了这个干燥的角落。

　　飞刀张口欲言，犹豫挣扎，小女人的很。

　　不过等王昃刚刚离开她的视线，她整个脸瞬间沉了下来，冰冷的好似钢铁一般。

　　草原中的树林，被牧民称为上天的恩赐，这可不是说说而已。

　　只有充足的水源才能打造一个小树林，这里不但有很多果子，还有一些小兽，甚至有鱼。

　　此时的王昃正掐着一个不停挣扎，又叫不出名字的小兽，这本来应该是他的早餐。

　　可是想了一会，王昃还是松手放走了它。

　　他无奈的叹了口气，颓废的坐在地上说道：“我是不是很没用啊？连‘早餐’都下不去手，那个女人……”

　　女神大人微笑着漂浮在他的身边，她是最希望把那个长得‘畸形’的女人一刀砍了的，当然畸形是指她的胸部。

　　可她还是说道：“只是不能放了。”

　　“不能放吗？”

　　“他们没有追来，只是因为你最后的爆发吓住了他们，可这个女人把你的虚弱都看在眼里，如果放了……后果你自己想。”

　　“唉……不过这早餐，我是真下不去手啊。”

　　边聊边走，不一会就走出了林子，在林子不远处还有一个蒙古包，四周杂草丛生，也没有牲畜在附近吃草，显然是被遗弃的。

　　遗弃的蒙古包，这是很少见的，即便是搬进固定的居所，牧民们也会把蒙古包‘打包’起来带走。

　　走到蒙古包旁边，又到里面看了看，果然是很久没有住人了。

　　不过王昃还是把目光投在屋里一张羊皮上。

　　这张羊皮被搭在一个架子上，想来临走时刚扒下的，手艺很好，又没见过日光，倒是一块好皮子，应该是准备做鞋或是其他什么。

　　王昃将羊皮揭下，简单的捆了一下就离开了蒙古包。

　　看着手中的羊皮，王昃突然生出一种想法。

　　他走回林子，走到小溪旁，挽起裤腿下水摸了几尾小鱼，呲牙咧嘴的摔死了它们，还悲伤了好一会。

　　把羊皮弯成一个桶状，装了一下溪水，王昃又走回了最开始的地方。

　　飞刀见他回来，突然又嘟起了嘴，一副跟他赌气的样子。

　　王昃笑了笑，从四周找来几块大石，又用树枝编了一个架子，将羊皮固定在架子上，看起来有些像一个锅。

　　古人钻木取火，其实是个很有技术含量的活。

　　首先要找到两种硬度不同的木头，还要找来一些易燃物，比如松鼠窝里的绒絮。

　　再快速的转动木棍，让摩擦的温度达到二百多度。

　　既讲究技术又讲究体力。

　　点着了火，将火种引到石头堆里，架上柴火，从而烧开羊皮中的溪水。

　　王昃将几尾小鱼扔在里面。

　　飞刀有些看不下去，问道：“那鱼……你不准备收拾收拾吗？比如去鳞，比如开膛？”

　　王昃老脸一红，赶忙将小鱼们又取了出来。

　　先是挂掉了鳞片，随后用手指在鱼腹上轻轻一划，就开了膛。

　　飞刀眼中精芒一闪，转眼又是一副凄苦的样子嘟着嘴问道：“你……你手上拿着的是什么武器啊？都把人家的枪给切断了……”

　　王昃尴尬的挠了挠头，并没有回答这个问题。

　　一番努力之后，鱼干净了，水也热了。

　　王昃心满意足的看着自己的劳动成果，‘羊皮为锅，鱼煮锅中。’这便是个‘鲜’字。

　　鲜字的定义就是从这来的，想来这也算得上是世间最鲜美的东西了吧。

　　可惜就是毫无佐料，王昃吃起来的时候除了‘鲜’，就是‘太鲜了’。

　　这是要淡出个鸟来。

　　飞刀在一旁重重咽了口口水，娇喝道：“你怎么……你就自己吃啊？这还有一个饿着肚子的美女呐！”

　　“呃……”

　　“你这是虐待俘虏你知不知道？要上军事法庭的！”

　　“呃……”

　　“那个鱼……味道好吗？”

　　王昃无力的低下了头，怪不得人说，女人这个身份，就是资本。

　　明明都是被抓的人了，喊起话来还是这么有底气，理直气壮的。

　　可他王昃就偏偏吃这套。

　　询问了一下女神大人的意见，对方说可以解开，不用怕，他的灵气已经恢复了一些，对付这个小丫头片子还是不成问题的。

　　王昃知道自己有多少灵气，女神大人就能干多大的事。

　　但他还是有了疑虑，不由问道：“明明你吸收的灵气多，为什么还只能用我的？”

　　不说还没事，一说女神大人气就不打一处来，两个小拳头不停敲打着王昃脑袋，娇喝道：“你以为我不想啊？我现在就是神魂你知不知道？根本就没有能力存贮灵气，再说我修补自己神魂都不够！你这个废物，既然解开我的封印，你就要负责到底啊，不能给我重铸一个身体也起码老老实实让我夺取你的身体就好了……”

　　女神大人一激动，一下子把秘密给说出来了，而且还把‘夺取’这个关键字给漏了。

　　她赶忙捂住自己的小嘴，一脸惊骇的望着王昃。

　　王昃眨了眨眼睛，从那句话还有她的反应上，王昃好像是猜到了什么。

　　不过他还是问道：“重铸身体，这个能行吗？要怎么做啊？”

　　女神大人以为他没听出来，心中松了口气，理直气壮的说道：“当然行，不过你个废物能做吗？想要重铸身体最起码要掌握‘天元之火’，还必须能融合天地间各种物质，凭空制造出一具身躯来，光是里面的知识就吓死你，还问我怎么做？你要是能做，我不早就逼着你干了！”

　　王昃一想也是，哑然失笑。

　　他感觉到女神大人对自己的防备越来越少了，这绝对是一件值得高兴的事。

　　最起码……自己无意喊的那句‘媳妇’没有迎来‘同归于尽’的攻击，这本身也是一件好事。

　　飞刀看着王昃一会捂着脑袋哀嚎，一会沉思，一会又傻笑……突然心中打了个哆嗦，‘话说……这小子不是疯子吧……’

　　但让飞刀意外的是，王昃竟然真的过来给她松绑了。

　　飞刀站起身来活动一下僵硬的手脚，第一时间就想上前活活掐死这货。

　　可她还是忍住了，她不是白痴，既然人家敢放她，就证明人家根本没把她放在心上，甚至连逃跑都不可能。

　　狠狠瞪了王昃几眼，她一屁股坐在羊皮锅旁边，捡起刚才被王昃扔下的像勺子一样的树枝，毫不在乎的用了起来。

　　弄得王昃一阵脸红。

　　不过接下来他脸就白了。

　　本来才吃了半条不到的一锅鱼，在短短的几分钟内竟然都被这个连小腹都没鼓起的女人吃光了！

　　飞刀拿着一根鱼刺剔着自己的牙，很爷们的说道：“味道还不错，就是淡了点，也少了点，嗝……”

　　还他娘的打了个嗝！

　　王昃只能悲愤的喝了几口汤，然后啃了两个果子。

　　他站起身扑灭了篝火，将羊皮里面的水倒干净，对着空中抖了几下，就着热气与阳光，这羊皮就算是半干了。

　　将羊皮卷起来，用布条绑上就背在了身后。

　　这是草原，他又不准备走来时的路，怕碰到白衣人他们，所以万一要是迷了路晚上还得露宿，这羊皮就是一件很好的行李了。

　　“好了，咱们走吧。”

　　飞刀一愣，从地上站了起来，试探道：“既然你都给我松绑了，我的那些同伴也没有追来，你是不是可以把我放了？”

　　王昃转头很玩味的看着她，直直看了一分多钟。

　　飞刀无奈的低下了头，说道：“算我没问。”

　　就老老实实的跟在王昃身后了。

　　走出树林，王昃选择了一个比较荒凉的方向，慢条斯理的走了起来。

　　飞刀皱了皱眉头问道：“你这是要到哪里去？”

　　“没有你同伴的地方，可以回家的地方。”

　　飞刀惊愕的停住脚步。

　　“你……你要把我领回家？！你当我是什么？”

　　王昃呵呵笑道：“其实……你很清楚的，在你面前只有两条路，要么死，要么跟着我，我是决不会让你回到同伴身边的，至于原因你比我更清楚。”

　　这确实也是飞刀所害怕的，就是……王昃这小子‘不傻’。

　　叹了口气，她问道：“那你就不怕我趁你睡觉时杀了你逃走，或者给你的饭菜里下毒？还是说没到晚上你都会把我绑住？”

　　“我不会绑你，至于你说的那些方法，呵呵……你大可试试。不过我还是要劝你一句，俗话说好死不如赖活着，尤其你这么漂亮的女生。”

　　飞刀眯上眼睛，下意识将手伸到了右小腿处。

　　那里有一把刀，很小的刀，很不起眼的刀，但却是沾着毒药的刀，被这把刀划过，只要见血了，就只有‘封喉’这一个结局。

　　她手伸到一半，又收了回来，脸上同时恢复了耍脾气的小女人模样。

　　只是目光却看向王昃的后背，那心脏的所在。


第五十五章 野蛮

　　王昃的运气果然是极好。

　　荒凉的草场尽头很可能是沙漠，但王昃却遇到了镇子。

　　小，简陋，但还算繁荣。

　　从‘有旅店’这点就能看出来。

　　王昃手臂和大腿上的伤，虽然已经不那么痛了，但破布条上凝结这黑色的血块，全身衣服找不到一个完好，最可恨的是屁股露光，虽然里面有包扎的布头，但怎么看怎么不雅观。

　　王昃愤恨的瞪了飞刀一眼，后者自豪的扬起了下巴。

　　王昃一时孩子心性，嘟着嘴靠过去用食指在飞刀的屁股上轻轻一划。

　　丝绸面料的裤子瞬间就开了一个洞，露出粉色的蕾丝边。

　　飞刀只觉得自己后臀一阵清凉，转过身一瞧，不由得花容失色，抬起手就要跟王昃拼了。

　　可还没等她动手，就听王昃‘哎呦！’一声惨呼出来，明明没有人打，就看他脑袋顶上不时冒出两三个大包。

　　‘这……这太奇怪了……’

　　飞刀赶忙脱下上衣围在腰间，愣愣的看着王昃抱头鼠窜，心里说不出的发毛。

　　这自然是女神大人在‘维护女性权益’了，对于王昃这种‘色狼’行为，代替月亮给了他惩罚。

　　在签订了一系列不平等条约之后，王昃被宽大处理了，揉着脑袋抽涕着走进了这间看起来实在脏乱的‘酒店’。

　　让王昃费解的是，他本来还编了一段关于他身上现状的精彩故事，可那店主竟然一句不问，只要交了钱人家立马就给开房，毫无啰嗦。

　　这让王昃不禁犯怵，鬼知道这家店经常住的都是些什么人。

　　店主很人性化的给王昃和飞刀开了一个房间，还只有一张床那种。

　　进了房间，看着萎缩在一个角落的飞刀，王昃不禁感慨。

　　如果没有女神大人的话，自己这样抓了一个如花似玉的敌人，又没有八大纪律什么的来限制自己，那还不是想干什么就干什么啊。

　　不过现在好了，他只能比君子还君子。

　　简单让店主从外面饭店要了两个菜，两个人在房间里就吃了起来。

　　还好在夜幕前就找到了小镇，要不然自己的羊皮还真就用上了。

　　临睡觉前，王昃还拜托店主在附近的商店给他买一身衣服，结果花了王昃三百大洋，换来的就是杂牌子的一条牛仔裤可一个T恤。

　　不过财大气粗的他也不在乎了，自己老爹手上现在就放着新得的十四件宝贝。

　　‘老子是有钱人，老子还在乎这个？’

　　王昃满足的想着。

　　飞刀看着大字型躺在床上的王昃，恨恨的说道：“你懂不懂得怜香惜玉？”

　　王昃点了点头。

　　“懂啊。”

　　“那你还不赶快把床让出来？！”

　　王昃摊了摊手说道：“我离了床睡不着，你要是不怕我半夜迷迷糊糊爬上床，让给你又能怎样。”

　　飞刀一滞，所谓人在屋檐下……没床就没床。

　　“那你好歹给我一条被褥吧？”

　　王昃抱起被子，搂在怀里使劲蠕动了两下，这就算是回答了。

　　“你！哼！”

　　飞刀往破了皮的沙发上一蹲，双手抱膀，鼓着腮帮子决定进行一场冷战。

　　可没过五分钟，就传来了王昃的鼾声。

　　“你！！”

　　飞刀差点被气晕过去，自己平时身边有六个男人，何时受过如此的待遇？

　　一夜无话。

　　只是在午夜时分，飞刀不止一次用右手摸了摸右腿一侧，但始终没有把那把夺命的尖刀抽出来。

　　她总有一个不好的感觉，就是只要她多做一个动作，就会死。

　　女神大人这一夜什么都没干，就是一直盯着这个‘小丫头片子’，只等她意图行凶，就一掌毙了她，到时也好向王昃交代。

　　毕竟留这么个女人在身边，总是一件很危险的事情。

　　至于‘危险’是什么，怕是只有女神大人自己知道了。

　　第二天一大早，王昃刚刚睁开眼睛，就听到飞刀开始抱怨起来。

　　那樱桃小嘴好似自来水龙头，不停的喷出各种至理名言，目的……就是要王昃带她去买衣服。

　　对于十分注重形象的飞刀来说，屁股漏了一个洞这种事情是绝不能容忍的。

　　而王昃也同样不能容忍一直有个女人跟自己瞎叨叨。

　　举手投降的他带着昂首挺胸一副得胜模样的飞刀就来到了这个小镇最大的商场。

　　最大，那也是个仅仅有两层楼的小商店。

　　而且不用指望在里面能找到什么名牌。

　　王昃看着飞刀不厌其烦乐此不疲的重复‘拿起放下’的这个动作，他感觉很累。

　　怪不得自己老爹打死不跟老妈上街。

　　他现在有些后悔，在投降之前其实应该添加点附加条件的，比如时间限制。

　　这不，都快两个小时了，飞刀大美女竟然还没有挑出一件心满意足的。

　　正当她拿起一件衣服准备进试衣间，王昃即将解脱的时候，不远处的店面里突然传出了一个男人的吼声。

　　随后就是一阵让王昃听不懂的乱吼。

　　管理员和保安也都及时出现，王昃才看到，是一名六十多岁的蒙族老大爷，领着两个三十多岁的年轻男女。

　　那男女看着像是夫妻。

　　老大爷不停的向管理员吼着什么，男子则低着头不说话，而女子是一直在哭。

　　随后管理员好像是要拨打电话给警察。

　　正此时，老大爷对着那对男女吼了几句，后者使劲点了点头，分别想商场的两头跑去。

　　这个不大的商城本来也只有前后两个门，这两人一堵，任谁也过不去。

　　而他们随后的动作让王昃不禁一愣，他们在搜每一名走出商城人的身。

　　王昃心中焦急，这语言不通就是两眼一抹黑，什么事情他都不知道，他可不想自己又卷入什么恐怖事件中。

　　见他着急，飞刀噗哧一声笑了出来。

　　“你听不懂吧。”

　　王昃费解道：“你能听懂？”

　　“切，当然！”

　　“那他们在干什么？”

　　“他们是因为……凭什么告诉你？”

　　“呃……那啥，服务员，这衣服我们不买了。”

　　“咳咳，其实没什么大不了的事，那一对男女是夫妻，那老人家是他们的父亲，女的好像是带了很多钱出来，结果刚才丢了，他们不想等警察，要搜所有人的身。”

　　王昃恍然大悟，心也放了下来，这下就跟自己没啥关系了。

　　但他却不看好老人家，现在的小偷手段多高明啊，而且都是团伙作案，不要说这钱他们搜不到，即便是搜到了，一群匪徒蜂拥而上，那一家人也落不下好去。

　　王昃在犹豫是不是关键时刻去帮帮忙。

　　正此时，几个打扮非主流的小年轻要出门，那女人就要搜他们身，可那几个小年轻拼死不让，还开始吵吵闹闹。

　　王昃眼皮一挑。

　　那老大爷走了过来，他穿的是传统服饰，在肩膀上有一个‘褡裢’，就是一块一米多长三十多公分宽的长布，前后有兜，能搭在肩膀上装些东西。

　　老大爷大吼了几声，硬是要搜他们身。

　　此时突变发生，那几个小年轻竟然从腰间掏出几把刀子，明晃晃的尖刀在老人家面前不停晃悠，显然是要动武。

　　王昃从那几个年轻人的神态动作上就能看出，他们就是那几个贼，刚要上前帮忙，突变就再次发生。

　　其中一个小年轻‘手黑’的很，默不作声突然一刀刺向老大爷，正中他的肩膀，整个尖刀只有刀柄还留在外面。

　　本以为老大爷会惨叫，可他竟然连眉头都没有眨一下，突然伸出一只手抓住小年轻的脖颈，并且身体下蹲，一条腿跪在地上一条腿弓字迈出，好似求婚的单膝礼。

　　可这绝不是什么礼仪，老大爷那只手突然一个用力，小年轻脖颈吃痛挣扎不开，竟让老大爷将他整个身体都翻转了过来，背部正好倒在老大爷那条弓字的腿上。

　　老大爷竟是身手极快，左手掐人，右手在腰间一划，一把明晃晃的尖刀就在手中。

　　他一刀就扎进了小年轻的心口窝，直没刀柄，再用力向下一拉，小年轻整个胸腹就这样被一刀刨开！

　　肠子肚子哗啦一下全都涌了出来，流的一个干净。

　　鲜血好似喷泉一般洒了出来，溅的那叫绚丽。

　　那小年轻眼睛依旧瞪得大大的，可是他肯定是死透了。

　　全场瞬间鸦雀无声，小年轻一行人里面，还有一个都吓尿了裤子。

　　王昃看得一阵胆寒，他曾经见过牧民杀羊，用的就是这般手法，当时不觉得什么，只感觉干净利落。

　　可如今这‘小羔羊’换作了‘大活人’，这震撼可不是一点两点，虽然依旧是那般干净利落。

　　对于这种突发事件，女人往往是反应最快的，首先从惊悚中惊醒的她们，用她们的喉咙通知了全世界。

　　“啊！”

　　“杀人啦！”

　　王昃被喊得有些发颤，总觉得自己尾巴根痒痒。

　　好不容易有个不同反应的女人，却又太极端了一些。

　　飞刀摸着自己的可爱下巴，频频点头道：“果然高手在民间，这样的杀人手段还是有很多值得学习的地方。”

　　与此同时警察也赶到了现场，经过一番交涉之后，警察同志还是准备将老大爷带走。

　　毕竟这事还涉及到‘防卫过当’的问题。

　　而且还需要有‘人证’，需要到警察局里做笔录。

　　一到这种时候，在场所有人都做鸟兽散，都说自己什么都没看到。

　　警察局那种地方，不管是因为什么原因，都没有人愿意主动前往的。

　　王昃这时突然走了出来，伸手道：“我来做证好了，呵呵，赵局，上次的事还没有机会感谢你呐。”


第五十六章 旅途

　　“啊，这不是小昃吗？你怎么……在这里？”

　　赵局紧走几步来到王昃身边，问出了心里的疑惑。

　　如果说警察要关注形迹可疑的人，王昃就算是其中一个了。

　　从下飞机开始，赵局就认定他是参加那个几年举行一次的古玩大会的。

　　可前天又接到他的电话，说要帮朋友搬祖坟。

　　今天又来到这个鸟不拉屎的小镇，连自己都是因为最近警力紧张，所有机关人员必须冲到一线，才会来到这里的。

　　王昃挠了挠头，笑道：“我也是不知不觉就溜达到这里了，我想应该是我跟您特别有缘的关系吧，哈哈。”

　　赵局哑然失笑，频频点头道：“对，咱们哥俩就是有缘，这天南地北的相差几百公里，就让咱们这么认识了，不是缘分是什么？哈哈，走，赵哥请你好好吃一顿……这位是？”

　　这时他注意到王昃身后跟着的飞刀。

　　即便是见惯了花花草草的赵局也被她的美丽弄得一阵恍惚，可这份感觉来得快，去的更快，转眼间竟然提不起一点兴趣，好像飞刀胸口挂着的两个大球真的就是普通排球而已。

　　王昃模糊道：“秘书，呵呵。”

　　赵局也没有多问，甚至姓名都没有关注，扫了一眼便不在看了。

　　一行三人就近挑了一个小饭馆，虽然简陋但还不等进门就能闻到浓重的羊肉香，想来也是‘酒香不怕巷子深’那种。

　　怪不得人说当领导每到一个地方，最先关注的就是哪里有特色，哪里有美女。

　　所谓‘食色性也’，谁也不能免俗。

　　等赵局利落的点完菜，王昃才问道：“赵哥，我不是还得给那老大爷作证吗？不急吗？”

　　赵局呵呵一笑：“作证？你不是做过了嘛，小昃你是不知道，这自治区三个字可不是白叫的，很多法律跟你们那里可是不同的，比如这个案子，虽然表面看起来严重，但无非就是一些小事，那老头最多就是改造半年的事。”

　　王昃恍然道：“哦，明白了。不过这民风确实彪悍啊，赵哥身上担子可重啊。”

　　赵局哈哈大笑：“我就是喜欢听小昃你说话，不知道是不是大城市来的人，说话都那么好听。”

　　两人聊了几句天，菜也都上齐了。

　　赵局先给小昃倒了杯酒，自己也满上了一杯。

　　举杯说道：“这杯酒祝咱俩的缘分，也祝你小昃在内蒙玩的开开心心。”

　　王昃赔笑，刚把酒杯举到嘴边，他又犹豫了起来。

　　思量半响，仰头一口喝了，却只喝了半杯。

　　赵局一愣，心思活泛的他马上问道：“是遇到什么不顺心的事了？”

　　王昃说道：“倒也不是不顺心，只是这次旅行怕是要结束了。”

　　“这是为何？那个‘会’不是还要举行好几天？”

　　“呵呵，不怕赵哥笑话，本来我也是打算参加‘荒漠游’的，却意外的发生了一件大事，这件事情太过事关重大……怕是要捅到中央去啊！”

　　王昃话说的下成，可眼神却一勾一挑，好似示意着什么。

　　赵局心念一动，马上明白了王昃着重说的‘中央’的意图。

　　这是‘大事’，不过却是‘好’的大事。

　　赵局一阵犹豫，知道王昃如此说话，是要拉他入伙，但毕竟两人刚刚认识，背景人品皆是不知，相对于人家给自己平白分一杯羹，是陷阱的几率要更大一些。

　　王昃看出赵局的犹豫和担心，只得继续道：“不过这件大事还需要借助赵局出一份力，而且……赵哥你已经出过最关键的力气了，剩下的都是小事。”

　　赵局一愣，突然脑中闪过一道光线。

　　“小昃你是说帮朋友搬祖坟那件事，出事了？”

　　王昃四下瞅了瞅，凑到赵局的耳边小声的说道：“不是出事，是出东西了！”

　　赵局眼睛瞬间一亮。

　　在这块流传千年的古地上，又是开发不全面人迹罕至，确实经常能被挖出些宝贝来。

　　赵局也小声问道：“能到‘中央’？那是什么？”

　　王昃坐回椅子，哈哈笑道：“不可说不可说，但是……具体的事情我还是能说的，比如那些东西都已经运走了，比如现在我需要尽快赶回四九城去。”

　　这两个信息对赵局来说就足够了。

　　第一点是告诉他确实挖出了一些‘分量大’的东西，第二点不但证实了第一点，更让他知道，王昃现在没有办法按照正规的途径走。

　　不能走正规途径？要么是犯了大案，被白道控制了，可是赵局作为机关核心人物之一，却没有听到丁点的消息。

　　另一种情况，就是被黑道给盯上了。

　　赵局脸上表情瞬息万变。

　　他再次问道：“真的能到‘中央’？”

　　王昃点头道：“最起码是这样。”

　　赵局狠狠咬了下牙，一拍大腿道：“好！小昃你放心，咱们吃过饭我就亲自开车送你回四九城！”

　　这时王昃才满意的将剩下半杯酒给喝了。

　　其实他这么做完全是为了‘以防万一’。

　　谁知道白衣人那行人会不会在机场或者火车站堵自己，而且这批人的身份太过蹊跷，在国内可以随意使用重型武器又可以随意杀人，他们背后的能量有多大王昃也不敢去忽视。

　　而且那批宝藏毕竟是要上缴一部分的，让赵局帮忙无非就是不痛不痒的在名单上给他填个数。

　　可这对于赵局来说，无异于‘直达天听’，对他今后的晋升道路是有极大帮助的。

　　两者皆是不赔稳赚，这笔买卖不做白不做啊。

　　赵局果然雷厉风行，三人简单的吃饱喝足，甚至都没品出滋味，就先赶回小宾馆，倒也没什么，王昃就是想取回那张羊皮。

　　毕竟是亲自煮过鱼的羊皮，稍微还有点感情了。

　　可他刚拿起羊皮一看，瞳孔瞬间缩了一下，急忙将它卷上，小心的绑在自己后背上。

　　“小昃，这放在后备箱里就行了。”

　　“不了，背习惯了，不背身后有点凉了，怪不得人总说，穿了马甲就脱不下来了，呵呵。”

　　赵局的车是一辆老‘北京吉普’，看着甚至有几十年的年头，但在这草原荒野之中，还真没什么车比得过它，唯一的缺点就是太耗油，但谁让他赵大局长有报销呐。

　　一溜烟屁，三人就踏上了回四九城的路途。

　　飞刀皱着眉头看着身后划过的景象，知道自己这趟是凶多吉少了。

　　要说赵局准备还是很充分的，车子里包括帐篷事物饮水，一应俱全，毕竟这可是开快车也要两三天的路程。

　　也许因为太过无聊，王昃跟飞刀聊起了天。

　　最开始飞刀还是耍着性子，不过也许她也希望能用聊天这种方式驱散心中恐惧，竟慢慢开始健谈了起来。

　　而且她毫不顾忌在前面开车的赵局。

　　“我是个杀手，不对，应该算是个战士……现代社会不像人们想象中那么和平的……哦？你问哪里有战争？呵呵，就是全世界啊。”

　　“一般都是小规模的摩擦，几个人或者十几个人……也有大规模，上百人困在某个山林中……好像绞肉机一般……战争就是战争了，胜利的条件很明确，但代价很模糊……呵呵，你瞧不起我是个女人？不过女人确实不适合战争……不，不是体能的问题，是会给人添麻烦……”

　　“记得那一次，两年前还是三年前？算了，就说两三年前吧……那是一场大规模的战斗，为的就是一个不知道是什么的小盒子，对，就是一个小盒子。”

　　“双方出动了大约四五百人，什么人？呵呵，我不能告诉你……那是一个很原始的山林，我们在河一边，他们在另一边……我是狙击手，所以要负责境界，筷子也是这个工作，每天晚上玩扑克他要输给我很多，他聪明但笨……”

　　“河边来了一个女人，小心翼翼的，手臂上戴着一块白布，背上背着卡宾枪，一看就知道是医务兵……她冒着生命危险来河边打水，为的仅仅是帮伤员清理伤口……”

　　“我本可以不杀她的，但战争就是战争……我需要她。”

　　“勾扳机很容易，毫不费力，子弹会按照我的想法飞出去……她头部中枪，额头一个很小的孔，后脑却整个飞出去，红的白的好似国画泼墨……脑袋会歪向一边，甚至会折断脖子，然后上半身才会软下去，接着才是腿……对，就像烂泥……”

　　“我说过我需要她，确切的说，我需要她的尸体，需要她的尸体在我的射程之内。”

　　“……男人很傻不是吗？……呵呵，那一次我击毙了七八名敌人，有些有伤有些则没有……他们想把尸体抢回去……发疯了一般。”

　　“所以我说女人不适合当兵……我吗？我不同，我枪法很准……哦，你是问这个……不是，不是为了钱，只是从记事起，我就会干这个……怎么，你瞧不起孤儿吗？”

　　王昃沉默了，轻轻把手伸过去，握住飞刀的手背，她挣扎了几下，最后就让他这么握着。

　　赵局用力的推了下档位，使劲踩上油门，车子狂风般向前冲去。

　　几个小时的沉默。

　　王昃突然说道：“这是你一次机会，不是吗？”

　　飞刀轻轻笑道：“机会？这个词有些陌生，‘死亡’和‘战斗’，这两个我比较熟悉。”

　　“我能保护你。”

　　“你是不是爱上我了？呵呵，算你还有点眼光。”

　　“我……我说真的。”

　　飞刀转头认真的看着王昃，看着他瞳孔中透露出的一缕柔情和真诚，她笑了笑，却没有回答。

　　女神大人意外的没有‘惩罚’他，而是双臂环绕在他的脖颈，仰着头透过车棚望着蔚蓝的天。

　　晴空之下，几只鸟儿飞过，零散的云彩漫无目的的飘着，一阵风来，瞬间变化了形状。

　　“世界就是这样，就像这天空，就像这云彩，从未改变过……”

　　王昃问道：“你说什么？”

　　女神大人微笑着摇了摇头：“没说什么。”


第五十七章 安全

　　经过接近三天的路途，三人终于进了四九城地界。

　　赵局整个人‘老’了十岁，大大的黑眼圈好似吸毒过量的瘾君子。

　　反倒是王昃和‘飞刀’两人的精神状态很好，不过刚下车的时候，腿脚还是有些发飘。

　　可三人刚下车，就被一群黑衣人给围住了，一下子把赵局吓得不轻。

　　王昃抬头看了看地形，纳闷道：“没错啊，这是上官家啊，上次还没什么人，现在怎么就‘重兵把守’了？”

　　他突然眼睛一亮，忍不住竟笑了起来。

　　“那个……你们管事的是谁？叫个上官家的人来，我是自己人。”

　　人群中走出一个穿着更考究点的，他看着这三个风尘仆仆的人，心中不禁有些摸不准。

　　“能报个名吗？”

　　“王昃。”

　　王昃声音透着一种莫名的气息，让黑衣人全身一震，他又看了王昃两眼，才说道：“请稍候。”

　　转身就跑了进去。

　　才不到几分钟时间，乌泱泱哗啦啦一大群人就从上官府邸奔了出来。

　　走在最前的正是王父。

　　他一下扑到王昃身前，上下左右一阵乱拍，担心的问道：“没受伤吧？到底发生什么事了，我们连夜赶路，见了上官老先生他就说……”

　　还不等他说完，身后的上官青就哈哈大笑了几声。

　　“我说王老弟啊，小先生旅途辛劳，总得先让他进屋再说啊。”

　　王父一拍脑门，笑道：“也是，我唐突了。”

　　围坐在客厅里，王昃才知道他们发生了什么事。

　　确切的说是什么事都没有发生。

　　虽然李老意识到了什么，这一路赶得很急，吃饭都吃不消停，就更不要说睡觉了。

　　可是直到进了上官家的大门，也什么事都没有。

　　李老按照王昃的交待，把事情跟上官青说了，不想这上官青立马找来一大帮保镖，把府邸围的里三层外三层。

　　李老费解，问道：“这是何故？”

　　上官青却只说了一句：“小先生说是大事，那便是天大的事！”

　　这也让李老重新认识了在这些大佬眼中的王昃。

　　王昃听完呵呵笑了笑，冲上官青点了下头，说道：“有心了。”

　　上官青眼睛一亮，赶忙道：“小先生安排，小老儿怎敢不重视。”

　　王昃又问：“那……那批宝藏呐？”

　　上官青道：“小先生放心，宝藏就在屋内，丝毫没有移动。”

　　一旁还没有对这番变故反应过来的赵局心中咯噔一声，暗道果真是宝藏！

　　正说着话，上官翎羽悄悄走过来碰了碰王昃肩膀。

　　回身一看发现这丫头正嘟着嘴。

　　上官翎羽问道：“这个女人是谁？”

　　王昃眼角抽抽了两下。

　　“她啊，这个……这个……”

　　这个他还真不好说，虽然自己跟上官翎羽并没有什么特殊关系，但因为王昃被人家亲了一口，这时竟莫名的慌乱起来。

　　赵局在一旁突然说道：“这位小姐是小昃的秘书啊，怎么你不认识吗？”

　　王昃立马泛起了白眼，暗骂也没发现这货是个多嘴的人啊？再说你官场混了那么多年，怎么这点眼力见还没有？没看自己正尴尬呐吗？

　　上官翎羽眼神瞬间凌厉了起来，颇有深意的瞪着飞刀，冷声道：“秘书？”

　　飞刀嘴角一挑，眼睛一闪，贼笑着走到王昃身边，不等他反应过来就一把抓住他的手臂搂在胸口。

　　十分妩媚的说道：“我嘛……现在是他的人了！”

　　王昃有种马上就昏过去的感觉，而且还纳闷自己为啥还不昏，除了昏过去好像就没啥办法了。

　　要说飞刀说的……倒也不算错，可是这种形势，这种语气，这种场合……那意思就值得深究了。

　　上官翎羽不知哪根筋搭错了，竟然一把抓住王昃腰间的小嫩肉，来了一个一百八加三百二的高难度扭转。

　　几乎是咬着字说出：“是这样的吗？”

　　王昃脸上抽抽着，眼泪在眼眶里转啊转。

　　他突然想起这位大小姐可是‘名传四九城’的绝世小魔女来得，也就跟在自己身边时才隐藏的很好，如今怎么又恢复了呐？

　　其他一群人把事情都看在眼里，但变现却让王昃极其不满。

　　上官青摸着下巴一副老神在在的样子，鬼知道他心里想着什么，只是那眼神实在是龌蹉了点。

　　王父则一副自豪的模样，左看右看，还都是用鼻孔看人，那架势就是在说‘你们瞧，我儿子！哈哈……’

　　其他人则是一副‘非礼勿视非礼勿听’的模样，或是研究这地板是用什么材料做的，会不会突然从里面爬出蚂蚁。

　　或是研究棚顶的吊灯，也不知道那是水晶的还是玻璃的，不过看折光效果，八成就是水晶了。

　　王昃猛然站起，看了看趾高气昂的飞刀，又看了看阴狠耍泼的上官翎羽。

　　果断高声喊道：“那个啥，咱们去看看宝藏吧！”

　　说完不等众人反应，抬起腿就向里屋冲去。

　　上官青说是‘没有移动’，只是侧面的说一件没少而已，移动还是移动的了，比如现在，整个屋子摆满了各种奇珍异宝。

　　而且这还是上官青的书房。

　　据某人描述，自从宝贝进屋后，上官青亲自一件一件的摆在书房之中，剩下时间除了吃饭睡觉，就都在这个书房里度过了，怕是他一辈子待书房的时间都没有这几天多。

　　王昃哑然失笑，看来上官青也是为了过过眼瘾啊。

　　唯独一批宝贝上官青没有动，甚至看都没有看，依然放在一个箱子之中。

　　那正是王昃挑选出来准备‘私藏’的十四件宝贝。

　　众人陆续走了进来，即便是已经看了好几天，但每次走进这个房间，还是有种‘惊艳’的感觉。

　　就更不要说第一次见到这种场景的飞刀和赵局了。

　　飞刀动作极快，一下子扑到一堆首饰前面，不停地挨个拿起，挂在身上，又放下，好似进了小商铺挑选饰品一般。

　　这女人当俘虏当习惯了，有点破罐子破摔的意味。

　　赵局嘴巴张了又合，合了又张，直到窒息的感觉憋得难受，才重重喘了口气。

　　他看着王昃用力的说道：“这么多宝贝，你舍得上缴？！”

　　王昃呵呵一笑，张开双臂转了一圈。

　　“很好看，很宝贝是不是？但是……它们有你我的性命珍贵吗？用句俗一点的话，有钱也得有命花。”

　　赵局一愣，尴尬道：“不好意思，着象了。”

　　王昃摇了摇头。

　　“这怪不得你，人之常情而已，其实这个道理很简单，所有人都能看透，只是……侥幸心理重而已，但其实这世界上本就没有什么侥幸，一看天命二看时运，三才看努力。”

　　“受教了。”

　　赵局一下子变得淡定了一些，因为他想到，如果这批宝藏上缴之后，自己的名字就会出现在顶天人物的眼中，这种利益并不是一两件宝贝所能代替的。

　　见王昃放话，上官老爷子千百个不愿意的拿出了手机。

　　他停了一下，问道：“真的……要上缴？要不晚几天？”

　　王昃哑然失笑，尴尬道：“这事漏了……”

　　上官青摸了摸鼻子，看了一眼自己这个会羡慕死所有人的书房，默默拨通了一个号码。

　　当天晚上王昃就在上官家度过的。

　　这里也很久没有这般热闹了，虽然之前几天人也是多，不过大家都在关心王昃的安危，反而不如平时三人时热闹。

　　当天晚饭吃的可算是热闹有趣。

　　王昃被上官青请到上首，王昃因为有父亲在，自然不好‘充大头’，非要坐在父亲的旁边，王父又因为尊重李老，又要坐在李老下首，李老却也不敢做到上官青的前头。

　　就这样一个个往下排，最终王昃竟然做到了桌子的最后面。

　　这时问题就出现了，他上首是老爹，下首却是空着的。

　　飞刀自称是‘王昃的人了’，自然要坐到那里，可上官翎羽说按照辈分自己也应当排在这里。

　　于是一群人又开始关心起餐厅的建筑风格起来，对两个女人脸红脖子粗的针锋相对不闻不问。

　　最后两个女人同时把问题扔给了王昃。

　　“你说，谁坐在这里！”

　　“我……”

　　“哼！我倒是想坐在别的位置，但我怕你不放心呐。”

　　这是吃果果的威胁，下毒暗杀本就是飞刀的本职工作。

　　“这个……”

　　“你现在是在我家，作为主人怎么也得陪着你，难道你是个不讲礼仪的人吗？”

　　这同样是个威胁，这四九城小魔女，会在第二天就用另一种言语‘比如王昃不守规矩……’等等，迅速让他在四九城臭街。

　　王昃呼的一下又站起身来，引来所有人的注视，他很有礼貌但脸皮直抽抽的对上官青说道：“这顿饭我能不吃了吗？”

　　谁知上官青就是较有兴致的看了王昃一眼，随后装作根本什么都听不到，还嘟囔道：“年轻真好……”

　　王昃恨不能举起桌子上的水晶肘子就拍过去。

　　关键时刻赵局终于‘醒目’了，他赶忙走了过来，拍了拍王昃的肩膀大笑道：“哎呀，今天老哥可得好好陪你喝喝，上次咱们就是草草吃了一口，小昃老弟可是欠我一顿酒哦！”

　　说完根本不理会两个女人杀人的眼神，大屁股果断的占据了王昃下首的位置。

　　王昃大喜，投去一个‘多谢’的表情，后者还了一个‘安心’。

　　两个女人见这对狗男人眉来眼去，直恨得牙痒痒，但总是不好说什么，老实的在王昃对个坐了下来。

　　不过不知是两人故意还是不经意，竟然坐在了一起。

　　一顿饭大家都吃的特别香甜，只有王昃吃得十分痛苦，并庆幸自己的饭量。

　　那两个女人不停的往王昃碗里夹菜，假如王昃有一分钟没有动筷子，那么他的碗起码会堆半米高。

　　而那些不负责任的老不修们，都在一旁窃喜着，也不知是喜欢看‘小先生’出丑，还是羡慕青春。

　　总之，顶着一个大肚子，王昃苦着脸趴在阳台上吹晚风。

　　作为上官家的‘大恩人’，王小先生自然拥有一个最好的客房。

　　女神大人幻化出来，一巴掌就拍在他的脑袋上。

　　王昃无限委屈的问道：“这又是为什么？您没看我这正痛苦着呐。”

　　女神大人没好气的说道：“我怎么觉得你好像很高兴的样子？”

　　王昃一愣，问道：“我有吗？这还能高兴？”

　　女神大人使劲白了他一眼，骂道：“你也不看看你那张臭脸！”

　　说完就嗖的一声又跑了回去。

　　王昃费解的走到镜子旁边，向里面看去。

　　就发现一张普通的脸，正幸福的笑着……


第五十八章 来得快去得快

　　第二天一大早，确切的说是早上五点钟，太阳刚把这浑浊的世界照清，几百人的队伍就来到了上官家的门外。

　　他们倒是很守规矩，虽然人多但却静的很，一个个垂首而立。

　　习惯早起的上官青接到保镖的通知，骂了几句‘死爹了怎么着，这么着急。’就换上一张笑脸出门迎接了。

　　这些人正是某机构派来‘取宝’的。

　　王昃正在房间中被女神大人海扁，此时听到有事做，马上冲出房间跑到上官青的书房，摆了一个很气派的造型。

　　没用几分钟，乌泱泱一大堆人就涌了进来。

　　一句话不说，一个多余的动作也没有，各个戴着丝绢的白手套，各种大小的盒子，直接就把宝贝往里装，装完就走。

　　上官青等一众人等都是呲牙咧嘴，心疼的不得了，反倒是王昃很淡然。

　　宝贝再好，没有灵气对他而言也是垃圾，自从身体被灵气洗刷之后，又经历了七人追杀全身而退，这让王昃的价值观有了些许的改变。

　　用句俗话说，就是人间这些东西他看不上眼了。

　　一个小小的书房紧张而安静的忙碌着。

　　有一个工作人员突然看到王昃的脚边有一个盒子，里面装着的事物显然也是宝贝无疑。

　　他考虑都没有考虑，直接走过来捧起箱子就要往外走。

　　“放开！”

　　一声大吼险些让他保持不住，将手中的箱子扔出去。

　　惊愕的转头一看，正看到上官青铁青个脸气势汹汹的往他这里走。

　　工作人员有些不明所以，支吾道：“这……这个不是……”

　　“他妈的让你放下你听不明白是不是？！”

　　上官青绝对是‘厚积薄发’了，他本以为自己可以接受得了，可当看到这帮‘混蛋’不着声色的将‘他的宝贝’都搬走，心里一股怒气就开始慢慢滋养。

　　等到工作人员碰了王昃的十四件宝贝，好似被摸了逆鳞，又像是怒气终于找到了突破口，一下子就喷发了出来。

　　那工作人员还是有些迷茫，迟疑着不知道该怎么办。

　　上官青见他竟然还没动作，抬起手来一个大嘴巴就扇了过去。

　　由于突然，工作人员连躲都没有躲，硬生生挨了这么一下。

　　‘啪！’的一声让整个书房都静止了下来。

　　一位明显是管事的人跑了过来，慌忙说道：“上官老先生，您这是……”

　　上官青一巴掌打出，这气就消了一半，又见王昃依然淡然的坐在那里，另一半的气也就消了。

　　他叹了口气，指着工作人员手中的箱子说道：“规矩，规矩是什么？就是有些东西不能碰，有些事情不能懂，有些话语不能说，有些行为不能做。”

　　工作人员不懂，管事的却懂了。

　　他使劲瞪了工作人员一眼，一把将箱子抢了过来，小心的放在王昃的脚边，还擦了一下箱子上并没有的灰尘。

　　他放在那里，因为那里靠近王昃，因为王昃是整个书房之内，唯一坐着的人。

　　上官青站着，他坐着，这对于管事来说就足够了。

　　王昃笑了笑说道：“上官老先生，你大病初愈怎么就这么大火气？对身体不好。”

　　伸手入怀翻了一会，找到一块只有拇指大小的青铜坠子，递到上官青面前说道：“这块东西不值钱，但好在有压惊去燥的功效，平日里戴在身边会有些好处。”

　　他说的轻松，可上官青就轻松不起来了。

　　有些犹豫的将坠子接在手中，手掌还微微颤抖了一下。

　　深深看了王昃一眼，上官青说道：“有心了。”

　　除去这个小插曲，宝物的搬运工作进行的还算顺利，时至中午，书房中大大小小整两千三百件宝贝都依次装箱运走了。

　　其他不会像王昃这般‘心大’，属于他们的宝贝早就偷偷的藏好了，那还会放在这里。

　　上官青还想请管事的一起吃个便饭，但他哪敢吃？道了声谢一溜烟屁的走了。

　　吃过午饭，王昃把玩着这些真真正正算是属于他的宝贝，上官翎羽突然从外面走了进来。

　　“先生，拓马以母子要见你。”

　　王昃一愣，问道：“他们还在？”

　　上官翎羽点了点头道：“他们住在院子后面，除了去送饭的他们也不见人，今天动静闹的大了，知道你回来了他们才说要见。”

　　王昃不由得纳闷，本来就是一起‘共患难’过的，又是上官家的……咦？

　　他突然好像明白了什么，摇了摇头一阵苦笑。

　　上官家的院子很大，甚至还有一个小池塘，里面几尾红色金鱼游得正欢。

　　过了池塘便是二层楼的小房子，本来是上官家用来存放杂物的地方，小马母子却要求住在里面，好在一应设施也是完好。

　　不等王昃叩门，小马就走了出来，他略显尴尬的把王昃请了进去。

　　“全……全都上缴了？”

　　马母第一句话就是这个。

　　王昃道：“嗯，除了留下的那些。”

　　马母凄然一笑，不再说话。

　　王昃道：“其实……这并非是坏事。平日里提心吊胆掩藏姓名，这样真的好吗？虽然这里会让你想起父辈寄人篱下的生活，但你们大可以把宝物卖掉，在这四九城里安家落户自不是问题，甚至可以说衣食无忧，对小马也是更好。”

　　马母笑道：“这些我都懂，只是……呵呵，拥有就是拥有，虽然饿不当食，寝不避寒，但只要一想到就算站在世界首富面前我依然可以高傲，可以直起腰板……人们总说精神食粮更让人着迷，这个难道不是吗？”

　　“这……唉，时间会冲淡一切的。”

　　“我知道。”

　　其实劝解旁人，王昃并不擅长，确切的说没有人擅长。

　　王昃问道：“那你叫我来是为了？”

　　马母将小马拉了过来，说道：“我前半辈子为了父亲为了宝藏活着，我后半辈子想为我自己儿子活着，所以，我希望他可以跟着你，跟你学习如何在大城市生活，学习如何做一个普通人。”

　　小马急忙说道：“娘，我哪也不去，就陪在你身边！”

　　马母摸了摸小马的头，笑道：“傻孩子，娘就是为了能让你一直在身边，所以才让你去学习，学习可以保护这个家的力量。”

　　小马道：“我能保护……”

　　马母摇了摇头道：“孩子，你要记住这个世界光靠蛮力是不行的。”

　　小马还想辩解什么，结果突然看到淡漠坐在一旁的王昃，突然他感觉到自己确实还差的很多。

　　王昃离开这个房间时，身边就多了一个满眼泪痕的小马。

　　虽然他是草原上的勇士，那达慕摔跤比赛中公认的王者，但他依然只是个孩子，从没离开过母亲的孩子。

　　王昃之所以会收他，还是因为愧疚。

　　一自私欲，打破了一个家庭完美的平和，这是王昃之前没有预料到的，所以他认为自己有责任让小马融入到这城市中。

　　小马扭捏了好一阵，支吾道：“我……我应该做什么？”

　　“多听多看，少说少动。”

　　小马撅着嘴道：“那不就是装傻子嘛……”

　　王昃哑然失笑，说道：“装傻，也是一门艺术。”

　　回到正屋，发现大家都是一副‘死了亲人’的模样，纷纷把自己挑选的宝贝拿出来不停擦拭。

　　不过王昃还是发现这里竟然多了一个人。

　　一个老者，一身土黄色中山装，苍白的头发，黑框老花镜，手中一个拐杖，有些颤巍巍的坐在一旁。

　　上官青见王昃回来，冲那老者点了点头。

　　老者说道：“你叫王昃是吗？年少有为啊，最主要这心性就不是平凡人可比。”

　　王昃一乐，坐在他的对面说道：“老先生这般夸我，我这心有点虚啊，莫不是我那十四件宝贝留得多了？”

　　老者也是一笑，缓慢摇了摇手。

　　“不多不多，三千二百多件宝物，呵呵……老头子这次来可不是要给你添麻烦的，而是要给你一些好处。”

　　“好处？”

　　“对，至于是什么，你大可提出。”

　　王昃笑道：“这个就不必了吧，我若是贪图好处之人，不如所幸把宝贝都卖了不就完了。”

　　老者道：“我知小伙子你不贪财，明事理，但终归你为国家寻回如此众多贵重的物件，做大人的总不好白拿了好处，而且……国家能给你的可不仅仅是金钱上的。”

　　王昃眼睛转了两转。

　　“真的不用了，我吃的好睡的好，确实不缺什么，为国家效力人人有责嘛，总不能做了一点事就提要求。”

　　老者也是笑了笑，却没有再说什么。

　　只是觉得这小子好不上道。

　　上官青站出来打圆场。

　　“小先生本就忙碌，确实不应该被俗事牵扯太多精力，这样吧，就按照往常的途径来吧。”

　　老者点了点头，对上官青的态度有些费解，但却没有表现出来。

　　老者道：“既然如此，那好吧。只是我总要报个名字上去，要不然上官老弟来显显眼？”

　　上官青赶忙将脑袋摇的好似拨楞鼓，王昃看着好笑，没想到这老头也有如此可爱的一面。

　　王昃说道：“这次宝藏挖掘，内蒙的赵局出了很大力气。”

　　缩在角落里的赵局眼睛一亮，赶忙冲到王昃身边，说道：“这可怎么使得……”

　　可他的眼睛却一瞬不瞬的盯着老者。

　　老者摸了摸光滑的下巴，发现自己抓了个空，自己那留了多年的胡子已经……被烧掉了。

　　他上下打量了赵局几眼，点头道：“也行，既然没有其他的事，那老头子我先走一步了。”

　　说完真的没有停留，直接摇摇晃晃的走出房门，都没有让人送。

　　王昃一乐，说道：“还真是个奇怪的老头。”

　　上官青白了王昃一眼，笑道：“也就小先生你敢称他做‘老头’，要是换做别人我还非得给你几巴掌不可。”

　　王昃疑惑道：“哦？这老头是什么身份？”

　　上官青举手过头顶，手掌放平，在平行面上滑动两下。

　　‘天顶？！’

　　王昃心中一惊，问道：“可是……也没在电视上看过他啊。”

　　上官青呵呵一笑：“那你在电视上看过我吗？这世界并不像普通人眼中的那样，真正站在顶点的人往往不喜欢张扬。”

　　王昃有些不解，强调道：“老人家他不也总走动吗？”

　　上官青神色神秘，小声道：“那也只是你们的‘老人家’而已。”

　　王昃立马闭嘴，睁大了眼睛好久缓不过来。

　　他发现自己突然间知道了一件好像不应该知道的事情。


第五十九章 羊皮秘址

　　想要阻止已经来不及，上官青贼笑着滔滔不绝的说道：“那老者是公孙元帅的警卫员，老一代的人就数他活的久，而且公孙家的人秉承了公孙元帅的低调作风，一切对外事物都交给了他，在我们这个圈子里，被你称作老头的这位老者，都叫他‘房外听事’。”

　　“他也姓公孙，倒不是元帅的本家亲戚，而是因为他是个孤儿，是元帅在战场上捡回来的，无名无姓无依无靠，被元帅视若己出，不但给了公孙这个姓氏，还赐他单名一个‘宏’字。”

　　王昃注意到上官青用了一个‘赐’字。

　　那是什么样的人物才能用的字？

　　上官青眉开眼笑的继续道：“至于公孙家与我们上官家还是有些老交情的，要不小先生你……”

　　王昃赶忙抬手挡在上官青的眼前，说道：“停！不要说了，我什么都听不到。”

　　上官青故做糊涂道：“小先生这是为何？”

　　王昃恨不能抽他两巴掌，恨恨的道：“我还不知道你这老头心里打的什么算盘？怎么，想把我弄进你们那个圈子里？死心吧！”

　　上官青装不住了，叹息道：“这又是何苦，即便你有心躲闪，这个圈子也早晚会找上你的。”

　　“切，那也等找到我再说，我青春年少，时光正好，可没那么多功夫跟你们勾心斗角，无故损了阳寿。”

　　接下来几日，再无风波。

　　上官青遣散了保镖，经李老介绍，马母卖出两件至宝，在四九城中买了一套房子，当天就搬出了上官府邸。

　　赵局可谓是意气风发，两天之后就接到了上级领导的电话，一溜火线的跑回了内蒙，只是有很多媒体记者尾随他而去。

　　小马跟王父回到王家古玩店，阮小京也终于有了伴，两个人虽然都不太会做生意，但起码把店铺打理的很干净。

　　上官青这几天天天不着家，听说是跑到李忠堂那炫耀，又听说是去了某个地方，找什么人。

　　王昃反而没有回家，而是在上官家待了几天。

　　不过这天一大早，上官翎羽就慌张的跑到上官青的房间，大声吼道：“狐狸精把小昃给拐跑了！！”

　　经过几日的接触，尤其是上官翎羽有着‘主场优势’，竟然把称呼从‘先生’转到了‘小昃’。

　　上官青刚睡醒，还不太清醒，赶忙问道：“什么狐狸精？！闹鬼了？小先生惹上麻烦了？”

　　上官翎羽气呼呼的娇喝道：“还有哪个狐狸精？就是胸大无脑那个！”

　　上官青一愣，随即哈哈大笑起来。

　　自己宝贝孙女和那个连姓名都没有透露的女人，这些天可谓是明争暗斗，但作为过来人，上官青发现那个称作‘飞刀’的女人，对跟自己孙女争吵明显比王昃本身更有兴趣。

　　“别着急，慢慢说，是怎么回事？”

　　“都说是小昃被拐跑了！今天我去叫小昃起床，敲了半天门也没人回，我气急之下一脚把房门踹开，可是……小昃不见了！连行李换洗衣物都带走了，我感觉不妙，就跑到‘烂刀’房间，结果她也不见了，同样是连行李都没剩下，这肯定是她把小昃给拐跑了！”

　　上官青猛然一惊，本以为孙女又来告黑状，不想王昃竟然不辞而别了。

　　他赶忙走到王昃的房间，翻找了好久终于在床头桌里找到一张纸条，里面只写了两个字——‘保重’。

　　上官青皱着眉头嘟囔道：“怎么一声不响就走了？难道有什么突发事件？”

　　……

　　王昃一身休闲装，背着一个旅行背包，上面还绑着一张羊皮，正太抬起头手搭凉棚看着太阳。

　　他身后的飞刀一脸不忿的跟着，她身上背着起码五六个背包，看起来几乎比她的身体还要大。

　　“这就是你说的懂怜香惜玉？！”

　　飞刀怨念十分巨大。

　　王昃不在乎的说道：“让你锻炼身体，还不是对你好？再说你们女人一辈子都不是再跟减肥做斗争吗？我这是帮你啊。”

　　减肥，一个女人一辈都在打，却永远赢不了的仗。

　　因为只要你稍有松懈，敌人就会死灰复燃，胜利是暂时的，失败的结果……那就是成为一个胖子。

　　但飞刀显然是不领情，心中暗想无数种残忍手段，但凡王昃要是落在她手里，那么包管让他活着都算一种勇气。

　　王昃回头看着她又是呲牙又是咧嘴，忍不住笑了几声。

　　飞刀问道：“我们这到底是要去哪啊？为什么不吃了早饭再走？”

　　王昃早就发现她其实是一吃货，要不是自己还有点家底，肯定要把她遗弃街头的。

　　“到了地方你就知道了。”

　　他们现在身处四九城的边缘，人迹罕至的地方，再过去就是一片园林，传说是埋葬各个王爷的地方。

　　王昃之所以偷偷的来到这里，这还要从那张羊皮说起。

　　最开始羊皮仅仅是羊皮，上面处理的很干净，什么都没有。

　　可经过水泡火烤，再晾干之后，上面竟然浮现出了一幅地图。

　　‘又是地图？’

　　当时王昃是这般想的。

　　可看清地图之后，他又迷茫了起来。

　　一个蒙古包中发现的羊皮，上面竟然隐藏着地图，这本身就很奇异的，而且上面的地图竟然还是这四九城地界。

　　四九城的建筑群太有特点了，所以王昃几乎第一眼就认出来了。

　　整张地图，可以说仅仅是个地图而已，除了一个地方，就是四九城西南三十里，画着一个奇怪的图形。

　　好像是个圆形的印章，但图案既不是龙也不是凤，确切的说它什么都不是，但又好像什么都是。

　　王昃绝对是第一次见到这个图案，但他却又有些熟悉。

　　这种奇怪的出现方式，这种奇异的图案，让王昃决定自己单独查看。

　　无奈身边还有个绝对不能离开视线的飞刀，一个人的旅程也就变成了两个人。

　　不过在临出来前，王昃还是偷偷的回了一次家，将几件东西带在了身上。

　　女神大人百无聊赖的说道：“与其去研究地图的秘密，不如赶快找点灵气啊，你看看，你看看！我这几天都瘦了！”

　　王昃满头黑线，心道以后还是尽量不要让女神大人看什么连续剧了，太坑……自己了。

　　外面得对付飞刀，心里还得跟女神大人聊天，王昃觉得自己特别的累，好在地图上所示地点很快被找到了。

　　不过当他确信自己正站在图案所指的地方时，他不由得吸了一口凉气。

　　这是一个密林中古老的建筑群。

　　青石铺路，好似一个小广场，起码有几千个平方。

　　上面林立着一些石柱，有些石柱是尖细的塔形，有些是长亭宫灯型。

　　居中一座两米多高的小塔，纯用大理石雕刻而成，上面布满了被风蚀雨袭得不成样子的花纹图案。

　　王昃确信这里就是地图所指，因为他在这座石塔之下，一个隐秘的角落发现了地图上那个奇异的图案，几乎一模一样。

　　可他上火的原因也很简单，在石塔显眼的地方就挂着一个铜牌子，上面写着‘国家一级保护文物’。

　　合着这还是个古迹。

　　而‘挂牌’的古迹往往代表着两件事，第一是不能乱动，第二是有人看管。

　　王昃左右看了看，见四下无人就趴到石塔跟前，左摸摸右扭扭，每一个凸起都尝试转动几下。

　　飞刀费解道：“你这是干什么？”

　　王昃道：“电视上不是总演嘛，一般这种古迹都有机关，按动了一个特定的地方，就会出现地道什么的。”

　　飞刀默默地眨了两下眼睛，很认真的跟王昃说道：“你……也是被电视剧毒害的啊。”

　　“呃……”

　　“先不说古时候是否真的有可以轻轻一用力就能移动大石头的机关，即便是有，过了这么多年你认为它还能好使吗？难道机关都是用大石头做的不成？”

　　“呃……这个……我就是试试，嘿嘿……”

　　王昃脸红。

　　不过他还是把整个石塔都摸了一个遍，甚至还爬到上面，连最顶端都没有放过。

　　终于发现自己的工作是徒劳的，王昃又开始在四下走动，观察起那些石柱来。

　　女神大人突然轻咦了一声。

　　王昃忙问：“怎么？有什么发现吗？”

　　女神大人道：“这些石柱有些奇怪……你围着这里转一圈。”

　　王昃老实的沿着青石路的边缘转了一圈。

　　女神大人皱眉道：“怎么会是……怎么可能？”

　　王昃急道：“到底是什么啊？”

　　“这些石柱并不是随意建造的，虽然看起来毫无规律，但其实……这个地方是一个阵法！”

　　王昃一惊，问道：“什么？阵法？这个世界上真的有这种东西？”

　　可刚一说完自己就知道说了废话。

　　连女神大人这种存在都有，阵法算个毛线？

　　果然，女神大人白了他一眼继续道：“果然有些东西是亘古不变的，利用各种手段吸收和利用灵气，只要有文明就会有人追寻。”

　　王昃眼睛一亮道：“你是说这里会有灵气？”

　　“我希望是，但也有可能仅仅是利用灵气的能量去瞒天过海。”

　　王昃道：“呵，不管怎么说，都表明这下面埋的东西很珍贵，不是吗？”

　　女神大人鼻子一哼道：“行了行了，知道你运气好。”

　　两人正在讨论，突然一个浑厚苍老的声音在背后响起。

　　“小友对这石塔颇感兴趣？”

　　王昃转身一看，原来是一个老和尚，头顶光亮无比，六个戒疤却又厚重，身材不胖不瘦，最显眼是长长的白胡子，差不多都要垂到肚脐。

　　王昃赶忙拱手道：“大师你好。”

　　老和尚呵呵一笑，双手合十道：“大师之称不敢当，不知小友为何对这佛家圣地感兴趣？”

　　王昃疑惑道：“佛家圣地？这……这个在旅游手册上可没写啊。”

　　老和尚眼中精芒一闪，随即又恢复常态。

　　“既然如此，就由贫僧为小友解惑可好？”

　　“那当然好！”

　　“此处有个古老的名字，唤曰‘玲珑阁’，此塔也并非寻常，乃是‘舍利塔’。”

　　王昃又是一惊，他可知道舍利塔这三个字所代表的意思。

　　舍利，是佛门高僧坐化时留下的结晶体，一说修为高深之人体内含精，一说佛门高僧练气化形，形成内丹之物，另一说则是长期吃素而引发的结石，遇烈火不溶。

　　而舍利又分两种，一般说‘某某高僧舍利’就是指某名高僧所留下，而单说‘舍利’二字，却是单指佛家始祖，释迦摩尼坐化时留下的一百单八颗无上舍利。

　　王昃咽了口口水，有些艰难的问道：“大师的意思是，这里存放的……”

　　“小友所想无错，这舍利塔内存放的正是释迦摩尼舍利之一！”


第六十章 老和尚，真……真的要掉下去吗？

　　王昃脑中急速运转，一个是破败蒙古包中找到的奇异羊皮地图，一个是存放释迦摩尼舍利的圣地，这两者为何会联系到一起，难道这里面还隐藏着其他的秘密？

　　他略显尴尬的说道：“看来我乱打乱撞，倒是走对了地方，其他景致到可以不看，这佛门圣地却不能不来啊。”

　　老和尚也笑道：“看来小友也有颗向佛之心，不过见你美娟相伴，倒是不会入我佛门了。”

　　王昃心道这不废话嘛，自己还用信佛？脑袋里就住着一个真神好不好。

　　不过这应该是个笑话，故而他笑了几声。

　　谁知那老和尚突然说道：“小友只当贫僧是说笑？”

　　“呃……”

　　“算了，既然小友不愿意在这件事上多谈，那我还是讲讲这圣地的由来吧。”

　　此圣地建于清朝，但来源却在唐朝。

　　太宗年间，朝廷禁佛，玄奘法师西行求法，突破重重艰险得书卷十数车，其中就有释迦摩尼舍利。

　　到武朝，武则天信奉佛法，大力弘扬，特在洛阳之畔建造‘玲珑阁’，存放舍利。

　　周转至清朝，乾隆爷特意从洛阳将之迁来，还保留了原来的名字，所以玲珑阁这三个字显得有点不伦不类，只是布置建设的圣僧执意要这般建造。

　　故事简单而又传奇，老和尚绘声绘色的讲了半个多小时。

　　临了，王昃问出了自己最关心的问题。

　　“大师是住在这附近吗？”

　　“那是自然，这里总要有人时常打扫。”

　　王昃倍感头痛，有这么一位神出鬼没的老和尚，自己挖掘秘密的可能又小了很多。

　　方才明明见四周无人，他就突然出现了，这也让王昃不禁对老和尚的身份产生了怀疑。

　　有闲聊了几句，两人分开，老和尚走向树林，王昃走向另一边。

　　只是他决定‘耗上了’，让飞刀拿出帐篷就在附近的树林里搭了一个临时‘据点’，还像模像样的拿一个望远镜往那一坐，颇有‘蹲点’的气概。

　　飞刀嘟着嘴坐到他身边，问道：“你到底要做什么？就来这里看风景。”

　　王昃没好气的说道：“你懂个篮……算了，想来你确实不懂这个，既然我没法办法摆脱你了，所幸就把事情告诉你好了。”

　　飞刀本想就跟他拼了，可一听秘密，好奇心又让她安静了下来。

　　“记不记得我在内蒙时得到一张羊皮？对，就是‘你’吃了鱼那次，原来那羊皮竟是一个地图，而地图所指就是这里，你说换做你你会不会来看看？”

　　“切，不过就是块破地图，有什么好看的。”

　　“秘密，你懂不懂秘密代表的是什么？既然要刻意隐藏起来，就注定了这里有什么东西，让人惦记、担心、紧张、重视，不论是哪一点，都表明它对于某些人来讲，具有极大的价值。”

　　飞刀摸着可爱的小下巴，嘟囔道：“确实如此……那我们为什么不马上去看看？”

　　王昃道：“看？看什么？该看的不是都看过了？现在要做的也只能是‘挖’了。”

　　飞刀愣道：“你是说这地下有东西？”

　　王昃道：“肯定有！”

　　“万一那地图指的就是那个什么舍利子呐？”

　　“唉……你是不是当留下地图的人是个白痴？舍利子的存在本就是人尽皆知的事情，而且那老和尚不也是毫无顾忌的告诉我们了吗？这还算秘密？用得着将地图画在羊皮上，又经过特殊手段处理，不火烤不水泡根本看不见？所以……”

　　王昃眼睛中闪过一丝自信的光芒。

　　“这地下已经埋藏着极大的秘密，或者是比舍利子还要珍贵的事物，也许两者有联系，也许仅仅是巧合，不过不管是哪种……那东西都极为重要！”

　　王昃强调了好几遍‘珍贵和重要’，而他这些推断的最大根据，就是因为这里被布置成了‘法阵’。

　　显然金银珠宝之类的事物，是不必要花费这种手段的。

　　于是就这样过了整整三天。

　　每当王昃走到舍利塔附近，那老和尚就会出现，跟他讨论一番佛法，随后飘然而去。

　　在这三天时间里，王昃几乎把这整个林子都转了个遍，却也没有找到老和尚的居所，好似他就是凭空的出现，又凭空的消失一般，留不下一丝痕迹。

　　无奈之下，王昃只得求助女神大人。

　　而她却愤恨的说道：“你知不知道因为你上次的麻烦，损耗了我多少力量吗？还想让我帮你？拿灵气来！”

　　王昃默然，虽然女神大人说的极不讲理，但还是能从她的语气中听出一丝无奈，看来对于上次的危机，不光自己身上的伤还没有好利索，女神大人也是一样。

　　这也是王昃迟迟不肯回家的原因，家人在日常生活中，早晚会发现他身上三处大伤。

　　王昃觉得不能再等下去了。

　　灵气对女神大人来说就等同于‘饭’，随着丹炉的灵气被吸收殆尽，王昃手里已经拿不出一件蕴含灵气的事物了。

　　虽然还有两颗丹药可用，但……风险太大，他摸不准是否还会像上次一样好运，在能量风暴中幸存下来。

　　女神大人在‘闹饥荒’了。

　　这天夜里，王昃让飞刀熄灭一切光亮，独自拿着一把匕首再次向舍利塔走去。

　　之所以选择这个夜晚，因为‘黑云遮月’。

　　伸手不见五指说的就是这种时候了，但好在王昃的眼睛经灵气洗染，虽然也是看不太清楚，但朦朦胧胧的总能认清方向。

　　摸到舍利塔，渐渐向下，直到摸到那诡异的图案。

　　这图案的位置极隐秘，但终究不能挡住风雨，历时百年其他的雕纹图案都模糊的什么都看不出来了，它却清晰如新。

　　甚至有那么一瞬间，王昃都怀疑这是被人后刻上去的。

　　再用手摸了一阵，王昃突然眼睛一亮。

　　用眼看和用手摸，其中有个最大的不同，就是看的时候也许是因为错觉，那图案是‘刻’下去的，而摸来却是‘凸’出来的。

　　就像石头上贴了一个印章。

　　‘难道……这里就是机关所在？’

　　王昃尝试着按了几下，又拨动几下，那浮雕却纹丝未动。

　　他不禁皱起了眉头。

　　羊皮地图上仅仅指出了地点，其他的一概没说，这要如何才能解开秘密？难道要从阵法上入手？

　　可女神大人如今又虚弱的很……

　　王昃觉得自己陷入了一个死胡同，怎么转都转不出来。

　　正这时，女神大人突然小声道：“小心，有人来了！”

　　王昃全身一紧，赶忙蹑手蹑脚的离开舍利塔，摸到一个普通的石柱站在后面。

　　朦胧之中，一个身影从远处走来，他向一个方向走了几步，停了一会，转了一个方向，又走几步。

　　走走停停，最终走到了舍利塔的前方，那身影试探的伸出手来，虚碰了几下才碰到塔身。

　　王昃心中明亮。

　　这人肯定是什么都看不见，在这漆黑的夜里完全按照自己的记忆，一点点走了过来。

　　王昃对于这点还真有些佩服，要知道只有盲人，习惯了黑暗的他们，在自己常年居住的地方才能‘记住’道路。

　　此时黑影突然蹲了下来，一阵风吹过，黑影的衣衫在王昃的视线中划出一片朦胧。

　　‘长袍？’

　　‘老和尚？！’

　　记忆中唯一穿这种衣服的只有那个奇怪的老和尚了。

　　‘他怎么会来这？此时？此地？’

　　王昃使劲揉了揉眼睛，却依然只能看到一片朦胧。

　　女神大人在他身后皱了一下眉，默默摇了摇头，直接伸出一根手指点向王昃额头。

　　那芊芊玉手直接穿过了王昃的头颅，在他眉心处划了一道线。

　　王昃只觉得自己脑袋一阵眩晕，猛劲的摇了两下，突然发现自己的视线清晰了很多，虽不能说‘亮如白昼’，但起码看得真切。

　　他疑惑着转头看向女神大人，能够做到这点的除了她就没有别人了。

　　却见女神大人紧闭着双眼紧锁着眉头，好似有些痛苦。

　　“你……你的身体没事吧？”

　　女神大人没有说话，仅仅是微微摇了摇头。

　　王昃一下子明白了什么，狠狠咬了下牙，转头又望向老和尚。

　　此时的老和尚正伸手入怀，翻腾了半天，才拿出一件事物。

　　手掌大小，圆形，看似非铜非铁，有些像石头，但却蕴含着光泽。

　　老和尚什么都看不见，但还是将头左右的转动了几次，随后就将那件事物塞到了舍利塔下方。

　　王昃清晰的看到，他是要将那件事物与舍利塔上的奇异图案相扣。

　　下一瞬间，两种东西严丝合缝的扣在了一起，老和尚全身微微颤动了一下，嘴角挂起一阵狂喜。

　　老和尚手掌用力，使劲拧动圆盘。

　　‘喀拉……’

　　虽然知道不可能，但王昃敢保证自己决定听到了这个声音。

　　几乎是一瞬间，他突然感到整个地面都晃动了一下，随即便恢复了平静，好似从未有过突变。

　　‘就是它！关键的东西原来在老和尚手里！’

　　王昃激动的好似心脏都要停下一般。

　　结果……让他心脏漏跳半拍的事情真的发生了。

　　一道白色的光线直接照到了他的身上。

　　“喂，我说你出来挖宝也不带个手电，还得让我帮你送来，真是的……”

　　飞刀拿着一个强光手电，扭着她那纤细的腰肢，慢条斯理的从林子中走了出来。


第六十一章 阵法开启

　　看着飞刀那饱含‘风骚’的眼睛，王昃心中大吼：“这货他妈的绝对是故意的！”

　　王昃赶忙回身望向老和尚，果然他正用与平时慈眉善目截然相反的恶毒眼神望着自己。

　　几乎是千分之一秒，王昃双腿猛然一蹬，整个人如炮弹般向老和尚冲去。

　　老和尚几乎是同时拔下了圆盘，边向怀里揣去边急忙倒退。

　　不足两秒时间，两人已经成了‘面对面’。

　　就着强光手电的光线，老和尚清晰的看清王昃的样貌。

　　“好贼子！”

　　他大喝出口，身体一转一拨，竟不再后退，直冲王昃而来。

　　王昃哪里会怕他？一个皮包骨头，半截入土的老和尚，自己年轻力壮血气方刚，又独战‘七大恶人’全身而退。

　　所以他直接伸出一拳，打在老和尚的肩膀。

　　‘打中了！’

　　王昃的拳头已经贴在了对方身上。

　　‘咦？怎么？！’

　　可他马上就发现，自己这拳头好似打在涂满了油的泥鳅上，丝毫不见阻力，直接划开了。

　　“小心！”

　　女神大人急忙惊呼。

　　但已然晚了。

　　老和尚一只干枯的手掌，不知何时已经贴在了王昃的胸口，好似它就一直在那里，从来没出现在其他地方一般。

　　老和尚嘴角勾起一道狠辣的阴笑，猛地全身一震，手掌呼的一声就推了出去。

　　王昃只觉自己胸口好似被巨锤砸中，一阵闷热之后胸腹内所有的内脏传来剧痛。

　　“哇！”

　　胸腹受压，王昃下意识张开了嘴，却发现根本没有气体从口腔喷出，反而是一股血腥爆发开来，夹杂着肺部的碎肉一股脑喷了出来。

　　阴阳鱼狂暴般运转开来，才勉强保住他心脉不断。

　　王昃整张脸瞬间苍白无比，好似全身的血液都被这一口吐了出去。

　　他艰难的喘了一口气，喉咙里还能发出‘嗬嗬……’之声。

　　老和尚见王昃没死，反而有些惊疑，不过身体却没有迟疑，肩膀一晃，一掌又拍了下来。

　　女神大人突然再次娇喝道：“快跑！”

　　“我……我当然想跑，可那老和尚太厉害……”

　　“我不是说他，这……这阵法被启动了！”

　　“……什么？！”

　　王昃一下子瞪大了眼睛，拼命的就想往旁边跑。

　　可他浑身无力，双手双腿就像注了铅，动一下都十分费力。

　　却不想纹丝不动的双臂，竟然自己伸直了！

　　王昃一愣，低头看了一眼自己这不听话的手，不过他的注意力马上就被余光所见给转移了。

　　在他身后侧，一个熟悉的身影默默的蹲在那里，手里还握着一把泛着青芒的匕首。

　　“你？！”

　　‘噗……’

　　细不可闻的声音，是锋利的匕首与血肉发生交际时所能发出的。

　　长匕入体，只剩手柄还留在外面。

　　飞刀默不作声，甚至连表情连眼神都没有一丝一毫的变化。

　　她是刀，锋利、无情。

　　她是飞刀，一无反顾、一路至黑。

　　她外号的由来不是因为她的枪法，而是她的为人。

　　默默地看着王昃，她起身后退，防止王昃临死反扑。

　　可她终究是晚了，或者说，她还不够快。

　　王昃虽然武艺全无，但他武力值可并非是只有五的渣渣。

　　无力的双手因为愤怒再次充满了力量，闪电一般仿佛铁钳一样扣住了飞刀的肩膀。

　　手指灵气透出，就是五把最锋利的剑，直接把飞刀的肩膀抓的血肉模糊。

　　飞刀的脸上却连一丝痛苦都没有，也不是认命的悲戚，反而是一种平静，等待什么一样的平静，只是她在等的是死亡。

　　王昃的另一只手已经掐住了她美丽而白皙的脖颈，只要他轻轻用力，飞刀立马香消玉殒。

　　可即便他面部狰狞，愤怒欲绝，这手……却最终也没有合上。

　　看起来倒像是一种抚摸。

　　王昃此时脑袋一片空白，什么都没有考虑，什么都考虑不了。

　　突然一股强大的吸力从自己背后传来。

　　此时他才想起，自己的双臂之所以自己抬起来，就是因为被这种吸力引导。

　　‘阵法启动？’

　　女神大人的告诫再次在脑中浮现出来。

　　但要做什么反应，却又是晚了。

　　王昃只觉得眼前一黑，身子被一种力量强横的拉扯了很远远，然后……就没有然后了。

　　……

　　老和尚将那只被王昃打脱臼的手臂接好，即便他用了最上乘的卸力手法，仍然没有‘万无一失’。

　　他呆呆的借着手电的灯光看着面前的舍利塔。

　　塔还是那个塔，地面也仍然是青石的地面，可刚刚还在那里的两个拼死相搏的男女，竟然凭空消失不见了。

　　老和尚捡起手电，四下里寻找了一番，却没有发现任何蛛丝马迹，要不是地面上还留着王昃那变成黑色的血，他都会怀疑是不是自己做了一个噩梦。

　　呆呆的站了一会，他赶忙从怀里掏出圆盘，再次要打开机关。

　　可他的动作一下子又呆滞了。

　　那塔下的图案，竟然不见了？！

　　……

　　混沌，是一种状态，是一种感觉，王昃就身在其中。

　　头上没有天，脚下没有地，四周没有任何东西，但他又凭空‘立’着。

　　他不能确定自己是站着，亦或是躺着，甚至倒立着。

　　没有任何力道，无处着力。

　　终于，在这混沌之中出现了一道光亮，就像溺水者抓到的一根浮萍，虽明知是无用，但却拼命去抓。

　　王昃跑向光亮，他不确定自己是在跑，但却能看到光亮在慢慢变大。

　　也许是他靠向光亮，也许是光亮靠向他。

　　终于看清了光亮是什么，王昃笑了笑。

　　面前的竟还是老熟人，两条正在追逐明珠的龙。

　　不过此时的巨龙可以用‘惨’这个字来形容。

　　伤痕累累的身躯，破损的龙角，残破的龙爪，不全的龙鳞。

　　而那明珠也不再明亮，黯淡无光的飘在那里，好似随时都会破裂，化作一捧灰烬。

　　王昃凄苦一笑，说道：“看来连你们也不行了，这次真的凶多吉少，只是不知道‘媳妇’她能不能存活下去。”

　　正此时，双龙的上方突然出现了一颗光球，在这混沌之中仿佛像太阳一般。

　　双龙先是向光球冲去，才冲到一半又退了下来，速度比之前更快。

　　它们竟是在恐惧。

　　唯独夜明珠迎头而上，竟然不管不顾的撞了上去。

　　预期的爆炸没有发生，反倒就像‘吃豆游戏’一般，夜明珠一口将光球吞下，区别就是速度慢上许多。

　　而两条巨龙大喜过望，有冲着夜明珠冲了过去，不停从它身上汲取能量。

　　它们身上的破损以肉眼能见的速度复原着。

　　王昃一愣，随即哑然失笑。

　　“看来又死不了了。”

　　……

　　“哎呦……”

　　一声不敢用力气的惨呼从王昃口中发出。

　　他全身上下无一处不痛，尤其腰间，那里一会烫一会冰，就好似有人不停的往上交替着浇熔岩和干冰。

　　他下意识就想伸手摸，却发现自己的手中已经握着‘东西’了。

　　那‘东西’光滑柔软，细腻温热，手感却是极佳，随后他就感觉到了一种跳动。

　　疑惑的转投望去，就看到一双静默如一潭死水的美丽双瞳。

　　王昃浑身一抖，发现自己右手按在飞刀的肩膀上，而左手则是抚摸着对方的脖颈，刚才的美好感觉就来自左手。

　　他赶忙松开双手，坐了起来，又是疼得一阵呲牙咧嘴。

　　低头看了看，自己的腰部缠着布片，血已经不再流了。

　　当然，布片是来自于飞刀的衣服。

　　王昃在一转头，果然看到女神大人撅着嘴不知道在想什么。

　　“她……怎么不会动？”

　　“哼，你还想让她动？还嫌她杀你杀的不彻底吗？我封住了她行动能力。”

　　“哦……我的伤？”

　　“哼，算你小子命好，知道把那两颗丹药带在身上，要不然这次就真的跟你同归于尽了。”

　　王昃注意到女神大人这次竟然没有说‘变成孤魂野鬼’，而是承认了会跟着王昃一起消亡，这让王昃内心中升起一片温暖。

　　可随即女神大人又说道：“这个女人你打算怎么办？”

　　王昃一愣，眼皮跳动了两下，问道：“你说呐？”

　　女神大人一副考虑的模样道：“本来是应该杀掉的，但……总是太可惜了，你说是吧？不如……”

　　“不如？”

　　“不如让我夺舍了她吧，虽然她长得差了点，但在这个世界上也算出众，我就勉勉强强忍受好了，而且我知道一种秘法，你只要学会了就能让我真正的有身体了！到时候也不用你不停的给我转化灵气了，这不是对你我都好？”

　　王昃脸上的笑容渐渐消失。

　　问道：“那……如果做了那个什么‘夺舍’，她会怎么样？”

　　女神大人想当然的说道：“那自然是彻底死掉了，天上地下再也找不到她一丝痕迹，我要的是她的肉体，自然要把她的灵魂吞噬掉。”

　　王昃点了点头。

　　女神大人赶忙问道：“你同意了？我就知道你是个忠心的仆人……”

　　“你可以把她松开吗？”

　　“咿……什么？你刚才说什么，呵呵，我有点没听清。”

　　“我说，你可以把她松开吗？”

　　“……”


第六十二章 上官无极

　　女神大人歪着头很认真的看着王昃，突然咆哮道：“你疯了吗？她是要杀你啊！是我救了你啊！如今你竟然为了她来得罪我？”

　　王昃痛苦的揉了揉太阳穴，轻声说道：“也许对你而言，她的生命就像是你手中的玩物，可能就如同他们看待蚂蚁，但很抱歉，我……也是他们其中的一员，为了一己私利，就伤害同类，也许有些人能做到，但我做不到，而她即便是要杀我，我没死，不是吗？”

　　“你！”

　　女神大人猛地飞起，伸出巴掌就向王昃拍去，却看到对方竟然是用一种冷漠而陌生的眼神看着她。

　　这让她心中没来由的刺痛了一下。

　　手掌停在空中，不停在拳头与巴掌间互换，就如同她此刻的表情。

　　最终女神大人一句话没说，呼的一下钻进了王昃的脑中。

　　王昃轻轻叹了一口气，心中有颗石头升了起来，又有颗落了地。

　　突然脑袋一疼，让他好阵呲牙咧嘴。

　　心道‘拜托啊，你发脾气砸东西，也不要在我脑袋里吧，这还不如抽我两巴掌来的舒服……’

　　他身边的飞刀身体颤动了两下，又重新恢复了自由。

　　飞刀的表情在那一刻终于发生了些许的变化。

　　但声音仍然是毫无感情。

　　“你肯放过我？”

　　王昃摊手道：“哪有，我只是觉得好不容易得来一个苦力，要是突然没了我可能会不适应的，唉……由俭入奢易，由奢入俭难啊。”

　　飞刀的瞳孔缩了两缩，突然笑得比花儿都要灿烂。

　　她双手搭在王昃的肩头，娇声道：“我就知道这一点小小的误会是不会影响我们的感情的……”

　　“误会？”

　　“可不就是嘛，当时我是要帮助你对付那个臭和尚的，谁知道不小心划到了你，我就想吧，反正划都划了，所幸就划到底好了，不然我这绝世刀法不就浪费了吗？而且我知道这点小伤是难不住你的，你看，你现在生龙活虎的要多健康有多健康，就知道我想的不错喽……”

　　“你……你是在故意气我吗？”

　　“怎么会呐，你这英雄无敌的样子，我最是喜欢……又哪里舍得气你……”

　　王昃被她的甜声细语弄得全身起鸡皮疙瘩，眼皮一阵乱跳。

　　明知道对方是在欺骗自己，戏弄自己，可就是提不起一点脾气。

　　飞刀转过头左右看了看，问道：“不过，我们这是在哪啊？”

　　这里光线很暗，仅仅依靠墙壁上几盏昏黄的烛火才能勉强见人。

　　王昃利用自己超凡的视力向四周看去，但看得时间越长，他的脸色就越难看。

　　飞刀焦急道：“你看到什么了？快说啊。”

　　王昃眯上了眼睛，沉重的说出了两个字。

　　“坟墓。”

　　……

　　一个月的时间一晃就过去了。

　　上官青和李忠堂两个本来一见面就掐架的‘老朋友’，此时一起坐在王家古玩店内。

　　王父相比一个月前显然苍老了不少，他抬起眼看了看这两个平时只可以仰望的老者，缓慢的问道：“还没有小昃的消息吗？”

　　两位老者互相看了一眼。

　　还是上官青说道：“能找的关系都已经找了，可是依然没有消息，四九城这片地方都快被翻了一个圈，可就是连一个见过小先生的人都没有找到……王老弟你不要慌，我虚长几岁，叫你一声老弟，人是在我家里丢的，我会负责的。”

　　他又看了一眼李忠堂，继续道：“我和老李今天下午就会去一个地方，如果说天底下真有能让人这般无声无息的失踪，我想除了那里的人就应该没有其他了。”

　　王父眼睛一亮，问道：“那些是什么人。”

　　“这个……呵呵，有些事即便是我，也不便向外人透露。”

　　当天下午，一辆黑色的防弹轿车，载着两位举手抬足便可让世界地动山摇的老者，穿过南海的重重警卫，来到一座建筑前。

　　那是一座三层小楼，与附近其他建筑相比，不但显得小了一些，而且还没有警戒，好似校园里的体育馆。

　　李忠堂下了车，抬起头看着这栋建筑，对上官青说道：“老青，咱们俩多久没有来这里了？”

　　“有几十年了吧。”

　　“说真的，如果有其他办法的话，我真不希望自己再次踏足这里。”

　　“哼，我又何尝不是，但小先生对你我两家有恩，这是一点。小先生学究天人，日后家族兴衰还要指望他帮衬一二。他的事我们又如何能够不管？”

　　李忠堂默默的点了点头，突然道：“也不知道咱们在这里还能不能说上话了。”

　　上官青笑道：“你忘了我的小儿子了？”

　　“哦！对啊，上官无极这小子当初可是进来了！”

　　上官无极，上官青最后一个儿子，说来也是祖上开眼，正当上官青以为自家子孙都是碌碌庸才时，年近五十的他竟然生了一个儿子。

　　此子生来不哭，张嘴就是尖叫，一声悠长而响亮。

　　上官青大喜过望，取名无极。

　　刚刚记事，上官无极就显露出惊人的智慧，并在很多事情上有些极高的天赋。

　　少年时便名震四九城，可谓是惊才绝艳。

　　结果就被某组织相中，投身到一种特殊的工作中。

　　但即便是来到了这里，上官青也不认为自己可以见到宝贝儿子。

　　可事情往往出人意料，一年恨不得两百天都在国外，另一百天在秘密基地中的上官无极，竟然正巧在这总部中呆着。

　　他通过监控系统看到上官青，赶忙从小楼中走了出来。

　　“爸，您怎么来了？”

　　“哼，你也不回家看看你这老爹，我还不能过来看看你了？”

　　上官无极被说的满脸尴尬。

　　李忠堂赶忙撞了撞上官青的肩膀说道：“说正事。”

　　上官无极连忙说道：“对，爸，李叔，咱们到屋里说。”

　　屋里屋外，简直两重洞天。

　　一寸厚的纯羊毛地毯，梨花木桌椅，醴陵红瓷茶具。

　　一切设施比五星级酒店还要高档几分。

　　上官青白了自己儿子一眼，恨铁不成钢的说道：“低调，低调！你看看你这里……”

　　李忠堂翻了翻白眼，心道这老货也就嘴上说的来劲，脸上的笑容怎么不先藏一下？

　　他从兜里拿出一张王昃照片，推在桌子上。

　　说道：“这是我和你父亲的一个小友，在一个月前无故离开你家，至今没有任何消息，我和你父亲都动用了所有的力量去寻找，可惜……我知你组织神通广大，说句不该说的话，请你们务必将他找到。”

　　上官无极心中纳闷，到底是什么人物，能让自己父亲和李叔这么重视，怕是就算公孙家的大少爷也没有这种优待吧。

　　疑惑好奇的看向照片，他的脸色突然大变。

　　眼睛睁得大大的，嘴巴成了一个‘O’型，跟他俊美的外表可谓是极为不配。

　　两位老者见他这种反应，也都纳闷了起来。

　　正这时，一个年轻男子从屋外走了进来，手里端着一个托盘，上面是两杯茶水一杯咖啡。

　　他刚进屋就说道：“头，听说伯父来了，我马上就来孝敬茶点来了，呵呵呵……这茶叶可是武夷山那两棵茶树上顶尖的‘雨露鸿蒙’，咦？头你怎么了？”

　　上官无极重重的咳嗽了几声，语调怪异的问道：“李叔，这个……这个人是怎么成为您二老的朋友的？”

　　李忠堂有些尴尬，哈哈一笑道：“朋友嘛，其实也谈不上，实际上我和你爸都对这个人十分敬重。”

　　“这……这是何故？他到底是什么人啊？”

　　“还记得你父亲他前一阵身患怪病吗？”

　　上官青在一旁附和道：“那时我连后世都准备好了，可我家这臭小子倒好，竟然还不回来看我一眼！”

　　李忠堂满头黑线，说道：“好了好了，就别跟着控诉无极的罪行了，呵呵。当初那怪病确实紧急，而且你也知道，你那个小哥，我的小儿子……唉，一念之差啊，当初要能早些听小先生之言，吾儿他必定能躲过劫难……”

　　上官青在一旁安慰的拍了拍他的肩膀。

　　上官无极听的云里雾里，心中更加紧张。

　　“李叔的意思是？”

　　李忠堂继续道：“是的，你父亲的病，还有我们李家的气运，都是王昃小先生耗费极大精力治好的！可以说他是我们两家的大恩人……咦？无极侄儿，你怎么了？怎么出了这么多的汗？”

　　那端茶水的年轻男子见自己的‘头’表情怪异的厉害，还一直盯着手中的照片。

　　好奇心使然，他就转过去偷瞄了一眼。

　　这一眼不要紧，他马上大叫了出来。

　　“头！这死小子终于找到了？太好了太好了！头，快告诉我他在哪，我现在就集结兄弟们去给料理了他，给飞刀报仇！上次我们就七人，这次咱们调他个七十人，七百人，看他小子能不能长出翅膀来！”

　　“住口！”

　　上官无极一听长毛开口就心知不妙，再想阻挡已是不及。

　　两位老者刚听时还有些疑惑，可越听越是通透，两个人的脸色也越来越难看。


第六十三章 坟墓

　　上官青颤抖的问道：“原来是你们，你们向小先生动手了？！你个逆子！”

　　说完直接站起，一巴掌就冲儿子的脸抡了上去。

　　可手到一半，却又怎么都打不下去。

　　李忠堂赶紧拦住，虽然他也想抽几个大嘴巴缓解一下混乱的心情。

　　“无极侄儿，小先生他……就是王昃，他还活着吗？现在他在哪？”

　　上官青气呼呼的坐了下来，同样喝问：“你们到底把小先生怎么了？快把他放了！”

　　长毛看了看头，又看了看两位老者，脑袋里晕晕乎乎的。

　　“头，这到底是怎么回事啊？”

　　“你住嘴！”

　　上官无极狠狠的瞪了长毛一眼，接着对两位老者道：“我想这里面可能有误会，您二老方才说，王昃是在一个月前失踪的？并且是在我家失踪的？”

　　上官青气呼呼的点了点头。

　　上官无极道：“这就对了，这次王昃的失踪真的跟我们没有关系啊，我们袭击……抓捕他的时候，是在一个多月前，那时他还在内蒙……”

　　上官无极将在内蒙发生的事简单的说给了二老。

　　并强调道：“虽然那时王昃受了……一点点的伤，但他不但成功逃脱，还抓走了我的一个队员，想来她也是凶多吉少了，我们一直在寻找他的踪迹，在每个交通要道都安排的人手……没想到他竟然跑到我家里去了。”

　　李忠堂低头思考了一会，突然问道：“你们被抓走的队员，是不是一个很漂亮的女孩？”

　　上官无极愣道：“你怎么知道？难道……飞刀还活着？”

　　李忠堂点头道：“活的好好的，听说特别能吃，在你们家里时，还总跟翎羽那小妮子掐架。”

　　上官无极松了一口气，说道：“那就好，那就好。”

　　“好个屁！”上官青喝道：“别以为你就没事了，你们作为国家最秘密的组织，为什么要攻击小先生？他一个方外人士，有哪条举动犯了国法？”

　　上官无极脸上一阵抽抽，要说王昃还真没犯什么错误。

　　他犹豫了很久，将在大英博物馆的事情也说了一遍，这本是一项最为隐秘的国家机密。

　　可面前这两位，虽然他们不属于自己那个圈子，但他们无疑是国家的核心之一。

　　听完这些，上官青脸上的肉不停的抽抽，怒喝道：“就因为这个微不足道的关系，你就想要杀人灭口？你这跟真正的匪徒又有什么区别？！”

　　上官无极低下头去，默默的说道：“国家利益高于一切，战友生命高于一切，为了这些……必要的牺牲在所难免。”

　　上官青表情一阵错愕，呆呆的看着自己的宝贝儿子，口中呢喃道：“这小子疯了，他疯了……”

　　上官无极又道：“而且这次对他的追踪，还让我们发现了一个天大的秘密，他，王昃，这个在你们眼中的恩人，竟然明目张胆的盗取国家宝藏！”

　　谁知这句话非但没有引起两位老者的改观，反而一脸嘲讽的看着他。

　　李忠堂不阴不阳的说道：“你说的可是乾隆慈禧墓那批失踪的宝藏？呵呵，它们现在已经在国家宝库中了，而且正是王昃小先生解开数十年的谜团，不但找到了它们，并冒着生命危险送到了老青家里，又无私的献给了国家……而这批宝藏，最开始却是被你们上官家的先祖藏起来的！”

　　一句话好似重磅炸弹，炸的上官无极哑口无言。

　　他错愕的看向自己的父亲，希望他能告诉自己另一个‘事实’，但上官青只是恨其不争的叹了一口气。

　　整个房间一时间异常的安静，甚至可以听到茶杯中茶叶翻腾的声音。

　　大家心中都不平静，但要数最不平静的，就要数倒霉的长毛了。

　　他现在恨不得自己没有长耳朵！

　　自己听到了什么？头的先祖是私藏国宝的‘反动分子’？

　　怪不得人说，知道的越多，就越危险，现在长毛很怕自己的头把自己给灭口了。

　　上官无极重重叹了口气。

　　“爸，李叔，你们放心，我会尽最大的努力找到王昃，而且当面跟他谢罪，到时要杀要刮悉听尊便。如果……这祸我真的躲不过，爸，您就当没生我这个儿子吧！”

　　他说的壮烈无比，说的上官老头心中一颤。

　　但其实……上官无极心里一点都不担心，话说‘捅了王昃屁股一刀’的飞刀都能吃能睡活的好好的，那王昃必定是个心软无胆的娘炮，哼，白瞎了他那一身功夫！

　　接下来几天，‘中华安国会’的驻留本国人员，都接到了一个‘寻找VIP’的任务，巨大机器迅速运转起来。

　　中华安国会，创立于清末，发迹于民初，抵御外敌时发挥重要作用，建国后直属军部最高层，是一个编制外的国家凶器，可进行所有类型的任务，堪称特种的特种。

　　至于他们的能力，即便是让他们在世界范围内找到一个指定的蚊子，他们就真的能找到。

　　可是，他们却没有找到王昃。

　　虽然查到了‘玲珑阁’，找到了王昃和飞刀留下的生活器具，但就是找不到他们的人。

　　那……王昃到底在哪？

　　……

　　“坟墓！”

　　王昃说完这句话，飞刀就感觉到背后一阵阴风吹过，忍不住打了几个颤。

　　“谁……谁的坟墓？”

　　王昃凄苦一笑，说道：“我们的。”

　　这里是个一个石室，很大很大的石室，方方正正，广袤无涯。

　　正中，离王昃和飞刀不远处，有两座石棺，盖子已经被打开，而且……里面是空的。

　　王昃仔细观察了这个石室的所有角落，发现根本就没有一个出入口，甚至连通风口都没有。

　　无门、无食、无水，还有两个空空的石棺，这不是坟墓是什么？而且好似预备好了，给两个人的坟墓。

　　王昃将实情告诉了飞刀，飞刀先是一阵颓然，随后坚毅的说道：“既然咱们能进来，就肯定能出去！”

　　王昃问向女神大人：“你怎么看？”

　　女神大人摇了摇头，有些无力的道：“阵法本就千奇百怪，有经历亿万年的变异，这个阵法到底有什么用，我依然看不清。”

　　“唉……”

　　王昃叹了口气，站起身就往前走去。

　　飞刀慌忙问道：“你要到哪去？”

　　王昃哑然失笑，看她那小女人的模样，刺杀自己时的神气，方才的硬气，好似都消失不见了。

　　“我还能上哪去？只是到石棺那看看，既然以后要永远躺在里面了，自然要看看手工质量如何，大小是否合适。”

　　飞刀又打了个激灵，娇怒道：“你敢吓唬我！”

　　王昃默认摊手，说道：“这里唯独这石棺显得突兀和奇怪，反正也没什么事，不如研究一下，万一就是出口呐。”

　　飞刀也站起身，紧紧跟在王昃身后。

　　她嘟囔道：“真是白痴，这里四下没有出口，进来时又诡异得很，怎么可能把出口堂而皇之的放在这里呐……呃……”

　　刚说到这，就看王昃轻轻推动石棺，那石棺竟然微微移动一下。

　　‘喀拉’一声，石棺底部竟然好似拉门一般拉出一个黑黝黝的洞穴。

　　王昃眨了眨眼睛，看向飞刀。

　　后者张大了小嘴，半响后突然呸了一口，喝道：“这里的设计者就是白痴！”

　　虽然找到了一个‘口’，但两个人都犹豫着要不要下去。

　　黑漆漆的洞口，王昃极目望去，却也见不到底，这一但掉下去还不被摔死？

　　王昃下意识的退后一步。

　　飞刀愣道：“怎么？你不下去试试吗？”

　　王昃颤道：“要下你自己下，在这里起码还能多活几天……谁知道下面有什么。”

　　飞刀往下瞅了瞅，也是心虚了起来。

　　“切，你真不是个男人，什么事情都要女人做，要你们男人干什么？！”

　　王昃不理会她的无理取闹，开始在这个石室中搜查起来。

　　室中无日月，时间流逝得让人发觉不到。

　　王昃下意识看了一眼手表，却发现那指针在不停的乱晃着。

　　“这……”

　　他眼皮跳了两下，自己这块手表是‘旅行必备’，潜水二百米，海拔五千米，极地磁性变幻，太空失重状态，都不成问题，不想在这个石室中竟然失效的如此严重。

　　“这里到底是他妹的什么地方啊！”

　　不知花费了多长时间，王昃将整个石室都转了一圈，几乎触手能及的石墙也都摸了一遍，敲了一遍。

　　纹丝不动，敲击无声。

　　“这墙到底是有多厚？”

　　……

　　“小昃……”

　　“啥事？”

　　“我饿……”

　　“……”

　　这样的对话发生了不止几十遍，王昃最终只能选择愁苦的沉默。

　　他怀里除了一颗丹药，几件自制青铜器，哪有半点吃食。

　　“小昃……”

　　“你饿我也没办法啊。”

　　“我是在想，如果我们其中一个人先死了，剩下那个会不会吃掉对方……”

　　“……”

　　王昃全身一阵彻骨冰寒。

　　他恐惧，并不是恐惧死亡，而是恐惧在死亡前，他即将泯灭的人性。

　　王昃没有信仰，心中也没有藏着白莲花，可以让自己在人性和兽性之间挣扎。

　　他狠狠咬了下牙，呼的一声站起身，直冲石棺而去。

　　“你……小昃，你确定要下去？”

　　“怎么？怕我上不来，你少了最后一顿晚餐？哈哈哈哈……”


第六十四章 洞穴

　　大笑几声，王昃纵身跳入石棺。

　　他并不是盲目自杀，反而十分谨慎。

　　在进入洞穴的第一时间，他将灵气灌注双手，那白芒气刃再次从指间冲出，利刃切豆腐一般插入洞穴旁边的墙壁。

　　身处洞中，王昃看得稍微清楚了一些。

　　这里面并不是泥土，跟石室中一样，是坚硬厚实的巨石。

　　王昃动作很轻，像是怕惊动什么，蹑手蹑脚般依次交替手臂，慢慢向下移动着。

　　也许是一个小时，也许是两个，王昃仍然没有碰到地面。

　　他所能使用的灵气只够回去的，如果再过这么长时间还是没有接触地面，那……

　　犹豫再三，他还是选择先回去。

　　飞刀终于看到王昃从石棺中爬了出来，下意识拍了拍胸口。

　　不管两人关系如何，此时此地，只能互相依靠，或者……互相吃掉。

　　“你怎么下去那么久？那里有阶梯吗？到下面了吗？下面有什么？是出口吗？”

　　一大堆问题被飞刀竹筒倒豆般问了出来。

　　王昃却一个没有回答。

　　坐在石棺旁边，问向了女神大人：“你怎么看？”

　　女神大人犹豫一下道：“说不清，这个阵法太奇怪了，屏蔽了我的神识……说实在，现在我能看到的景象，就是你看到的。”

　　王昃皱了会眉头，突然说道：“只要是洞穴，就一定有底，但我不能确定它有多深，而且我的灵气也未必能坚持到。那个……如果我把另一颗丹药服下的话，灵气能提高到什么程度？”

　　在这困境之中，王昃对于力量的渴望尤为强烈。

　　女神大人摇了摇头，说道：“丹药这种东西，会随着使用的次数而降低疗效，用这个时代的话讲，就是‘抗药性’，你的身体会错误的把药物当作异类，尽可能抵抗排挤掉，而这丹药你已经吃了两颗了，第一颗药效最大，让咱们俩差点消失掉。第二颗却仅仅勉强治愈了你的伤势，没有留下丝毫的灵气供我吸收，‘抗药’的效果太显著。这第三颗……怕是……”

　　王昃眼皮抖了两下，不得不接受了这个事实。

　　他沉默着，安静的坐在那里，尽快恢复着自己的灵气和体力。

　　他觉得这个石室肯定蕴藏着什么秘密。

　　自己和飞刀进来的方式就已经是现代科学解释不了的了，更何况这还是一个阵法。

　　而石棺下面的通道，让王昃有种‘陷阱’的感觉。

　　阵法守护，密匙开启，又是奇怪的进出模式，一切的一切都在告诉他，这个秘密被尽量的隐藏着。

　　又怎可能出现这么明显的洞穴让自己前行。

　　可是……即便它真是陷阱，王昃也只有‘闯一闯’这条路可走，起码好过干坐等死。

　　飞刀说这石室的设计者是白痴，但再王昃看来，这种设计才是最可怕的地方。

　　明明有路却走不得，远远比上天无路入地无门来得更为‘卑鄙’。

　　飞刀在一旁不停的墨迹着。

　　好似这样的环境开启了她作为女性的特长，滔滔不绝的有用没用的只是说。

　　王昃在沉默了许久之后，突然说道：“你……你知道现在我们只有这一条路可走，但明显这八成是条绝路。”

　　“你想说什么就说吧。”

　　“要么跟我一起下去，就不再上来，或者找到出路，或者摔死。要么你就自己呆在这里，我不会再上来了。”

　　飞刀一愣，半响才郑重的问道：“几成把握？”

　　王昃一乐，笑道：“一点没有。”

　　飞刀却说：“那就一起下去吧。”

　　这样的回答反倒是让王昃愣了一下。

　　苦笑两声，他站起身来说道：“从后面抱住我，无论如何也不要松开。”

　　飞刀没有犹豫，直接双臂环在他的脖颈，修长的双腿夹住他的腰际，整个柔软的身体都紧紧的靠在他背上。

　　王昃感到一阵柔软温暖，心中泛起一丝涟漪。

　　“小心了。”

　　出声提醒了一下，王昃猛然跳入洞穴之中。

　　因为已经下来过一次，对于洞穴里面的岩石情况已经牢牢记住，这次他并没有像第一次那般小心，而是任凭身体自由坠落一阵，再用手指气刃进行减速。

　　女神大人担心的说道：“你这个办法虽然能加快不少速度，但是……我们依然不知道这里到底有多深，你难道真要……”

　　王昃严肃的说道：“放心吧，我会尽最大的努力让咱们活下去的，你还没有亲自在这个世界上走过，也没有亲自吃吃看那些美食，吹吹那越加浑浊的海风，踩踩那工业化的水泥路面，你还要自己坐一次飞机，感受一下心脏被弹起的冲力……这个世界上那么多好东西你还没有试过，我怎么能让你死掉。”

　　女神大人眼睛闪烁了几下，随即温柔的看着这个明明背着另一个女人，却还敢跟自己说‘悄悄话’的男孩，她微微的点了点头。

　　王昃有一个计划，一个没办法验证是否有效，却只能一试的办法。

　　在刚刚得到丹炉丹药的时候，女神大人教过他，这世上的丹药分为三种。

　　第一种是‘激发型’丹药，单单具有提高人体潜质，激发潜能的功用。

　　第二种是‘针对性’丹药，只具有一个功能，对单独部位或者单纯的能力进行增进。

　　第三种就是‘能量型’丹药。

　　前两种的丹药各司各样，种类多的好似天空繁星，而第三种的‘成药’样式虽然也很多，但‘种类’却只有一种。

　　单纯的在其中压缩极大的能量。

　　王昃怀中的丹药就属于这最后一种，又经过无数年灵气浸染，其中蕴含的力量是实打实的。

　　所以他决定在自己灵气不殆时，将丹药服下，做到‘现发现用’。

　　他们急速的下降着，不到十几分钟的时间，就到了王昃第一次尝试的‘终点’。

　　他紧紧趴在那里，心下犹豫。

　　飞刀见他不动，问道：“怎么？累了吗？”

　　王昃摇了摇头，咬了咬嘴唇，松开手继续向下急速落去。

　　又过几分钟，王昃嘴角挂起一丝笑意，心道没准这颗丹药还能被省下。

　　可就在这时，他机械般的伸出要抓墙壁的手，却猛然抓了个空！

　　王昃瞳孔一缩，心脏直接漏跳半拍，整个身体瞬间被汗水浸湿。

　　他之所以刚才犹豫了一下，就是因为这个洞穴就好像一个‘井’，从上到下几乎是笔直的一条通道，但这确不保证下面的通道依然是这样规律。

　　继续快速下滑，或者小心一点点的往下降，王昃在飞刀出言询问后，选择了前一条。

　　因为毕竟他是背着一个人，即便灵气省了下来，可这体力……

　　谁知怕什么就来什么，方才还好好的通道突然‘宽’了起来，他这样无处着力，下降的速度越来越快。

　　飞刀也发现了不妥，急忙问道：“怎……怎么了？这样下去很危险啊！”

　　王昃心中比她还急，心脏都要冲到嗓子眼了。

　　他咬了下牙，直接从兜里拿出那颗丹药，一口吃了下去。

　　一股灵气入体，王昃瞬间好似拥有无穷力量一般。

　　他将十根手指的灵气刃全部散去，以留下一个，右手食指上气刃猛增，一瞬间竟被伸长了一米有余。

　　王昃拼命的伸直手臂，希望可以勾到墙壁，改变自己下落方向。

　　“小心，下面！”

　　女神大人突然出声提醒，王昃疑惑的低头一看，刚被风吹干的汗水又冒了出来。

　　下面不远处，通道竟然急速缩小，肉眼看去那里只有一个人勉强通过的空间！

　　“操！”

　　王昃大骂一声，双手背后，直接在飞刀的屁股上用力一拖，将她整个人推到自己的头顶。

　　飞刀臀部被摸，下意识尖叫了一下，可随即他发现自己腾云驾雾般离开了王昃的身体，一时把尖叫都吓了回去。

　　可马上她感觉自己脚脖一紧，脚下站实了？！

　　低头一瞧，竟是王昃将自己放在头顶。

　　“你这是……”

　　王昃大声喊道：“绷直身体！”

　　“什……”

　　‘呼！’

　　还不等飞刀问完，一块巨石就从她眼前贴着鼻子‘冲了上去’。

　　她马上意识到什么，赶忙绷直身体，可就是这样，胸口‘突起’仍然不停的跟墙壁发生摩擦，一片火辣。

　　飞刀紧闭双眼，面前急速‘上升’的墙壁晃的她心中烦躁。

　　王昃更是凄惨，为了稳住飞刀身形，他的手肘正好撞在石墙之上，一声‘咔嚓’，一阵闷热，一阵剧痛。

　　裸露白骨与石壁摩擦，发出刺耳的‘吱吱’声。

　　不过至始至终他仍没松手。

　　另一只手气刃暴起，拼命的想要减缓下降速度。

　　可两人体重加上下降的速度，那是多少力道？又岂是几根手指就能抗衡？

　　‘咔……’

　　王昃最无力的小指直接变成了一个奇异的形状，在胡乱晃动几下后，无力的垂在一旁，任由劲风将它‘呼来唤去’。

　　但这并没有白费，两人下降的速度极大的减缓了。

　　当速度终于降到王昃自信可以让两人在洞穴中‘静止’一会，休息一下时，划动石墙的手突然又是一空。

　　王昃眨了下眼睛，破口大骂道：“操他姥姥！玩我？！”


第六十五章 天坎之水

　　出了窄细的通道，好似石墙消失了一般，王昃再想借力却是不能。

　　他心中苦笑：‘尽人力，听天命……’

　　可还没有想完，他全身剧烈一顿，脚下竟然踩到了实地。

　　轻轻跺了两下脚，王昃笑了起来。

　　可正在这时，耳边传来‘啵……’的一声响，就像气泡被针扎破。

　　王昃感觉到脚下的实地突然又消失不见了，忽觉一阵粘稠，整个人竟继续往下掉去。

　　‘水？’

　　王昃心思电闪，脚下的感觉并不空，反而有种浮力和压力。

　　可紧接着，一股强烈的灼热感从小腿传来，那种热就像是被烧红的铜浆浇筑一般，甚至刺穿灵魂。

　　王昃一声惨叫，第一时间将头上的飞刀扔出老远，而他自己却迅速的陷了进去。

　　而即便是这一刻，他心中所想的仍然是‘希望这个鬼池塘不要太广。’

　　事实上这个‘池塘’真的不是太大，确切的说只有四五米宽，好似一个小型游泳池。

　　王昃扔出飞刀后才尽量查看周围的环境，发现这点后忍着全身绝望般的疼痛，艰难的爬出了‘水面’。

　　可即便是到了干燥的地面，他身上的‘水’依然‘燃烧’着。

　　王昃不停的惨呼着，不停的呻吟着。

　　飞刀慌了手脚，徒劳的站在他身边不知道该怎么办。

　　只是她知道，如果不是王昃反应快的话，在这里哀嚎的会加一个自己。

　　在那一瞬间，仅仅是很小的一瞬间，飞刀眼睛中浮现出一股水样柔情。

　　可接下来，她就受惊小鸟一样叫道：“哎呀，这可怎么办啊？你是不是太痛苦了？要不……我杀了你帮你解脱？”

　　王昃被她气的翻了翻白眼，突然坐起身来大喝道：“他妈的你能少说两句我就不痛苦了！咦？真的不痛了？”

　　他发现自己身上竟然已经在这么短的时间内‘干’了。

　　“这到底是什么水？怎么比开水还烫？”

　　王昃转过头看向水池，却惊愕的发现，那水池上明显漂浮着朦胧的雾气，明显是‘寒潭’才会具有的景象啊！

　　那怎么会是烫人的？

　　他好奇心使然，慢慢靠了上去，确实感觉到周遭环境的温度在下降。

　　又伸手摸向雾气，入手冰凉滑腻，确实是凉气。

　　犹豫了一下，还是用手指轻轻的摸了一下水面，那种烫死人的感觉又差点让王昃疯狂。

　　捧着自己手指一阵乱跳，还一个劲的往上吹气。

　　随后……他呆住了。

　　因为他看到，自己那个明明在下降过程中折断的手指，此时竟然完好如初！

　　王昃眨了眨眼睛，迅速查看周身，发现不止是小手指，就连腰际的伤势也都好了，消失不见了，甚至手臂和屁股上的疤痕都没有了。

　　飞刀在一旁冷冷的说道：“拜托，可不可以不要在淑女面前脱裤子啊？虽然你的屁股很白，但能有我的白吗？切！”

　　王昃哑然失笑，呆呆的又眨了两下眼睛。

　　突然一副无所谓的样子说道：“我就说嘛，为什么今天出的事情这么奇怪，这么不合常理，原来……哈哈哈，这都是一场梦啊，没事的，我很快就会醒的！”

　　飞刀看了看他，又看了看那池子水，下意识的远离这‘两个东西’几步。

　　“你……是不是傻了？你头痛吗？”

　　王昃哈哈说道：“什么傻，这分明就是做……”

　　突然女神大人无奈的说道：“你确实是傻掉了……”

　　“呃……”

　　她又道：“我就不明白，你的运气到底要好到一种什么程度。”

　　“呃……”

　　“你知道这池子里装的什么吗？”

　　“奇怪的水。”

　　“你！用你们这话是怎么说的来着……朽木不可雕也！就是指你这种白痴！还怪水？这可是‘天坎之水’！是‘创世五天’之一！”

　　王昃忙问道：“你说这是好东西？”

　　女神大人恨铁不成钢道：“好东西？这三个字对它而言就是一种侮辱！要是放在我那个时代，早就把你扔进油锅里炸了吃！”

　　“呃……您口味真重……”

　　“少废话！要是能聚齐‘五天之物’，就可重立神格你知不知道？就能给我造一具可以容纳神格的身躯，到时我就不用夺舍后苦苦修炼才能多活几年了！”

　　“哦！那还真是好东西。”

　　“你！”

　　“不过你说这么多，它到底有什么用？除了看着冷其实热这点很奇怪以外，好像也没什么了吧，对，还有干的比较快。”

　　女神大人无语的翻了翻白眼。

　　她娇喝道：“你懂个屁！五天之物皆是‘永恒’，别说是自然中风干，就算你用火烤它也不会减少分毫。”

　　“那……确实干了啊。”

　　“那是被你的身体吸收了，你以为自己身上的伤是自己好的吗？”

　　“你说它能治病？！”

　　“哼，何止如此，你这奴才运气逆天，却偏生是个什么都不懂的废物……唉……五天之物，皆是世间最精华的存在，你就可以把它们看成是固化了的灵气！尤其这天坎之水，更是可滋养世间万物，你感觉它干了，其实是被你的身体吸收了……我就纳闷，你这身体到底是什么做的，灵气可以吸收，煞气可以吸收，烈阳紫气也可以吸收，现在连五天之物都能吸收……难道你是灵石做的不成？”

　　“灵石是什么？”

　　“不管那个，说了你也不懂。”

　　女神大人沉寂了片刻，突然嘟囔道：“夏火旺，土相，金死，水囚，木休……此地又乃神舟北方，正应了‘水之存北’一说，难道你这次被困，是因为这天坎之水？”

　　王昃一听，果然是不太懂。

　　索性说道：“既然是好东西，我想办法带一些回去？”

　　女神大人从思绪中恢复过来，冷冷的看着他，嘴角上翘，阴狠的说道：“跳下去。”

　　“那就带……什么？！”

　　“我说你给我跳下去！”

　　女神大人双手一推，王昃一个站立不稳，直接掉落在水池之中，一阵扑腾哀嚎，其状惨不忍睹。

　　飞刀在一旁看的是心惊肉跳，急得如热锅上的蚂蚁。

　　她娇喝道：“你这是干什么？无缘无故还往里跳？快上来啊！”

　　王昃也想上去啊，可……本来这火烧的感觉就让他提不起什么劲，女神大人又在一旁‘帮凶’，自己不管怎么努力都是没办法爬上去。

　　足足哀嚎了半个多小时。

　　王昃发现这比世间所有的酷刑来的都严酷的多。

　　就像古时候的一种，把人绑在一个烧红的大铜柱上，活活烫死烧死。

　　可现在想想，那被烧死的人是多么的幸福。

　　他起码只有‘一面’被烧，总不会被人‘翻来覆去’的烧。

　　而且他很快就死了，不像自己，越烧越精神，越烧感觉越强烈。

　　王昃现在是求死不得，求晕不能，终于最后连哀嚎的力气都没有了，咕噜噜在池子里吐了几个气泡，就沉了下去。

　　飞刀有些错愕，费解为什么王昃没有上来，她有些迷茫，看着王昃就这样沉下去，她心里好像突然少了点什么。

　　她更有些奇怪，为什么……她有种也想跳下去的念头。

　　死在一起吗？

　　仿佛也不错……

　　但她什么都没有做，也没有哭闹喊叫，反而是平静的坐在池塘边，悠闲地把玩着自己的手指。

　　不过……她不准备离开了。

　　如果王昃永远上不来的话，她就等到他上来为止。

　　很矛盾，很现实。

　　池塘边，美丽女子散开自己的长发，仰着头看着虚空，嘴角挂着一丝微笑。

　　如果这就算归宿。

　　仿佛也不错……

　　又过了不知多长时间，女子累了，轻轻躺在池塘边上，安心的睡了过去。

　　悠然，安静。

　　又过了很长时间，女子饿醒了，皱着眉头坐直身体。

　　突然间她愣住了。

　　因为她发现这池子的水竟然‘少了’一些。

　　她以为是自己的错觉，认真看向池边，发现那里曾经清晰的水线，确实向下移动了几厘米。

　　“难道是这小子给喝进去了？”

　　她不无坏笑的说着。

　　“也不对啊，按道理他就在水里了，不管喝进去多少，他的体积也会变大，这水也不应该下降啊……啊！果然人一闲起来，就会变得很无聊……竟然关心这种有的没得。”

　　她摸了摸干瘪的肚子，有些委屈的说道：“这下被这小子给害死了，我好饿啊……听说吃自己的手指可以多活几天……不知是真的假的……”

　　正在这时，仿佛哪位神灵听到了一位漂亮女人的呼唤，突然从水池中‘蹦’出一块东西。

　　飞刀疑惑着走过去一看，是一块方方正正粉白粉白的东西，她现用手指试探了一下……没反应。

　　大胆的将它拿了起来，也不感觉如何疼痛。

　　看着看着……飞刀的口水就流了出来。

　　因为明显从上面飘来一阵肉香。

　　“这是什么东西？怎么会从池子里跳出来？难道是一种奇怪的鱼？”

　　她马上又摇了摇头。

　　“怎么可能，这世界上哪有长得这般奇怪的鱼，还是方形的，嘻嘻嘻，倒是挺搞笑的……”

　　不过她有一愣。

　　“咦？今天遇到的怪事还少吗？出现一个方形的鱼，很奇怪吗？见怪不怪了吧。”

　　结果她真的试探性的把‘鱼’放在嘴边，小心的咬了一口，一股香滑甜美立即充斥了满嘴。


第六十六章 屋中镜

　　饿坏了的飞刀三两口就将这条鱼给吃掉了，有些不满足的舔了舔嘴唇，她的视线又望向了水池。

　　就这样，不知多长时间过去了。

　　飞刀只记得水池里一共跳出了七十三条奇怪的鱼，自己美美的睡了二十觉，而水池里的水也降了一米多。

　　这一天，她悠闲地伸了个懒腰，刚醒来就眼巴巴的往水池中看去。

　　可这一眼，让她直接尖叫了起来。

　　水面上一缕头发在飘来飘去。

　　王昃从水中抬起头来，呲牙笑道：“拜托你不要叫的这么大声好不好。”

　　“鬼啊！”

　　女人，即便是厉害如飞刀一样的女人，终究逃不过怕鬼的命运。

　　王昃还搞笑的说道：“哪里有鬼？哪里有鬼？”

　　经过好几分钟心撕底里的尖叫，飞刀终于恢复了平静。

　　但声音依旧有些颤抖的问道：“你……是人是鬼？”

　　王昃笑道：“你见过什么鬼怪有我这般英俊倜傥？”

　　飞刀皱了皱眉头，仔细看着王昃鼻孔中吐出的水泡泡，惊讶道：“你竟然还没死？”

　　王昃叹道：“我也以为死定了，可没想到这个水……竟然可以呼吸的。”

　　事实正是如此，女神大人当然不会把王昃往死里弄，虽然是‘往死里整’。

　　天坎之水最大的功效就是‘治愈’，即便是只剩一口气的人，它也能给救活了，但首要条件是，那个人有吸收它的能力。

　　据女神大人所知，即便在她那个神灵漫天飞的年代，能够吸收‘五天之物’的人，两个巴掌也能数得出来。

　　二十天，整整二十天的吸收，王昃已经将这一池水的大半都吸收完全。

　　而且经过这二十天的折磨，他已经感觉不到那种撕心裂肺的痛苦了，反而……有些舒服。

　　按照女神大人的解释，这叫‘同化’。

　　王昃体内的天坎之水已经同化到他每一个细胞当中，当然同化过程也伴随着变异。

　　如果要说现在的王昃是人……那也只能说，勉强还是个人类了。

　　巨大的能量让他的身体有如钢筋铁骨，而经过女神大人的介绍，这种体质在远古时期也有它独特的称号——金刚铁骨。

　　再加上王昃那变态的可以吸收一切能量的体质，他现在的身体可以称得上是‘最接近神灵’的身体了。

　　但遗憾的是阴阳鱼和夜明珠，却没有发生多少变化，仅仅是更加凝练了一些。

　　而这个过程中，收益最大的还不是王昃，而是女神大人。

　　‘五天之物’本就是世间最为神奇的东西，而此次遇到的恰好又是最适合疗伤的天坎之水，女神大人的神魂终于变得宛若实质，再也不用担心魂飞魄散的危机。

　　而她所能幻化出来的虚影，也不应该称作为虚影了，除了不能拥有影子，除了不能飞离王昃百米范围，除了不能被其他人看到以外，都与真正的实体毫无区别。

　　但最高兴，却又是王昃。

　　在吸收的过程中，王昃第一次看到女神大人宛若实体的身影出现在自己眼前时，他呆了，他笑了，笑得很呆，呆的可笑。

　　“作怪！”

　　这是女神大人对他这幅表情的评价。

　　这种能力，被女神大人称作‘神魂外放’。

　　王昃伸了个懒腰，轻轻一跳便跃出了水池。

　　女神大人一愣，问道：“怎么不再吸收了？还有很多啊。”

　　王昃摇了摇头说道：“你也说这种东西是天地万物精华所在，想来它存在的本身就关乎世间气运，我虽然想独占了它，但我不能冒那种险。”

　　女神大人又是一愣，知道他所谓的‘险’指的是什么，张了张嘴想要说些什么，但最终还是选择了沉默。

　　飞刀见他上来，先是躲开几步，随后再靠近，伸出一根手指颤巍巍的在他身上捅了两下。

　　“你果真活着？当真神奇！要不……我也下去泡泡？”

　　王昃赶忙摇头道：“这可使不得，我是因为身体特殊，才能经受得了它，你……怕是不行。”

　　王昃的分析是对的，天坎之水对于凡人来讲，便是世间最致命的毒药。

　　“哦。”

　　飞刀果真没有跳下去，而是眼巴巴继续望着水面。

　　王昃费解道：“你再干什么？”

　　“等鱼？”

　　“鱼？什么……哦，你说那些鱼啊……都没有了。”

　　飞刀眨了眨眼睛，突然大吼道：“没有了？！是不是都被你给吃光了？！你应该留下几条啊，到时候大鱼生小鱼……呃……我们怕是等不到那时候了。”

　　王昃尴尬的挠了挠头，说道：“没事的，其实我感觉咱们一定可以出去的。”

　　飞刀幽怨的看了水面一眼，说道：“希望吧。”

　　还舔了舔嘴唇，要说这鱼还真是鲜美，刚一顿没吃，她就开始想了。

　　王昃看到她此时的表情，浑身激灵灵打了两个颤，赶忙说道：“那个……咱们再往里走走吧，兴许出口就能找到呐。”

　　绕过水池，前面是一片开阔地，什么都没有，干干净净的好似某广场。

　　再走几百米，前面凭空出现一道门。

　　门很大，足有两米多高，一米多宽，上面挂着一个狮口铜环。

　　王昃犹豫了一下，先是抬起铜环敲打几下，等待一会，再用力拉开。

　　不是他谨慎，自从进到这里，一切都显得诡秘异常，而且连着天坎之水都有，还有什么不能有？

　　门发出‘嘎嘎……’响动，随着王昃的拉动慢慢打开了。

　　一股清风从门内吹出，吹的王昃头发微微飘动了两下。

　　他和飞刀两人立即惊喜的喊道：“有风！”

　　有风，就意味着有‘口’。

　　两人兴冲冲跑进了门后，却同时错愕，又同时失落。

　　门后是一个房间，很小的房间，仅有二十平米不到。

　　跟刚才那个房门形成了鲜明的对于。

　　而且这个房间中，除了一面镜子，什么都没有。

　　空空荡荡，四周乃至地面，都是洁白无瑕的墙，白的让人心惊。

　　而那面一米多高的巨大镜子，却显得是那么的黑，黑的让人发慌。

　　因为它正对着门，漆黑无比的门，王昃走进来的那道门。

　　用脚尖轻轻试探了一下地，很硬。

　　重重一脚，声回四壁。

　　王昃心中又是一惊，一个不足二十平米的房间，何来的回音？

　　两人互相看了一眼，同时吞了一口口水，依然走了进去。

　　目标，正是那面镜子。

　　就像最开始的石室，空无一物却有两个石棺。

　　这里又是，空无一物，仅仅一面镜子。

　　王昃站在镜子前，看着清晰映照出的自己。

　　他突然浑身巨震，一身冷汗湿透衣襟。

　　他惊愕的看着飞刀，问道：“我们为什么能看见？！”

　　飞刀先是一愣，随即同样大惊失色，急忙退后几步，慌乱的四下张望。

　　这个房间没有灯，没有任何照明器材，他们却将一切都看得那么清。

　　“这到底是怎么……”

　　王昃再次将目光看向镜子里的自己，突然他就说不出话来了。

　　因为他看到镜子里面除了自己，还有一个人，最开始他以为是飞刀，可……

　　并不是！

　　‘为什么镜子中没有飞刀？！那个人又是谁？！’

　　镜子中的人影，穿着一身灰色的衣服，样式有些奇特，就像是麻袋剪了几个口，露出脑袋和手臂。

　　那应该是个女人，头发很长，手臂很细，但却看不清面容。

　　长长的头发将她的面部遮挡的一片漆黑。

　　王昃下意识就想回头看看，看看飞刀还在不在，看看身后还有没有其他人。

　　“千万别回头！”

　　女神大人突然在他脑袋里喊了一句。

　　王昃赶忙缩紧脖子，死活都没敢回头，不过他也发现，女神大人竟然没有幻化出来！

　　说完这一句，女神大人又陷入了沉默。

　　王昃想要开口喊飞刀，可马上他就发现，自己的喉咙干的厉害，竟是一个字都吐不出。

　　握了一下拳头，微微动了一下腿。

　　王昃知道自己的身体还能动。

　　‘啪……’

　　很轻微的声音，有什么东西搭在了王昃的肩膀。

　　他不敢回头，斜着眼睛用余光去查看，却看到一只干枯的只比骷髅多层皮的手！

　　而那层皮，还是层层叠叠堆积在一起，形成无数的褶皱，但那手指却是极长。

　　苍白，干瘪，红色的指甲。

　　红色的，足有四五厘米长的指甲！

　　王昃头皮一阵发麻，要不是刚刚经受过天坎之水那地狱熔炉般的折磨，这时他早就惊叫了。

　　他一动不敢动，虽然不能回头，但他的面前还有着一面镜子。

　　他很想看一眼，将手搭在自己肩膀上的……到底是什么，但他有害怕看到，很矛盾。

　　内心挣扎，视线却从镜子中自己的脚下，慢慢向上移动……

　　小腿……大腿……仍然没有看到其他人的身影！

　　王昃闭上眼睛，重重咽了一口口水，深呼吸两口气，将头扬起。

　　突然睁开眼睛，直视镜中的自己！

　　“唔！”

　　王昃喉咙里发出这样的声音。

　　他眼睛瞪得大大的，又闭眼，再睁开，重复了好几遍。

　　他有些不敢相信，有些不能确信。

　　因为他在镜子中确实看到了一个人，一个女人，正趴在他的身上，手搭在他的肩膀上，将脑袋又搭在自己的手上，正对着王昃开心的笑着。

　　而且……镜中的女人，竟是让人不可置信的美丽！


第六十七章 到我死

　　凝霜眼眸，白玉面容，落点朱红。

　　尤其那眼睛，大的有些不成比例，好似书卷中跳出的人物，却让人感觉异常的和谐。

　　王昃吞了一口口水，那娇嫩的肌肤很有让人使劲咬一口的冲动。

　　他下意识望向美人的手……丰盈水嫩，白净粉晕。

　　想来握在手中，一定感觉极好。

　　王昃又用余光瞄向肩头，浑身冷汗又出。

　　依旧是那枯槁手指，猩红长甲。

　　‘这是……怎么回事？！’

　　镜子中照出来的景象，难道跟现实是不同的？

　　王昃有一种强烈的回头欲望，他想看看，趴在自己肩膀上的到底是什么。

　　突然，他看到镜中的美丽女子，突然张开了嘴，露出两排洁白的牙齿。

　　尤其四颗虎齿，尖尖长长，好似电视里看到的吸血鬼。

　　那女子冲他笑了笑，突然低下头一口咬向王昃脖颈。

　　在那一瞬间，王昃觉得即便是被她咬了，好像也不算什么坏事……

　　“快跑！！”

　　女神大人突然幻化出来，一掌拍在面前的镜子之上。

　　就看那镜子并没有想象中的破碎，而是好似漩涡一般扭曲了一切，出现一个巨大的黑洞。

　　‘又是黑洞？！’

　　王昃不敢多想，一头就想向洞中冲去。

　　可他身体猛地顿了一下，没有回头的继续后退，蹲下身子在地面上摸索着，终于摸到好似人腿的东西，紧紧握住后急忙冲向黑洞。

　　“竟给我添麻烦！”

　　女神大人大喝一声，一股白光从她身上散发出来，便是比这纯白的房间还要耀眼。

　　王昃只觉得脑袋一阵眩晕，四周景物好似都变成了迅速消退的涡旋。

　　下一个瞬间，王昃发现自己呆呆的站在‘玲珑阁’这个小广场之上，面前是那个‘舍利塔’。

　　夜很深，乌云渐渐散去，圆圆的月亮给天地披上一层银纱，偶尔林间传来几声虫鸣。

　　寂静无声。

　　王昃握动手指，感觉手掌中抓住的事物。

　　“疼……”

　　一声嘤咛，飞刀的声音从他身后传来。

　　王昃松了一口气，转过头去，果然看到飞刀正躺在地上，揉着自己的脑袋愁眉苦脸，而她的一只腿正被王昃拉着。

　　‘鬼没有脚。’

　　王昃在关键时刻突然想起老人总说的一句话。

　　他看了看漂浮在一旁气喘吁吁的女神大人，先是歉意的点了点头，随后问道：“刚才那……到底是什么？”

　　女神大人道：“一个倒霉的女人而已。”

　　“怎么回事？”

　　“说了你也不懂……算了，告诉你好了……”

　　原来这一切的发生，都是‘巧合’。

　　这里从不知多少年以前开始，就是一处‘五天之物’的隐藏地，被远古能人使用阵法封印。

　　女神大人的感知能力失灵，就是因为这个远古的阵法。

　　随后不知是哪个皇帝抽了什么疯，竟然将一个女人埋在了这里，当然那皇帝肯定不会知道这下面所藏至宝。

　　之所以是皇帝，因为这里从元朝开始就仅仅用作帝王诸侯的坟墓，而单独一个女人，除非皇帝亲自下令，是不会具有葬在这里的资格的。

　　但接下来就必然会发生奇怪的事，比如闹鬼。

　　因为坟墓的正下方就是天坎之水，能够滋润万物的它，透过层层泥土还是对尸体造成了影响，再加上远古法阵衰弱，此地就会变成一块‘凶地’。

　　那皇帝显然是做了亏心事，赶忙从洛阳迁来佛家圣物舍利塔在镇压。

　　舍利子确实起到了作用，但也仅仅是压制了部分。

　　接下来又有不知什么人，竟然窥探到这里是天坎之水的所在，竟又在舍利塔上设置了一套阵法，并留下开启机关。

　　王昃听完，果然发现自己不懂。

　　他问道：“那通道是怎么回事？”

　　“尸体由‘水’而生，自然向‘水’而去。”

　　王昃明白了，那通道竟是女尸挖出来。

　　他又问：“那镜子又是什么？”

　　“‘镜花水月’，就像镜子里的鲜花，你闻不到香气，就像水中的月亮，永远摸不到。镜子就是远古法阵的核心，你从中所能看到的，只是每个人心中的自己。”

　　“呃……”

　　王昃回头看了一眼从地上爬起来，仍然晕乎乎的飞刀，想到之前看到的那个套着‘麻袋衣服’的女子，仿佛明白了些什么。

　　突然他又问：“那我为什么还是我自己的模样？”

　　女神大人认真的看了他一眼，娇气的哼了一声，就跑回了他的脑袋。

　　只是她永远不会告诉他，‘表里如一’的人是多么的难得。

　　王昃挠了挠头，招呼了飞刀，两人向原先的帐篷走去。

　　不过走得过程还是异常的小心，王昃很怕那个老和尚在一旁埋伏自己。

　　却不知，老和尚‘偷宝’不成，事情败露，现在正自身难保，四处流亡。

　　可到了帐篷处，王昃还是见到了‘别人’。

　　一对野炊的情侣，正在王昃帐篷旁边也搭了一个，两个人正美美的烤着BBQ。

　　其中的女子最先看到了王昃，紧张的退到男子身后。

　　男子安抚了一下她，走上前来问道：“呵呵，你们也是来露营的？”

　　王昃指了指自己的帐篷，说道：“那就是我的。”

　　男子恍然，又疑惑道：“我们都来了一天了，你们这是到哪里‘玩’去了？我还以为这是什么没公德的旅客落下的。”

　　王昃笑了笑说道：“就是到处走走，这里环境真的不错。”

　　男子眼神暧昧的说道：“我看……不光是为了风景吧？没想到兄弟你也‘好这口’？”

　　王昃有点没听明白，他身后的飞刀倒是难得的脸红了一下。

　　那女子用力撞了一下男子，呸道：“讨厌！”

　　王昃这下就明白了，难道对方指的是传说中‘野战’？！

　　那男子哈哈笑了两声，伸出一只满是油腻的手说道：“我叫刘大强，这是我女朋友。”

　　王昃皱了皱眉头，还是跟他握了手，却没有自我介绍。

　　刘大强又道：“这‘累’了一天了吧，哈哈，没吃饭呐？来来来，尝尝我的手艺，别的不说，要是哪天我失业了，光是靠这一手烧烤手艺，那也是不愁饿死的，哈哈！”

　　王昃心中一乐，发现这也是个自来熟，在这‘人情淡漠’的现代社会里，出来这么一位倒也难得，怪不得他的女朋友看着还挺漂亮。

　　王昃也不客气，伸手直接从火架上拿起一块烤好的肉，吹了两下就要往嘴里扔。

　　‘啪……’

　　一只手突然伸了过来，拍在王昃手上，将那块肉拍落。

　　王昃转头一看，哑然失笑。

　　“行，大小姐，您先吃，呵呵……”

　　说着还尴尬的看了看那对情侣，看来自己‘妻管严’的形象是留下了。

　　谁知飞刀却冰冷着脸，望向那对情侣。

　　男子一愣，马上赔笑道：“这闹的，是我的不是，来，我现给弟妹烤一盘！”

　　可飞刀的表情依旧不变，她心中挣扎着。

　　刚才的动作，可以说是下意识的，她这辈子都未有过的未经脑袋的动作。

　　做出来后，她以为自己会后悔，可是事实上她内心中竟有些高兴，那份奇怪的感觉，好似是传说中的……解脱。

　　她眼中透出一种奇异的光芒，快速的扫了一眼身边傻乎乎的王昃，一脸毅然的对那对男女说道：“你们是哪个部分的？”

　　男子一愣，迷茫道：“什么哪个部分的？是问我们家在哪嘛？唉，我们都是外地的，现在在四九城工作，住公司的寝室，这才……嘿嘿，出来见见自然风光。”

　　飞刀手中青芒一闪，那把可以轻易刺穿王昃身体的小刀就握在了手中。

　　飞刀有了刀，才是飞刀。

　　那男子眼皮瞬间跳动了好几下，突然毕恭毕敬的站在飞刀面前，敬了一个军礼说道：“见过飞刀长官！”

　　一直胆战心惊的女子也突然站直，一个标准的军礼，眼中的惊骇立即被阳刚所取代。

　　王昃一惊，首先的反应是不可置信的看了飞刀一眼。

　　后者白了他一眼，娇喝道：“看我干什么？注意敌人！”

　　女神大人扑的一下蹦了出来，双手在飞刀的脖颈处不停的虚抓着，脸上变幻各种可爱的狰狞。

　　随后她无力的放下手脚，骂了一句‘狐狸精！’就站到王昃身后，一副准备迎战的模样。

　　那男子放下手后，恭敬的说道：“我想飞刀长官是误会了，这次我们接到的任务是‘寻找VIP’。”

　　飞刀一愣，疑惑道：“头……放弃了？”

　　男子道：“上官长官交待给我一句话，让我转达给您。”

　　“说。”

　　“之前一切都是一场误会，速回上官府邸。”

　　飞刀眨了眨眼睛，看了看王昃，又看了看手中的刀，很无奈的笑了一下。

　　不过，飞刀就是飞刀，仍然是那一往无前的飞刀，既然决定了某些事情，她就不会变。

　　回去的路上，王昃好奇的问了好多问题。

　　那男子只说现在王昃是‘VIP’，享受最高级别的安全，其他就绝口不谈。

　　王昃眼睛转了几转，突然问向飞刀：“你们那个头，就是那个白衣人，是姓上官？”

　　飞刀犹豫了一下，苦笑一声后，果断的点了点头。

　　王昃又问：“那你说，他会不会是上官老头子那个‘不着家’的儿子？”

　　飞刀一愣，回想起在上官家时，上官青跟她介绍的家庭成员，一时间神情有些恍惚了起来。

　　王昃呵呵一笑道：“看来这还真是一场误会啊，这样对你我都很好，你也终于可以回去了，我也没有责任再养着你了。”

　　飞刀却突然说道：“不行，你要负责。”

　　王昃愕然，问道：“负责？我负责什么？还要负责？……负责多久？”

　　飞刀转过头认真的看着他的脸，好一会，突然又把脸转向窗外，缓慢说道：“到我死。”


第六十八章 短暂的悠闲

　　“狐狸精……狐狸精……狐狸精狐狸精！”

　　女神大人的小拳头不停在王昃头上敲打着，从车里，到下车，再到进了上官青的家门。

　　她不停的敲，不停的念叨，虽然稍微有些疼痛，不过王昃却莫名地幸福的蛋疼。

　　不过难免心里会想，为啥不去敲飞刀的头……

　　刚进屋，王昃就发现一大群人都等在里面。

　　有自己的父亲，有李老，有上官青、上官翎羽，有李忠堂，还有……白衣人，上官无极。

　　王父急忙问道：“小昃，你这几天都上哪去了？可急死我们了！”

　　王昃尴尬的笑了笑，说道：“这个……想出去散散心，不小心迷路了……”

　　众人皆是暴汗。

　　这种说辞，骗谁啊？

　　结果上官翎羽这小姑娘突然娇喝道：“我就说吧！就是这个狐狸精把小昃给拐跑了！”

　　众人又是大汗。

　　不过大家还是上来嘘寒问暖了一阵，却都不说自己为了找王昃，花费了多大的力气。

　　上官无极咳了两声，走到王昃面前，突然脱下自己上衣，露出迷死女人的身材，将一把尖刀往王昃手里一塞。

　　那意思是要杀要刮悉听尊便。

　　王昃看了看他，一阵无语，这货也太能演戏了！

　　话说，就算王昃有杀了他的心，也总不能当着人家父亲的面，又是在人家里杀吧？

　　要说上官无极你有点愧疚之心，你自残一下也好啊。

　　看着众人紧张的表情，王昃心中哀叹，得，自己算是白‘死’一次。

　　要说怪，王昃还真的恨不能生吞了这个‘白衣人’。

　　可要说必须报仇，却也未必，王昃心中对他还是没有那么大的恨意，毕竟……就是因为他，自己才能跟女神大人邂逅的。

　　他‘杀’了自己，却也救了自己，世间万物，一啄一引皆是前定，这是命，王昃得信。

　　但王昃也不能太大度了，让人觉得自己好欺负就不好了。

　　他抡圆了巴掌，正好被女神大人好顿摧残，正想找个人‘分担’一下，果断的拍向了上官无极的脸。

　　‘啪！！’

　　声音极响，绕梁三日久久不绝。

　　上官无极直接被打蒙了。

　　俗话说打人不打脸，尤其是一张英俊的脸。

　　上官无极的脸色瞬间变得胀红，一半是打的，一半就是气的。

　　王昃很大度的摆了摆手，说道：“好了，这一巴掌就算是我还给你的，咱们现在两清了。”

　　话都说出来了，上官无极也不好在‘抗争’什么，委屈的穿上衣服，往旁边一站，看向‘完好无缺’的飞刀就是一阵嫉妒。

　　话说这男女有别，是相当不公平的。

　　既然误会解除，王昃和白衣人之间的纠纷就算是没了。

　　上官无极冲飞刀隐秘的招了招手。

　　飞刀看了他一眼，却后退了一步，让身体更加靠近王昃，随后转过头去，对上官无极的召唤视而不见。

　　上官无极先是一愣，随即勃然大怒，虽然不能喊不能砸，但狰狞的面部表情还是显示出它主人的愤慨。

　　这叫什么？赔了夫人又折兵，虽然夫人没赔上，但兵总是丢了一个，而且有可能还会成为别人的夫人……

　　独自一人个发了一会疯，上官无极突然笑了起来。

　　他苦笑着摇了摇头，又看向了飞刀，这次却只是默默的点了下头。

　　飞刀全身巨震，流血不流泪的‘铁血真汉子’，双眸竟然一片水雾。

　　随着那泪珠从眼眶中滑落出来，她也冲上官无极点了点头，无声的说了两个字。

　　“谢谢。”

　　一番折腾后，国人的传统再次成为主角。

　　吃饭。

　　依旧是在上官家里，不过这次显得更加热闹了一些，连王家古玩店中辛勤劳作的阮小京和小马都过来了。

　　一大桌子饭菜，很多都进了王昃的肚皮。

　　他问明白时间，才知道自己竟然在古墓中待了一个月有余。

　　那就意味着自己一个月没吃东西啊！

　　一顿狂吃海塞，好似要把损失的几十顿饭全都补回来一样。

　　王父尴尬的拍了一下他的手，歉意的看了看四周。

　　上官青哈哈大笑道：“王老板这是做什么？难得小先生胃口好，多吃一些也是我的荣幸，我还怕这饭菜不合小先生的胃口呐。”

　　王父很费解，不知道王昃到底给这帮大佬灌了什么迷魂汤，竟然从开始到现在，都是一副巴结恭敬的样子。

　　连带着自己都水涨船高，不过……这是好事，好事。

　　饭吃了一半，上官无极舔着大脸挪到王昃身边，问道：“你这一个月到底去了哪里？我真不知道我们组织竟然也会有找不到的地方。”

　　王昃看了他一眼，‘呵呵’一声，继续闷头吃饭。

　　上官无极头上青筋爆裂，暗骂你呵呵个蛋啊！

　　他又把目标转到飞刀身上，问道：“那你说说，你们到底在哪？”

　　本来没有在吃饭的飞刀，一听这话赶忙拿起碗拼命扒饭。

　　王昃又抬起头来，“呵呵。”

　　上官无极差点背过气去。

　　呈几何时，自己这般低声下气？又有啥时候，自己受过如此待遇？

　　看着他马上就要抽抽致死了，王昃放下了碗筷，问道：“你们到底是个什么样的组织啊？黑还是白？”

　　这‘黑白’二字，确实把上官无极给问住了，支支吾吾半天也给不出一个答案。

　　上官青在一旁说道：“这世界上，又有什么事能清晰的分出黑与白对与错呐？”

　　上官无极赶忙说道：“是这样的，如果硬要填上一种色彩的话，我们应该算是‘红色’。”

　　王昃眨了眨眼睛，突然“呵呵。”一声，低头扒饭。

　　上官无极猛然站起，颤抖的食指死命指着王昃。

　　“放肆！回你自己屋里去！”

　　见此情景，上官青连忙怒喝一声。

　　上官无极脸部表情一阵变化，最终无力的放下了紧握的拳头，灰溜溜跑回自己房间去了。

　　王昃放下碗筷，接过飞刀递上来的一杯茶水，悠闲抿了一口后说道：“还是年轻，这养气的功夫就是不及您二老。”

　　上官青有些汗颜，忙道：“犬子不懂事，让小先生见笑了。”

　　王昃摆手道：“哪有，不过就是有些感慨，是说我自己，并非指的无极。”

　　“哦？小先生的意思是？”

　　“上次你跟我说的那个什么元帅啥的，我还真想见一见啊……”

　　上官青眼睛立时一亮，赶忙道：“一定有机会的！”

　　王昃通过这次的事件，想通了一些事情，那个自己极力要避免接触的层面，无非就是不想影响正常的生活。

　　可他自己毕竟不是平凡人了，如果不把一些鲜为人知的‘部分’都打点好的话，像这次‘大水冲了龙王庙’的事件，指不定要发生多少次呐。

　　难道要一直仗着自己运气好，或者靠着两个老家活在一旁帮衬？

　　所以这次吃饭，对于王昃来说还真挺重要。

　　一方面化解了隐藏的危机。

　　另一方面，他为自己打开了一扇大门。

　　……

　　平静的十几天，在不平静中过去了。

　　而不平静的主要原因，就是上官翎羽和飞刀这两个家伙。

　　有一天上官翎羽明显是想把自己打扮的‘庄重’一些，而飞刀也想变得‘活泼’一点，于是……好死不死的，两人‘撞衫’了。

　　这显然就是导火线，自从‘第一次世界大战’草草结束后一个月，‘第二次世界大战’又上演了。

　　这一天清早，为了能让自己的耳根子稍微清净那么一会，王昃起了个大早，跑到王家古玩店去喝茶了。

　　悠闲的一只手臂支在下巴上，慵懒无力的晃动着茶杯中的叶片，王昃满足的哈出一口气。

　　“幸福啊……”

　　女神大人看着他这幅要死的样子，突然撅着嘴说道：“那两个女人，你打算怎么办？”

　　王昃一愣，转头问道：“你说什么？”

　　“没听见算了！哼，有人来了。”

　　抬眼一瞧，却是李忠堂的‘御用司机’。

　　黑衣人很礼貌，先是点了点头，随后将一张红信封放在桌子上，不等王昃招呼，就转身走了。

　　王昃哑然失笑，捡起桌子上的信封拆开来看了两眼。

　　“这两个老头，办事效率也太高了点吧，就不能让我在悠闲几天？”

　　信上的内容其实就是请柬，或者说是‘通行证’。

　　邀请王昃出席一个晚上举行的宴会。

　　而宴会地点就安排在紫金阁。

　　紫金阁，四九城无人不知无人不晓，却没有几个人进去过的一个高档酒店。

　　说是酒店，却不对外营业，其中仅仅两个大厅，一年到头都是举行各种宴会。

　　而这种宴会，有钱不一定能进，有权不一定能进，有势也不一定能进。

　　要在这三方面达到一定程度，并有内部人推荐，方可得到参加的机会。

　　其中到底有些什么人，就不用王昃多想了。

　　两个字，‘顶天！’。

　　王昃看了看自己的穿着，叹息道：“得去买一套见得了市面的衣服了。”

　　女神大人又蹦了出来，笑道：“金甲怎么样？我们那时候有一个样式，我见太一神君穿过，很华美很潇洒的。”

　　王昃先是想笑，原来女神也是女人。

　　不过马上他就不笑了，歪着嘴问道：“那个太一神君是谁？都听你说过两遍了！”

　　“哦，那可是一个很厉害的老……咦？嘻嘻嘻嘻……你想知道吗？我偏不告诉你！”

　　女神大人看到王昃一脸异样的表情，突然心里开心的紧，忍不住竟然撒了个娇。


第六十九章 紫金阁宴会

　　王昃满头的黑线。

　　他想说‘你撒娇……真的不适合……’。

　　但话到嘴边，理智告诉他说死也不能出口。

　　尴尬的笑了两声，王昃决定进行一场，很少进行的娱乐活动。

　　逛街购物。

　　其实也用不着逛街，各式上档次的商店，就都在他旁边了。

　　王昃把钥匙往阮小京怀里一扔，又开始不负责任的跑了出去。

　　不过转了几家店，还是选择了‘CK’这个品牌。

　　王昃最大的优点，就是自知自明，知道自己的短处，也知道什么时候该干什么事，比如临死走遍世界。

　　他长相普通，实在不适合那些附带各种花纹，各种设计的名牌服饰。

　　反倒是这个范思哲，档次够，又简单朴素，实在是最适合不过。

　　一件一件的试着衣服，店员也很细心的捧了一大堆让他选择。

　　做销售的，即便是商店的营业员，都不是傻子。

　　王昃是王家古玩店的‘少东家’，这个身份是其一，自从王昃来帮家里忙以后，这家店隔三差五的就会出现一些身高体壮的黑衣人，簇拥着一看就知道是不得了的人物，频繁出入。

　　这实在不难让人想象出，王昃同样不平凡的身份。

　　所以这店员都没有一味的说‘这件真适合你，就是为你定做的一样……’，而是摸着下巴，认真的思考了好一会，才说：“这个不太适合，显得太朴素了点，要不您再试试这件？”

　　女神大人对现代服饰明显不感兴趣，她不认为把‘内衣’当作正装穿，是什么好事情。

　　在她们的那么时代，布料的衣物，对于有身份的人来讲，仅仅是穿在里面的衬布而已。

　　最后王昃也是换的烦了，随便挑了一件紧身T恤和休闲西服，看起来特别的干净利落。

　　满意的刷卡付款后，女神大人依旧不放弃的说道：“起码身上总要有点金属，要不然我跟你出去，都显得丢人！”

　　王昃无奈，只得举手投降。

　　要说‘盔甲’，这里还真有，不过不是在服装店，而是一个古董行。

　　‘张记’，是这家古董行的名字。

　　虽然有点‘同行’的嫌疑，但两家并没有什么同行相斥。

　　因为从根源上说来，古玩店和古董行，是有一些区别的。

　　古玩店注重的是这个‘玩’字，大多商品都是可以佩戴或者把玩的物件，而古董行则不同，首先是几乎没有玉器，而且很多商品都是‘大件’，大多都只能放在家里摆设。

　　张记里就有几套盔甲。

　　有天朝古时的战甲，岛国战国时的将军甲，还有西欧中世纪的全身覆盖式甲胄。

　　女神大人眼睛一亮，拉着王昃就冲了进去。

　　后者苦着脸说道：“真的要这样？”

　　“你敢不从？！”

　　“……不敢……”

　　……

　　时至午后，太阳渐渐向西边靠去，想要隐藏在高楼林立之后。

　　王昃坐上了李忠堂派来接他的专车。

　　司机看到他时先是一愣，却没有多说什么，尽忠职守的开车将他送到了目的地。

　　紫金阁并不隐秘，相反它处于闹市区，宽大的门脸，复古的建筑，让它很快成为了地标性建筑。

　　司机打开车门，王昃怀里抱着一个木盒子下了车，都没敢多观察，直接低着头冲进了紫金阁的大门。

　　交请柬，签名字，打招呼，必要流程做完，王昃抹了抹头上的汗水，一把推开了‘一号厅’的大门。

　　一时间，大厅内所有的人下意识将目光瞄向了门口，平时都是仅仅瞄上一眼，看看是不是自己的熟人，是否应该上前打声招呼。

　　可这一次，大家的目光却再也没移开。

　　实在是王昃打扮……太另类了！

　　他鞋子没问题，一双油光铮亮的休闲皮鞋，很合适。

　　裤子也没问题，丝绸无褶的休闲瘦腿西裤，很干净。

　　上身其实也没啥问题，黑色T恤加上一件修身西服，看着也是不错。

　　但可惜他在西服外面，还套了一些东西。

　　从左肩开始，一直到腰间，一块巨大的金色铠甲笼罩了他半个身子。

　　铠甲从肩膀处‘飞出’类似翅膀的尖刺，到了胸腹却又是紧身设计，一块块的金属‘鳞片’显得无比的刚毅和狰狞。

　　最有趣的，他怀里还抱着一个坑坑洼洼的木盒子，虽然看起来有些年头，但手工用料都是垃圾至极，好似从破烂堆里随手捡来的一般。

　　让人感觉，摸上一下都会沾上满手的灰尘。

　　刘忠堂赶忙走了过来，略显尴尬的说道：“来，小先生里面走，呵呵……不过小先生这穿着真是有特点啊，这盒子里又带的什么？想来小先生所带之物，必定不是凡品吧？”

　　相对于王昃穿着，老家伙更注意王昃所带的东西。

　　小先生虽然平时一副铁公鸡的样子，只从人家那拿走东西，很少留下什么，可一旦出手，便是不可思议的物件，比如那些个铜雕，可真真是救命的好东西。

　　另一个原因，就是这个盒子很大！里面能装的东西可很多啊……

　　往里走了几步，王昃就感觉自己脸上发烧。

　　甚至他可以听见角落里女声的巧笑。

　　他自动把这些想做‘不是嘲笑……’。

　　狠狠的瞪了一眼一副幸灾乐祸模样的女神大人，瞪着瞪着，突然自己先笑了起来。

　　既然她喜欢胡闹，那就闹好了。

　　“哎呦？！我勒个去！小昃？是小昃吗？你今天可是……”

　　王昃转头一看，发现姬少正快步向自己走来。

　　而今天姬少所穿的衣服，也挺另类，一身白色燕尾服也就算了，上面还带着无数的小钻，闪啊闪的好似星光大道，即便这样也就算了，偏生他胸前还戴着‘一把羽毛’。

　　也许那是个造型，反正在王昃看来，就是‘一把’。

　　姬少有些玩味的说道：“本来我想靠这身穿着出出风头，不想又他娘的被你抢了去！不过这身衣服嘛……有品位！在哪搞的？哪天也给我弄一套！”

　　王昃尴尬的笑了笑。

　　刘忠堂咳了一声，严肃道：“是姬家的小子？见到长辈怎么也不问声好？”

　　姬少这时才发现王昃旁边的刘忠堂，他事先都被这身衣服吸引，还真没注意到。

　　他赶忙说道：“这不是刘叔吗？您今天也过来了？”

　　刘忠堂嗯了一声，上下打量他那不伦不类的造型，苦口婆心道：“姬小子，你这身是什么打扮？来卖唱的吗？唉……姬老哥在位置上待不了几年了，你不赶快做点事业，等以后他真的退了，我看你要怎么办！”

　　姬少吐了吐舌头，顶嘴道：“小昃他明明比我穿的还奇装异服，您怎么只说我不说他？”

　　姬少也就是在同龄人中骄横跋扈，但在老一辈的面前，他依然是个长不大的孩子，而且他表现出来的，也正是如此。

　　刘忠堂被堵的一愣，思考着要不要趁今天把王昃的‘方外人士’身份给公开了，可想了想还是作罢。

　　“你小子还学会顶嘴了？看我不代替你爷爷教训你！”

　　说着抬手佯装要打。

　　姬少赶忙跑出几步，远远的无赖道：“刘老头打人啦，刘老头不讲理了！”

　　刘忠堂瞪大了眼睛往前迈了一步，后者一溜火线的消失在他的视野之中。

　　刘忠堂被气笑了，尴尬的笑道：“呵呵，不好意思，让你看笑话了，这小子是我们老一辈看着长大的……唉，人说越不争气的孩子越招人疼，我们也是太过溺爱了。”

　　王昃点头称是。

　　这时他才有机会好好打量会场的情况。

　　这大厅大约有一千多平米大，四周布满了各式各样的桌子，但却不紧凑，大部分的地方还是空地。

　　能映出人影的大理石地面，头顶几米开外的水晶吊灯，不远处巨大的陈列食物酒水的桌子，还有几个小吧台，分别提供鸡尾酒饮料之类。

　　而这么大的空间，却只有大概一百人。

　　有男有女有老有少，还有妇女怀中抱着的婴孩。

　　没有人坐着，大家都在拿着酒杯跟四周的人聊天，气氛很好。

　　王昃笑道：“这里倒是跟平常的酒会没有太大区别，我还以为是龙潭虎穴呐。”

　　刘忠堂笑了笑，说道：“表面上看，确实没有什么区别，但是不论哪个酒会，最重要的是出席的人。”

　　刘忠堂指了指不远处一个正逗弄怀里孩子的女子说道：“你看她，一副贤妻良母的模样，谁能想到她实际上控制着天朝大半的石油开采？油价的涨幅，她一句话的事。”

　　他又指向一个穿着笔挺西装，斯斯文文戴着一副眼睛，恭敬的在一位老者前面听对方训诫的男子。

　　“你在看他，打眼一看就是一个文弱书生，谁又能猜到，他是‘丽华商厦’的董事长呐？就这五六年的光景，他就在全国开设了七十家不止的分店。”

　　王昃忽有所悟，问道；“您老是说，这里所有的人，都跟……关系？”

　　他指了指自己的头上。

　　刘忠堂大笑道：“不远矣，孺子可教也！既然今天已经带你进来了，你自己又要求融入这个圈子，那么……怎么吸引大家的眼球，可就靠你自己了，呵呵……光是这身闪亮的衣服可是不够的啊。”

　　王昃自信满满的笑了一下。

　　“这个您二老放心，我可是有备而来哦……”

　　说着，就将自己手中的盒子放在桌子之上。

　　刘忠堂眼睛一亮，急忙问道：“‘成竹’在这里？”

　　王昃眼神温柔，伸出一只手轻轻的爱抚着木盒子，好似它是一位完美的丽人。

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩。如果我现在去宣传自己，那实在是落了下乘。我要做的，是把人聚集过来，主动找上我。”

　　刘忠堂一惊，问道：“就靠这个物件？”

　　王昃眼睛一眯道：“没错，就靠它，而且……足够了。”


第七十章 九花蝶舞

　　刘忠堂搓了搓手，有些心急的问道：“那……那小先生准备什么时候把它打开？”

　　王昃无所谓道：“什么时候都可以啊，现在就行。不过……嘿嘿，你吃饭了吗？喝酒了吗？”

　　“还没，怎么了？”

　　王昃道：“那就挑你喜欢的，再喝一口吧，怕是过一会你就再也不喜欢它了。”

　　刘忠堂被说的一愣，一点不明白王昃是什么意思，不过还是跑到吧台，取了一杯三十年的二锅头，一口闷掉，痛快的哈出一口酒气。

　　昔日皇宫特供，现存的品牌，也只有这个‘二锅头’，这个市井中最受欢迎，几乎是最廉价的酒了。

　　相传百年前，二锅头每月的第一蒸酒，都要放入特定的百年老藤葫芦中，灌口蜡封，派‘童男’送入皇宫。

　　有一次这蜡封未严，送酒的童子闻到阵阵酒香，实在忍受不住，偷偷的打开盖子喝了一小口。

　　烈酒入肠，他一下子清醒了过来，心慌之下竟用湖水灌注其中，再次封盖运送。

　　可酒到了皇宫，皇帝陛下一口酒喝出了不同，龙颜大怒。

　　酒家管事获刑，取消御酒资格，曾经绝顶佳酿便终于流入民间。

　　如此一祸，是福是悲？今日一看，却是福泽。

　　王昃笑问：“满足了？”

　　刘忠堂哈哈一乐，说道：“好酒佳酿见过不少，可我就独爱这二锅头，想当年下乡时，每到夜寒入骨，总是想起它。在家里时都不让我喝，说是会喝坏了身体，也就是这种场合他们才管不了我，哈哈哈！”

　　王昃善意的点了点头。

　　右手就向那个木盒子伸了过去。

　　刘忠堂一阵紧张，直勾勾的看着，心中琢磨怎么能把‘这东西’弄到手里。

　　王昃轻轻打开木盒的盖子，刘忠堂赶忙把脑袋伸过去，结果却看到里面竟然还有个木盒子！

　　“这……小先生保护的还挺多……呵呵……”

　　王昃将小一些，却干净一些的木盒拿了出来，放在桌子上。

　　再次将木盒盖子打开，刘忠堂又伸过头去。

　　可他悲哀的发现，木盒里面竟然套着一个玉盒子！

　　“咳咳，这盒子是越来越高级了啊……”

　　又将玉盒拿出，放好后再次打开盖子。

　　刘忠堂好奇心已经去了一半，有些无所谓的往里面瞄了一眼。

　　‘果然……’他翻了翻白眼，果真在其中又看到一个盒子。

　　这一个盒子套一个盒子，难道是‘套娃’不成？

　　而这个更小的盒子，明显是个青铜的。

　　刘忠堂终于忍不住问道：“小先生，莫非……你今天特意来寻老头子我开心的？”

　　王昃道：“哪能啊？就算我有这闲心，也不能赶这个时候不是。”

　　刘忠堂总觉得他的话有点别捏，可就是想不出哪里不对劲。

　　王昃又道：“还不是怕它跑出来，所以里三层外三层的包裹住，我找来这些盒子都花费了好大的劲。”

　　刘忠堂愣道：“什么东西跑出来？难道是活物？”

　　王昃笑了笑，却没有多说，只是将最后的盒子打开了。

　　刘忠堂突然看到从盒子中飞快的飘出几只蝴蝶和花瓣，有一只还划过他的脸颊，他下意识伸手一摸，却什么都没有抓到。

　　使劲揉了揉眼睛，却仍是能看到。

　　王昃嘿嘿一笑，有些迷醉的看着盒子里的事物，说道：“准备好了，我要开瓶了。”

　　“瓶？什么……唔！”

　　猛然间，仿佛整个世界都充满了蝴蝶和花朵，七彩缤纷，绚烂无比。

　　刘忠堂还来不及惊讶，突然闻到一股不似人间的芳香。

　　他用力一吸，这股香气其中竟然带着辛辣的酒气，随即他身子突然晃了一下，视线更加模糊起来。整个身子好似没了重量，轻飘飘就要随着那蝴蝶和花朵飞出去！

　　不光是他，全场所有人都被这种奇异的景象和醉人的香气所惊动，齐刷刷望向王昃这里。

　　王昃将一个巴掌大小的瓷瓶从盒子中拿了出来，瓶口处正汹涌着向外喷发着彩蝶花瓣。

　　他故意用很大的声音，朗声道：“此酒名为‘九花蝶舞’，我在一本不知出处的古籍上发现此物，又用一个月时间走遍神州古迹，终寻得这传说中的仙酒！”

　　刘忠堂晃了晃脑袋，让自己稍微清醒了一点，不过那种香气还在不停刺激他的味蕾。

　　位高权重的他，竟然不停的流起口水，这才不一会的功夫，已经咽了十几口吐沫。

　　他颤声问道：“小先生，你说这是酒？”

　　“自然是酒。”

　　“那这些蝴蝶和花朵又是……”

　　“古时传言，说酒香浓郁到一定程度，肉眼可见，现在大家看到的，就是此酒的芳香喽。”

　　刘忠堂又咽了两口口水，说道：“我不信它是酒，要不……你让我尝一下，不就知道你说的是不是真的了？谁知道是不是你小子弄来全息投影骗大家。”

　　王昃哑然失笑，心道这老头还真有趣。

　　他伸手入盒，从盒子底部又翻腾出几个青铜酒杯。

　　按照女神大人所说，这酒什么都好，就是香气太重，很容易掩盖了酒本身的辛辣，青铜为杯，正好可以提升酒气。

　　依次将五个酒杯摆好，在前两个酒杯中小心的倒出酒水。

　　而这酒水，却真的不像是水，反而是将无数的蝴蝶倒了出来，落入杯中，才幻化成一丝涟漪，水面上飘飘忽忽一缕白雾。

　　王昃自己拿了一杯，又将另一杯送到刘忠堂手中。

　　笑道：“我怕你不敢喝，就陪你一杯。”

　　说着将酒杯放于鼻下，轻轻闻了闻，陶醉一会，仰起头一口干掉。

　　要说这杯子也小，也就能装三四钱的酒。

　　刘忠堂有样学样，也先闻了闻，接着一口干掉。

　　可他就不像王昃这般轻松了，酒入嘴，先是一阵甜滑，到了舌根，却又是一阵辛辣。

　　刘忠堂赶忙一口咽下，口鼻中却萦绕徐徐白雾，久久不散。

　　酒到肚中，好似热火入油，火热非常，却又不觉得丝毫刺痛，只是热。

　　刘忠堂瞬间涨红了脸，呼吸也有些困难，他疑惑的望了王昃一眼。

　　可就在下个瞬间，‘嘭……’的一下，刘忠堂只觉得自己脑中一声巨响，好似锅炉爆炸一般，层层白雾从四肢百骸中‘爆’了出去。

　　空调一丝清风吹过，刘忠堂浑身剧烈的颤抖了一下，突然感觉头脑清明，身轻力满，干干爽爽，那种滋味无与伦比。

　　“好酒！！”

　　刘忠堂大喝一声，随即哈哈大笑起来。

　　可才笑到一半，他戛然而止，突然又大声吼道：“这是什么破酒？！难喝的要命！而且我怀疑这酒有毒！”

　　他吹胡子瞪眼，一副‘受害者’的神情怒视……桌上的酒瓶。

　　在场所有人，都用一种看白痴的表情看着刘忠堂。

　　这里谁是傻瓜？傻瓜又如何能进得了这里？

　　就连姬少都走了过来，叹着气拍着刘忠堂的肩膀，很‘以下犯上’道：“这个……刘爷爷，您真的不适合演戏。”

　　刘忠堂老脸瞬间涨后，环顾一圈，看着在场众人那些眼神，难得不好意思起来。

　　不过他嘴上还是强硬：“怎么？你们不信我？虽然小先生是我带进来的，那我就更不能让他做出一丝危害大家的事情了！这酒……这破酒我就先没收了。”

　　说着就真的伸手要抓。

　　“哈哈哈哈，老刘啊老刘，多少年没见你这无赖嘴脸了？今天倒是为了这奇怪的一杯水酒破了戒，嗯……我到真想尝尝，它能如何让人迷醉。”

　　一个苍老却不失威严的声音从众人身后响起。

　　都不用吩咐，众人就让开了一条路。

　　老者一身草绿中山装，高额大耳宽下巴，鼻头厚实，手中掐着一根香烟，精神飒爽的从人群中走来。

　　刘忠堂有些痛苦的摸了摸额头，突然眼睛一亮，笑道：“姬老头，你的保健医生可是不让你喝酒的，你莫要也破了戒才好，这众目睽睽之下，想要隐瞒都不可能，你要是敢喝，就等着再吃一月蒸鱼吧！”

　　王昃却根本不理会刘忠堂在这里卖萌，端起一个酒杯小心倒满酒，双手递到老者面前说道：“既是仙酒，当然就跟凡酒不同，少许几杯可以强健身体。”

　　那老者哈哈大笑，伸出一根手指点了点王昃鼻子，那表情似乎在说‘你小子通透。’

　　老者接过酒杯，身边立即有一名黑衣人就要上前。

　　老者回身看了他一眼，轻轻摇了摇头，后者立马退回人群，只是眼中满是担心。

　　老者举起杯子，陶醉的闻了一下，说了声：“好酒！”

　　又看了看酒面雾色，又说了声：“好酒！”

　　仰起头一口喝干。

　　他也同刘忠堂一样，先是经历了一阵憋闷，突然又爆发出来，好似都能听到骨骼响动。

　　老者腰杆立马又直了几分，他低下头看了看自己的手掌，轻轻握动两下，眼中立马闪现一丝喜色。

　　“好酒！”

　　一连三个‘好酒’，这位老人家对一件事物如此夸奖，可并不常见。

　　在场所有人，不管好不好酒的，都咽了口吐沫。

　　老者用力吸了一口气，只觉得胸腹从未有过的通畅，一时心情大好，直接把手中的青铜酒杯又递到王昃面前。

　　那意图很明显。

　　王昃却伸手将酒杯挡回，轻轻摇头道：“此乃仙酒，我经历一番蒸酿，才让它勉强被人体接受，不过一天至多这么一杯，再多便要伤身。”

　　老者一听，马上一脸的失望，刚才那种感觉，他已经‘上瘾’了。

　　还不等他说什么，姬少却突然站了出来。

　　他冲着王昃说道：“我说小昃啊，你忒抠门了！我爷爷主动跟你讨杯酒水，你竟然不给，你知道我爷爷是谁吗？！”


第七十一章 心魔

　　王昃看着姬少不停的想自己挤眉弄眼，善意的向他笑了笑。

　　这位老者的身份，他又怎么可能不知道？

　　或者说，全天朝的人也没有办法不知道，除非不看电视，不看报纸。

　　王昃对老者说道：“姬老，这酒今天确实不能再喝，这要是万一出了一点闪失，小子我可是承担不起啊。”

　　姬老哈哈一笑，摆手示意无妨。

　　他说道：“一天只能一杯嘛，我记得就是，我也随刘老头，叫你一声小先生，你送的这份礼物我很喜欢，就当作是你贿赂我好了，哈哈……那个小李啊，还不快把小先生送的礼物收起来？”

　　说着竟然派身后的保镖上前‘抢’酒。

　　刘忠堂立马不愿意了，阴阳怪气道：“哎呀？我说姬老头，你今天也不要脸面了？小先生何时说过要把如此仙酒送给你？还算作贿赂？即便小先生要贿赂，总要贿赂我这个熟人才是啊。”

　　姬老将手里的烟头掐灭，又拿出一根自己点上。

　　“小刘啊，你从小就喜欢跟我争，如今大家都老了，为了瓶酒还要争，你就不能看在我比你虚长几年，让让我这个老大哥？”

　　“哈哈哈，我找了半天，原来你在这啊。”

　　突然众人身后又传来一个声音，王昃抬头一看，竟是上官青这老头走了过来。

　　上官青走到众人跟前，看了眼桌上的酒瓶，眼睛一亮。

　　他笑道：“我说这里为什么聚了好多的人，原来是两个老不羞在争一个晚辈的东西。”

　　他又岂是才找到的王昃，只是再找一个合适的时间站出来而已。

　　刘忠堂道：“什么老不羞？也没见年轻几岁。”

　　上官青道：“你们这一人一句，说的好似这宝贝只能是你们的，当在场的诸位都是空气不成？嘿嘿，说不准，你俩就是商量好的，准备一人夺去，再两人均分……嘿嘿，可莫要小瞧了天下英雄才是。”

　　四周人都频频点头，可谁也不敢说出声来。

　　这三位大佬互相打屁拌嘴，可不是他们能插上话的。

　　不过大家还是纷纷将目光投向了王昃，暗自琢磨这年轻人到底是什么人物。

　　王昃看着三位大佬摆明车马，你来我往，一时间也只得苦笑连连。

　　上官青见火候差不多了，突然提议道：“这仙酒自是难得之物，但如果让一人单独得了去，怕是凭空折损了寿命，你们说是不是啊？他小先生舍得把如此宝贝拿出来让大家享用，我们也不好在自私了，不如……就见者有份，雨露均沾怎么样？”

　　四周众人皆是大喜，看向上官青的眼神要多亲切有多亲切。

　　姬老看了看四周，笑道：“好啊，你这老头倒是来做好人的，我们反而成了坏蛋了，罢了罢了，既然大家都是国之栋梁，享受一下这等江山至宝也是应该。”

　　姬老话中有话，众人皆是眼睛一亮，向这位站在至高点的老人家微微鞠了一躬。

　　‘老人家，这是要放权了！’

　　王昃暗自苦笑摇头，他就是讨厌这些，才不喜欢进入这个圈子的。

　　表面上三个老人是在为了一瓶酒大开玩笑，其实……每句话都有极大的玄机，都是他们代表着各自身后的家族，在进行一场最高端的对话。

　　随后，王昃就成了‘服务生’，一个个宾客都自觉的按照年纪、级别、地位，站好了队。

　　王昃则一个个给他们的各种小杯子里倒酒。

　　这时他又发现，没有酒的人毫不着急，有了酒的也不会马上喝掉，而是在等待着什么。

　　姬少因为自己爷爷在场，被迫显得低调，独自一人站在队伍的最末。

　　可当他举着酒杯送王昃面前，还说着：“我是最后一个，都倒给我吧，哈哈！”

　　他以为自己是占了便宜，但其实……

　　王昃使劲的甩了甩瓶口，却一滴都没有甩出来。

　　两个人立马愣住了，互相看了好几眼。

　　王昃耸了耸肩膀，说道：“都倒给你了。”

　　“倒你妹啊！凭什么到我这就什么都没有了？！”

　　全场轰然大笑，王昃也是苦笑连连。

　　姬少愁苦着一张脸，一把抢过王昃手中酒瓶，眯起一只眼睛对着瓶口猛看。

　　发现确实没有了，他又将目标转移到众人的酒杯上。

　　最终，姬老的李姓保镖含着眼泪，看着自己手中的酒杯被他给无情的夺走了。

　　姬老爱怜的笑了笑。

　　突然举起手中的空杯，朗声说道：“敬祖国！”

　　“敬祖国！！”

　　众人齐声喊道。

　　并一口将酒饮尽。

　　他们喝的不是酒，是未来。

　　但喝过后，还是有几个人控制不住情绪，喊了几声‘好酒！’。

　　姬老又跟几个人聊了几句，就在保镖的陪伴下先行离开了。

　　宴会继续进行着，王昃的身边不时出现一些他不认识的人，或者闲聊几句，或者求酒，或者……只是来打声招呼。

　　王昃一一应对。

　　当宴会接近尾声的时候，王昃的身边终于安静了下来，他独自坐在吧台上，重重的呼出一口浊气。

　　“好累啊……”

　　女神大人颇为骄傲的飘了出来，说道：“怎么样？我亲自酿造的美酒厉害吧？他们这些人应该感谢你的，尤其那几个老家伙，就这一小杯酒少说也能让他们多活两年。”

　　王昃却摇了摇头道：“不是他们应该感谢我，是我应该感谢他们。”

　　“咦？这是为什么？”

　　“他们是什么人物？有根本不知这酒水的功效，充其量就是一个稀罕物件而已，三个顶天的老头在那里像孩子一样争斗，呵呵……其实还不是为了帮我打响名头？唉，到还真是难为了他们了。”

　　女神大人一愣，低着头沉思了一阵，突然说道：“这亿万年的时光，世界并非没有进步，起码在这人情世故上，比那时是高的太多了。”

　　王昃哈哈大笑道：“这，就是我泱泱大国的特色！”

　　旁边走过来的刘忠堂问道：“小先生因何发笑？是想到什么有趣的事情了吗？说来听听？”

　　王昃摇头道：“没有。不过今天还真是要感谢你们二老了。”

　　刘忠堂呵呵一笑，坐在王昃的身边道：“你看出来了？”

　　“我又不是傻子。”

　　刘忠堂点了点头，继续道：“你应该去谢谢姬老头，他能这般扶持一个人，可是件很不容易的事。”

　　随后他转头看了一眼王昃，拍了拍他肩膀道：“从今以后，这全天下再无一人不认识你，王昃，王小先生，哈哈哈！”

　　可他马上看到，王昃是虽然是笑的，但却笑得不太真心。

　　叹了口气，刘忠堂没再说什么，再次拍了拍他肩膀，转身走开了。

　　这时候王昃确实需要一个独处的空间，他需要好好想想，想想自己想要的，能要的，将要失去的，会付出的。

　　会终人散，众人打着招呼，上了自己的车。

　　刘忠堂和上官青都没有给王昃安排车辆，只留下一句话。

　　‘去看看吧，这夜晚的天下。’

　　天下没有那么遥远，这里便是天下。

　　王昃一下子好像懂了什么。

　　夜色中，不见黑暗，不见凄凉，反而霓虹闪烁，歌舞升平。

　　站在一处街口，看着车来车往人来人去，楼房的角落，一个野狗在翻垃圾，尽头的拐角，四五个歪歪斜斜的男女互相搀扶缓慢前行，口中醉话不断。

　　也有孤独的男子，站着不动，或者点烟或者仰头看天。

　　甚至一群中学生，穿着大上三四号的校服，背着快到大腿的干瘪书包，头顶着熨烫过的头发，开心的从他身边走过。

　　嗯，还能闻到一股香粉气。

　　另一个拐角，KTV的门前，一个小小的烧烤摊位，生意也算繁茂，三五个人手把啤酒烤串，坐在路边就着汽车的尾气大口吃喝，想来也很快乐。

　　城市中的人群，仿佛总能找到一种快乐的方式。

　　王昃突然自问，自己到底是谁？

　　是叫做王昃的少年，是那个学习好家人放心的好色小鬼，亦或是养了个女神大人的奇葩人类，或者……已经不算是个人类。

　　记忆中的自己，很遥远。

　　就像真的在那场劫案中，被上官无极一枪打死了，再也没有了，那个孩子。

　　“小昃，你怎么了？”

　　女神大人关心道。

　　王昃呵呵一笑：“从什么时候开始，你不再叫我仆人的？”

　　女神大人脸一红，嗔道：“没事说这个做什么？”

　　王昃揉了揉鼻子，又问道：“记得你说过，我还没有资格问你的名字，现在呐？”

　　“你到底怎么了？从刚才开始就怪怪的。”

　　王昃又抓了一下眼角，他在笑着，可是眼泪却不停的在眼眶里打着转。

　　“不知道，不过我在想，是不是我已经死掉了？要不就是……这干脆就是一个梦？”

　　“你……”

　　女神大人突然瞳孔缩了一下，猛然喝道：“小昃你……有心魔了！”

　　“心魔？那是什么？”

　　女神大人头痛道：“我早该想到的，早该想到的！你晋升的太快，社会地位提升的也太快，用现在的话来讲，就是世界观和人生观都发生了翻天覆地的变化，而这种时候，人就会怀疑，怀疑世界，怀疑自己，而一旦怀疑，心灵便有了缺口，心魔就会趁虚而入！”

　　王昃听着好像挺严重的样子，不由得也怕了起来。

　　“那……那有的治吗？”

　　“唔……总之，现在你还不太严重，千万不要胡思乱想，好吗？乖……”

　　女神大人偏偏挑这么个时候开了一个玩笑，弄得王昃有些哭笑不得。

　　突然，女神大人眼角一立，王昃也是猛然转头看向身后。

　　一个很细小的物体，夹杂着劲风，正冲王昃笔直的袭来！

　　‘子弹？不是！’

　　王昃反应是够，但动作却跟不上，女神大人急忙幻化出身体，抬手一掐，正将那事物握在手中。

　　“麻醉针？！”

　　王昃看到那事物，立即惊叫了出来。

　　那可是只有在电视上才能看到的，全金属麻醉针啊！


第七十二章 抢劫案始末

　　王昃心中大惊，撒腿就跑。

　　‘他妈的！骗我？！’

　　他第一个想到的，就是自己被上官无极给坑了。

　　谁能知道自己确切的行踪？谁能在国内组织这么专业的暗杀队伍？

　　‘上官无极你他妹的给我等着，看老子不拔了你的皮！’

　　女神大人喊道：“别想那些没用的，快点跑！除非你想这些平民也被卷进来！”

　　王昃哑然失笑道：“什么时候你也关心起这些了？难得难得啊……哎呦！”

　　突然屁股上一疼，王昃伸手一摸，竟然拔出一根麻醉针！

　　随即他脑袋一阵眩晕，不过眩晕仅仅持续了不到三秒钟，他又恢复了正常。

　　高楼上的狙击手一愣，他身旁的观察员也是有些发懵。

　　这种麻醉针，即便是成年大象，也可以让它在一秒之内彻底昏过去。

　　王昃愤恨的将麻醉针揣进裤兜。

　　“你留着它干什么？”

　　“留着给上官无极用！”

　　……

　　在离这里很远的地方，一栋两层的小楼中，上官无极凭空打了个喷嚏。

　　他揉了揉鼻子，问向身边的‘小鸡’道：“你说的紧急情况是什么？”

　　看着只有十二三岁的小鸡手指飞快的在键盘上敲动着，他皱眉道：“米国情报局今天向我国内发了好几封密码文件，我破译出来后，发现他们是要活捉一个人。”

　　上官无极道：“这位老兄又不消停了，查出他们要抓得是谁。”

　　小鸡有些犹豫的说道：“已经查不出来了……”

　　“……那怎么不直接说？”

　　“是王昃……”

　　上官无极愣了好一会，突然气急败坏的喝道：“我就知道他们早晚会找上他！快联系特别行动队！”

　　……

　　王昃此时身处在一个烂尾楼的工地里。

　　除了一个三百度大灯泡外，这里没有任何照明。

　　夜里的废弃工地，尤其显得阴森恐怖。

　　女神大人无奈道：“我想……我们是被包围了。”

　　王昃又怎会不知？

　　自己一路跑来，先后遇到五六个行迹可疑的人的围追堵截，目的就是要把自己逼到这里。

　　可偏生自己明明知道，却依然只能往这个方向跑。

　　王昃站在原地，紧张的看着四周阴暗的角落，他身处灯光之下，可敌人却隐藏在不知什么地方，这还真是‘敌暗我明’。

　　女神大人见他满脸的紧张，突然问道：“你很紧张？”

　　“这不废话吗？”

　　“嗯……为什么？”

　　“因为……呃……”

　　王昃突然愣住了。

　　他站直了身体，摸着鼻子，突然笑了起来。

　　可不就是吗？当初在内蒙时，自己和女神大人就可以对抗上官无极那七个变态。

　　现在自己不但有了‘金刚铁骨’的能力，女神大人更是能够幻化出近乎实体。

　　区区步兵武器，就算王昃站着不动让他们打，都未必能‘打紫了’。

　　他弯腰从地面上捡起一块砖头，贼眉鼠眼的望向四周。

　　突然角落里火光一闪，一颗麻醉弹又向他袭来。

　　王昃毫不犹豫，抬手就将板砖飞了过去。

　　后发而先知，板砖命中，女神大人挡住麻醉弹，才有一声惨叫传来，可见王昃此时的力量有多大。

　　他又从地面上捡起一块水泥方砖……

　　四周的‘围捕者’都快疯了。

　　砖头这种‘打架第一神器’，但凡年轻时都用过，可谁见过比子弹飞的还快的板砖？

　　这种跨国抓捕落单的重要人士，他们也不知干过多少回，可谁见过那个人可以弹开麻醉弹？

　　一时间，所有的围捕者，都选择了沉默，谁也不想第一个出去，他们不傻，知道水泥砖的杀伤力可比板砖大多了。

　　没看那为中了板砖的仁兄，正捂着脸在地上直抽抽呐吗？

　　王昃一下子信心大增，狂笑道：“武功再高，也怕转头，哈哈哈哈……”

　　四周一群特种兵，都是又气又怒，可任谁也不敢当那出头鸟。

　　他们都在想，等王昃把水泥砖扔出去，自己马上开枪……

　　这么一耗，竟然就耗了二十多分钟。

　　王昃伸了个懒腰，他们紧张，王昃打了个哈欠，他们紧张，王昃跑到角落里撒了泡尿，他们依然紧张。

　　突然他们想到，这他妈的到底是谁抓谁啊？！

　　一名观察员一愣，大骂道：“谢特！”

　　‘吱吱吱……’几声急刹车的声音，几辆富有天朝特色的黑色面包车和北京吉普停在了这处工地的四周。

　　从上面下来的无数的人。

　　防弹衣，国产AK，安全帽甚至夜视仪。

　　瞬间就把这里围了个水泄不通。

　　那些米国的人员到底还是犯了一个错误，就是时间。

　　在某一个国家，尤其是个四九城这样的城市，每一个任务都有自己的‘限定时间’，只要时间一过，别说任务完不成，就算想撤退也是不太可能。

　　不知米国哪个人员，也可能是新手，有点扛不住压力，竟然‘突突突’的对着那些面包车打了一梭子。

　　这好像是个信号，‘砰砰砰……’几声，四周几个巨大的探照灯瞬间亮起，将整个工地照的犹如白昼。

　　随后就是不要钱似的‘洒’子弹。

　　也不管能不能打到人，百八十年才有一次开枪机会的天朝特战队，都跟打了鸡血一样，恨不得把身边的弹药箱都一起打过去！

　　夜里的子弹，总是会在夜幕中划出一道黄白亮线，停在眼角膜上转成红色，久久不会消散。

　　这种线条，在王昃的眼中变成了一张紧密的网，让他有点难受。

　　他无聊的将水泥砖放在地上，自己往上一坐，这一刻他反而变成了‘局外人’。

　　王昃皱着眉头，挠着下巴，嘟囔道：“怎么打起来了？难道追我的这些人，不是上官无极派来的？”

　　大约过了半个多小时，当王昃有些习惯了这些噪音，并开始昏昏欲睡时，战斗终于结束了。

　　让人奇怪的是，这场激烈的火拼之下，竟然无一人死亡，直到米国那些特工耗尽了所有弹药，而双方受伤最严重的就要数那个倒霉的被板砖拍的家伙了。

　　这不但称不上惨烈，甚至连紧张都算不上。

　　米国那些人也光棍的很，放下了武器，双手抱头齐刷刷的走了出来。

　　将他们押上了车，上官无极在空地上找到了王昃。

　　“你没事吧？”

　　王昃白了他一眼道：“你不会自己看？长着眼睛是吃饭的啊？”

　　“你！”

　　上官无极又是气愤又是无奈，自己大半夜的出来救他，反而落得被数落的下场，这……唉，谁让他理亏在先。

　　王昃问道：“那些是什么人？”

　　“上车再说。”

　　两人坐在同一辆车上，这个却有些特殊，是一辆悍马。

　　上官无极说道：“应该是米国派来要抓你的。”

　　“抓我？为什么？凭什么？”

　　“呵呵，我不是说过吗？你早晚要成为各国想要抓捕的目标。”

　　王昃回想起他说的这句话。

　　上官无极道：“上次大英博物馆的事，你是唯一受伤的人，也是唯一没有被戴上眼罩的人，他们自然有很多问题想要问你。”

　　王昃眯着眼睛说道：“正如我有很多问题想要问你。”

　　上官无极表情变幻了一阵，突然叹息道：“好吧，既然事情已经到了这个份上，我就把所有的事都告诉你吧。”

　　国外的人为什么想要抓他？

　　很简单，大英博物馆的抢劫事件，没有血腥没有结果，世界最先进的密码保险装置被成功破解，所有疑犯成功逃脱，这对整个世界而言，都是一种威胁。

　　而其中唯一的线索，就只有‘被杀’却未死的王昃。

　　他为何被杀？为何又未死？他到底跟劫匪有何种关联？是否根本就是劫匪的一员？

　　各国情报局都想到了这些。

　　所以当王昃身份一旦曝光，等待他的就是像今天这样的，不停的‘骚扰’。

　　而且上官无极甚至将那些秘密，真的就告诉给了王昃。

　　破解保险装置，这让世界上很多国家的人，猜测劫匪手中是否会有一段‘万能钥匙’，在它的面前，世界将没有任何秘密可言。

　　如今世界经济已经建立在一套电子器材为基础的交易与计算平台上了，如若有人用万能钥匙打开比如华尔街的数据库，并任意修改的话……

　　无异于，拥有‘万能钥匙’的人将能劫持全世界！

　　但万能钥匙真的存在吗？

　　真的有，但却不是他们想象中的那种，也并非那般强大。

　　每一套保险装置，都有一个‘后门’，就像军情九处的最高长官，他自己拥有一段密码，可以解开所有中央计算机中任何加锁的档案。

　　同样，大英博物馆的所有保险柜，也拥有这样一把‘万能钥匙’，英女王的‘女王密令’。

　　甚至英女王大人自己都不知道，她最为隐秘的一段代码，竟然有如此大的权限。

　　而至于上官无极的特战小组，他们所谓的成功逃离，其实……他们根本就没有走。

　　而是在掩盖所有‘眼睛’和‘耳朵’之后，堂而皇之的在大英博物馆的一处地下仓库中，建造了一个‘密室’。

　　原本那个仓库整个空间有四百多立方米，上官无极利用‘视觉错觉’，在两面墙和地板上，加盖了一层，墙体和地面与原来的样式一模一样。

　　这就让他能在大英博物馆中拥有了八十多立方米的‘独立密室’。

　　所有检查人员，都没有发现，就在他们的眼皮底下，隔着一层单薄的墙体里，有着大英博物馆被盗的近一半珍宝，还有七个人‘坏人’。

　　半个月后，一些‘工作人员’，陆续的从大英博物馆中，走着正常渠道，把一些‘快餐’‘家具’‘垃圾’运走了，只是这些‘工作人员’再也没有回来，而所有人也没有发现而已。

　　当然，他们也一直不明白，在某个仓库里为什么总会飘来一股恶臭。

　　上官无极给自己点着一根烟，略显痛苦的说道：“那时我才知道，原来人类可以变得那么脏……在接下来的几个月里，我见到肉就想吐……”


第七十三章 倒霉的电饭锅

　　王昃枕着双臂，悠闲的倒在车座上。

　　“我对你们的战斗好像有了新的认识，也就是拼火力吓唬人。”

　　上官无极白了他一眼。

　　“你懂什么？我可以告诉你，在大楼里的这些人，五百米范围你让他打一只蚊子的左腿，他绝对不会误打到右腿，虽然这么说有些夸张，但这就是他们的实力。这是一场戏，既然被抓是注定的，他们又不能直接投降缴枪，所以就演了这场戏。”

　　王昃费解道：“谁在看？”

　　上官无极指了指头顶：“你知道我们脑袋顶上飘着多少卫星吗？他们就像一个个记者的镜头，每时每刻不在关注着这个世界。如果一名卫星监控人员想要知道时间，他可以看你手上的表。”

　　王昃抬起头望了望车棚，下意识的把自己的手表往袖子里缩了缩。

　　上官无极继续道：“如果今天他们没有主动开枪，我们会安静的将他们都杀光。如果他们和我们之间，有一伙出现伤亡，就很容易激化成国际事件。”

　　王昃问道：“那要怎么处理他们？关起来吗？”

　　“放了，不出明天晚上，就会有人把他们领走。”

　　上官无极说这句话的时候，表情明显有些痛苦。

　　王昃叹了口气，说道：“因为是米国吗？”

　　“是的。”

　　车子一停，上官无极打开王昃那侧的车门，说道：“好了，你可以下车了。”

　　王昃往车外一看，脸色有些不好的说道：“你知道我的家？”

　　上官无极笑了笑。

　　“时刻能观察我们的，不光是那些卫星，这每一个摄像头，每一个有拍照功能的手机，它们都可以变成国家的眼睛。”

　　王昃表情变幻了几次，默默的走下悍马车。

　　不过在他离开的同时，手掌在车门上轻轻一拉。

　　‘呲啦……’一声，百斤重量的车门瞬间被他拉了下来，断口处还有钢铁狰狞的倒刺。

　　王昃轻轻的将车门随后扔在路边，不含任何感情的说道：“这个范围之内，我希望你是最后一次来。”

　　上官无极眼皮一阵跳动，苦笑道：“我会记得的。”

　　也不知道他记的到底是什么。

　　上官无极走了，王昃回到了家里。

　　王母亲自出来给他开了门，忍不住埋怨了几句，说他太贪玩，都不着家。

　　王父自然把王昃失踪的事情隐瞒了，这倒是让王昃的担心都白费了。

　　本来还想好好享受一下家庭温暖，却不想两个不速之客早已经在此等待了。

　　飞刀，这个女人早一步‘登门拜访’，紧接着她的，自然就是上官翎羽。

　　王母很暧昧的望了自己儿子一眼，小声问道：“这两个姑娘都不错，你选哪个了？”

　　“打死都不要！”

　　王母一愣，随即‘意会’道：“你就是脸皮薄。”

　　王昃汗颜。

　　王昃回来了，王父也早在家中，又多了两位客人，自然要吃一顿‘团圆饭’。

　　王母显然已经把两个姑娘当成了儿媳妇，准备挑自己拿手的，好好做一顿。

　　两个女人也是强烈要求要帮忙，逗得王母一阵满意欢笑。

　　可饭做到一半，突然停电了。

　　这就有点巧了，要知道四九城能停一次电，绝对比过年还稀罕。

　　两个女人马上就慌了神，上官翎羽直接提议出去吃。

　　王母呵呵笑道：“离了家用电器，人还不能活了？有煤气就足够了。”

　　说着，从屋里拿出几根蜡烛，悠悠的红光将屋内烘托出一股安逸的气氛。

　　见上官翎羽硬是要帮忙，就说道：“那你把电饭锅放在煤气炉上吧，这样蒸米饭要更香一些。”

　　上官翎羽先是一愣，随后就开始踌躇，想问又不敢问，最终还是照做了。

　　一旁的飞刀在切菜，让她用刀杀人，她能把一个活生生的人切成均匀的几万块，可是对付面前这几根黄瓜，她就有点力不从心了。

　　要么一刀下去就是一半，要么就薄的能透字，一块块奇形怪状的悲惨黄瓜堆在一起，实在不是很雅观。

　　满头大汗的她突然鼻子耸动了几下，纳闷道：“怎么有股子烧焦味道？”

　　王母也是闻了下，果然有股烧塑料的味道。

　　循着味道一看……就看一个电饭煲悲催的坐在炉火之上，‘屁股’已经被烧焦了一大半。

　　而倒霉的电线更是已经被烧断了。

　　王母赶紧把电饭锅从炉子上拿了下来，虽然满头黑线，但她还是礼貌性的什么都没说。

　　飞刀却看到机会，赶忙阴阳怪气的说道：“你傻了不成？怎么把电饭锅整个都放在火上烤？”

　　上官翎羽知道自己错了，可又不明白的说道：“是伯母让我放的……”

　　飞刀一愣，看向王母，疑惑道：“这……既然是伯母说的，自然有她的道理在里面，或者你不应该点火，或者……这炉子本身就有通电的功能，你应该仔细问明白的。”

　　王母又是一头黑线。

　　她默默的看了两个女人一眼，随后从电饭锅中取出内胆，将金属内胆放在炉火之上。

　　两名女人俏脸瞬间涨的通红。

　　上官翎羽委屈道：“伯母，你应该说清楚啊，我哪知道里面是可以拿出来的……”

　　飞刀嘲讽道：“不说你就不知道了吗？这是常识好不好？你这样的女人，哪个家里敢收你做儿媳妇？不出三天还不把房子给点了？”

　　上官翎羽勃然大怒，娇喝道：“你就懂了吗？还常识？刚才是谁说炉子有通电功能的？！”

　　飞刀支支吾吾，最终无赖道：“那起码也比你强！我又没有火烧电饭煲！”

　　唧唧咋咋，没完没了。

　　王母低着头跑到王昃身边，小声对他说道：“可惜了，这两个姑娘……都不太擅长家务啊，不过现在的女生都是这个样子的啦，还都是好姑娘……”

　　刚要说这个，就发现两个女人已经练上了‘全武行’，互相掐着对方的脸蛋，也不知谁要撕碎谁的嘴。

　　王母咳了两声，总结道：“反正这终身大事是你自己做主，妈妈不管，不过你的选择妈妈还是支持的，就是……终身大事，一定要慎重一些才好啊。”

　　王昃：“……”

　　最终，这顿饭还是平安的吃上了。

　　由王母在一旁把关，两个女人也没有弄出毒药来，虽然不算美味，但总算安全。

　　但麻烦依然没有断。

　　吃过饭，飞刀堂而皇之的以‘停电不好走’为由，竟然要留下来过夜！

　　上官翎羽终究是小女孩，脸皮薄，让她说出留下不走的话肯定不太可能，不过她还是可以把飞刀给拽走。

　　于是两个女人又是一番争斗，王母实在看不下去，最终让她们两个一起住了‘客房’。

　　要说王昃的家幸好不算小，还是有两个空出来的房间的，平时也就放些杂物，简单打扫一下就能住人。

　　不过这可就倒霉了王昃。

　　王母在王昃简单的洗漱后，竟然无情的将之反锁在了屋内。

　　女神大人兴奋高呼：“母亲大人威武！”

　　王昃又是满头大汗。

　　心道自己的母亲把自己当成什么人了？话说真要犯罪的话，这世间最大的诱饵就站在自己旁边啊！

　　一夜无话。

　　但也仅仅是无话而已，并不是没有动作。

　　比如两个女人都没有睡觉。

　　比如其中一个女人借‘起夜’为名，偷偷摸到王昃的房间，准备‘夜袭’，但无奈王母太有先见之明了，紧锁的房门让那个女人直跺脚。

　　她就没想到，自己平时那么多机会都利用好，犯得着非赶在今天？

　　怪不得人们总说，危机造就动力。

　　至于即便是见到了王昃，怕结果也仅仅是谈谈气候，聊聊电视剧而已吧。

　　王昃也许是因为旁边的房间就躺着两位绝色美女的关系，荷尔蒙分泌过量，完全影响了理性思考的能力。

　　竟然躺在床上，一把抓过女神大人光着的小脚，拿在手里把玩了起来！

　　然后，然后就没有然后了。

　　第二天早上，王昃盯着两个熊猫眼从房间里走出来，王母在那一瞬间都怀疑自己的儿子做了什么‘错事’，被教训了呐。

　　赶忙往那两个女人身上看去，却也没见她们表现的如何愤恨，甚至对王昃此时的造型也有些摸不到头脑的样子，这才放心了下来。

　　至于那两个黑眼圈是如何造成的？

　　也许仅仅是不小心撞到床脚了呐。

　　吃过早饭，上官翎羽在没有留下的理由了，只得现行离去，不过走的时候还是拽着飞刀一起。

　　王昃则赶到了王家古玩店。

　　因为在昨晚他接到了刘忠堂的电话，老人家要单独见他。

　　……

　　车子行至北海，路过层层检查，王昃走进了一个看似朴素的房间。

　　房间的门不大，跟普通住家的差不多，开门后里面的设施也是简单。

　　一桌一椅一床一灯，剩下的都是书。

　　不知道的，如果看到如此景象，会以为走进了一个老文人的书房。

　　这也确实是一个书房，只是它的主人却是政坛上最顶尖的人物，姬老人家。

　　王昃见屋中没人，疑惑的看了一眼领着他进来的秘书，后者微微一笑，也不说话，而是直接退出房间，还把房门给带上了。

　　王昃摊了摊手，知道这种级别的人物总爱搞点‘高深莫测’的举动，也不觉紧张，反而是屁股靠在那书桌之上，随手从桌子上拿起一本书，翻看了起来。

　　“呵呵呵，不愧是小先生，行为处事总是出人意表。”


第七十四章 巅峰对话

　　声音突然从身后响起，王昃却不显得慌张。

　　他拿起一个书签，夹在自己看的页数，再缓缓合上放回书桌。

　　这是才转身笑了笑，微微欠身道：“姬老好。”

　　姬老眼睛一亮，微微点了下头道：“你真是个怪小子，要是不知道你的为人，会以为你是个傻子或者笨蛋，可是清楚你的为人后，现在看来却是一种少有的沉稳，养气的功夫练到你这境界，倒也算是出师了。”

　　王昃笑道：“呵呵，姬老这是在埋怨小子无礼了。”

　　姬老摇头道：“不是，这句话没有那么多玄机。”

　　王昃只是笑笑，没有任何妄语。

　　姬老坐到了床头，伸手示意让王昃坐在那仅有的一张椅子上。

　　王昃没有婉拒，而是心安理得的坐了上去。

　　也就在这一瞬间，王昃真正成为了这个层面中的一员。

　　要知道在这个房间里，之所以只有一张椅子，就证明不是什么人都有资格坐着的。

　　姬老又满意的点了点头，说道：“你一定好奇，我为什么单独把你叫来。”

　　王昃道：“姬老明鉴。”

　　姬老道：“其实在老青和老刘认识你之前，我就认识你了。”

　　这句话倒是让王昃一愣，表情是满脸的不信。

　　姬老笑道：“还记得在那个古玩宴会上的小姑娘吗？就是一直抱着一个狗熊玩具的那个？”

　　王昃笑道：“自然记得，如此可爱聪明的小姑娘，倒是很难让人忘记。”

　　姬老道：“她是我的孙女，自从那天宴会上回来，没少在我耳边念叨你的名字，‘熊宝宝哥哥’？呵呵，这个称呼确实有趣。”

　　王昃恍然道：“原来是姬老的掌上明珠，怪不得……”

　　至于他说的‘怪不得’指的是什么，就只有两个人自己知道了。

　　姬老又道：“而那一次，其实是我第二次听到你的名字。”

　　“哦？”

　　王昃眼睛一转，立时就明白了姬老指的第一次是什么。

　　既然上官无极隶属于国家，那么对于这个‘除之而后快’的王昃，国家自然也是了解的。

　　看到王昃恍然的神色，姬老叹了口说道：“如果我说，我曾下令让无极侄儿禁止对你的追杀，你会相信吗？”

　　王昃道：“我信。”

　　目光很干净，声音很笃定。

　　这反倒让姬老有些疑惑。

　　“为什么？”

　　王昃道：“上官无极他并没有在我回国后第一时间来‘处理’我，而且他也是直到前一阵才知道的我的身份……我相信，要了解我这样一个小人物的行踪，对于国家来说并不难，也不用费那么长时间。”

　　姬老眼睛又是一亮，笑道：“你很通透。”

　　沉默一会，他又说道：“事实正是这样，无极侄儿所做的事情，是国家的最高机密，知道的人并没有多少，即使是我身边的秘书都不知道，而你知道了。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪吗？”

　　“呵呵，也可以这么说，昨天夜里，你就受到其他国家的攻击，不是吗？”

　　“唔……姬老，有什么话不妨直说。”

　　‘不妨直说’，这种词语，而对象又是姬老，这个世界上也没有几个人会这么说。

　　即便有能力如此说的，他们也不会这样。

　　所以王昃应该算是天下独一份了。

　　姬老摇头苦笑道：“我很好奇，为什么老青和老刘，对你的态度并非是忘年交那么简单，我总感觉他们……有些在巴结你，我很想知道为什么。”

　　王昃呵呵笑道：“姬老说笑了，您明明都知道的。”

　　这句话，又让两个人陷入了安静。

　　是的，姬老怎么可能不知道。

　　越是地位高的人，对于世间冥冥之中，那种称之为‘天意’的东西就越模糊，他们也越来越不敢肯定，那些所谓不科学的东西就真的不存在。

　　因为他们接触过，使用过，甚至利用过，所以对神鬼之说就在清楚不过，正是因为这样，他们反而迷茫了。

　　王昃在刘忠堂和上官青两位的眼中，已然是神仙一样的人物了，本来姬老以为他仅仅不过是一个高级点的江湖骗子，可昨天在见过和喝过‘仙酒’之后，他就不敢确定了。

　　就在昨天，一个晚上他睡的极香，不但没有起夜，曾经手腕上的老伤都没来找自己，早上起来更觉得手脚通透，身体仿佛年轻了十岁。

　　事实放在眼前，让姬老对于这个如新星般突然崛起的少年越发的感兴趣起来。

　　而人类天生对神鬼的一种敬畏，也让姬老在不自觉中，对待王昃态度发生了奇妙的变化。

　　姬老在沉默半响后，突然说道：“我想让你加入‘中华安国会’。”

　　王昃想破天，也没想到姬老会凭空冒出这么一句。

　　他错愕的看了姬老一眼，询问道：“这……这是从何说起？”

　　姬老哈哈一笑，指着王昃笑道：“从进屋到现在，你这时的表现才刚刚像一个年轻人。”

　　“呃……”

　　姬老突然严肃道：“国与国之间的角力，并非平常人视线所见的那样，如今你已然成为了他们名单中的人物，即便你身处我泱泱天朝，即便是这核心地带，仍然没有人能确保你万无一失的安全，对于你的家人也是同样，能够保护你自己的，只能是你自己，当然，适当的借助外力才能做到，比如……加入某个强大的组织。”

　　王昃一滞，刚想说‘能否容我考虑考虑’，可话到嘴边，他心中突然升起一点莫名火头。

　　出口便变了一种说辞。

　　“方外之人，本就三方不全，命中缺一，自上古以来无数算士耗费毕生精力，为的就是想出一套可保家人不失的方法……但很可惜，这种方法从未找到，或者说根本就没有，所以退而求其次，我们想到了另一种方法，让它来做到这种保护的职能。”

　　姬老疑惑道：“什么方法？”

　　王昃一字一顿道：“杀一儆百！”

　　语句之中，一股煞气狂放而出。

　　连王昃自己都没有想到，随着他说话，小腹中阴阳鱼突然狂暴起来，其中黑色罗盘光芒大胜，一股煞气破体而出，将整个空间笼罩在黑雾之中。

　　女神大人赶忙娇喝道：“守心！静心！”

　　王昃赶忙闭上眼睛，深吸一口气，好半响才勉强将那狂暴的煞气压制了回去。

　　女神大人深皱眉头，她就是怕这个。

　　王昃能够吸收任何能量，同时也能转化任何能量。

　　这就表示，他身体所具有的本源能量……其实是不确定性质的！

　　如果王昃所有的能量都向一个极端发展，比如说这凶猛的煞气，那王昃马上就会变成不世魔王！

　　心魔心魔，这种修炼的状态女神大人根本就没见过，她又能如何帮王昃驱散心魔呐？

　　王昃缓慢睁开了眼睛，神情也恢复到那种风轻云淡的模样。

　　可是姬老却不能再平静了。

　　虽然煞气尽去，但他依然周身遍寒，全身上下一丝力气都使不出来。

　　在那一瞬间，好似全世界的鬼神都压在他的头上，天塌地陷一般。

　　他不知道刚才到底是什么情况，但能肯定的是，那是王昃弄出来的！

　　他眯上了眼睛，传说方外之士，可杀人于无形，毁家败业挥手之间，是那种只要不能确定的杀死，就必须保持友好的群体。

　　一些不为人知的隐秘奇事也在他脑中快速的闪过了一遍。

　　姬老缓了口气，笑道：“这办法好是好，但世间总有那些傻瓜笨蛋的存在。”

　　傻瓜笨蛋，他们有一个共同点，就是想的少，很容易‘不计后果’。

　　而这样的结局，就是‘鱼死网破’。

　　王昃想了想，最终说道：“我可以加入，但又不能加入。”

　　说的矛盾，说的奇怪，但姬老却懂了。

　　他无奈的摇了摇头，笑道：“好吧，那么‘编外督察’这个身份你认为怎么样？但虽说是督察，出了我和中华安国会的大门，可没有人认得。”

　　姬老的意思很明显，那就是你要给我们好处，我们提供安全，你也会有些权限，但仅限于有限的人知道，并不能让他扯虎皮。

　　对于这种结果，王昃还是很满意的，这正是他上一句所要表达的意思。

　　他哈哈一笑，贼眉鼠眼道：“那谢谢姬老了。”

　　姬老苦笑两声，逗趣道：“你什么都好，就是这长相……嘿嘿。”

　　王昃满头黑线，暗骂老头子没有审美，自己长相怎么也算个中上啊！

　　只是他这个‘上中下’跟谁去比，就只有他自己知道了。

　　事情谈完，王昃犹豫了一阵，还是从怀里拿出来一个青铜钱币。

　　这是他的‘新作’，自从女神大人能力提高之后，很大方的交给他一种更为高深的‘附灵’手法。

　　而且经过不懈的练习，王昃的雕刻手艺也是精进了不少。

　　虽然还是上不了台面，但这枚青铜币的品相已经算是不错，纯手工的精细雕法也有那么一二，跟古时候成批制造的在工艺上也有得一拼。

　　最主要的，还是这青铜币的功效。

　　除了‘趋吉避凶’之外，它可以缓慢吸收自然界中的灵气，并主动释放一些出来，不但可以调养佩戴者的身体，更能使其头脑清明，百病不侵。

　　王昃一副肉痛的样子，将这枚崭新发亮的青铜币放在桌子上，说道：“这是我刚弄出来的小玩意，姬老不嫌弃的话，就算我贿赂您的。”

　　姬老眼睛一亮。

　　他早就知道刘忠堂手里有过这么一块，不过被他‘弄坏了’，费劲千辛万苦又搞来一块，成天挂在腰间，宝贝的不得了，就算自己这种几十年的老朋友，也仅仅是能看看，想要摸？休想！

　　姬老也好奇的问过缘由，刘忠堂却根本不透露分毫，只说有这东西在身，自己肯定死在姬老后头，每年清明还要给他送瓶好酒啥的，气的姬老几欲打人。

　　如今自己也得了这么一块，而且看卖相就比刘忠堂‘腰里的死耗子’强上不少，如此一来自己可就能好好去报复报复了！


第七十五章 秘密基地

　　离开了守卫深严的书房，王昃依然有点浑浑噩噩的感觉。

　　其实方才所有的表现，都是这货硬憋出来的，还好险把自己憋成内伤。

　　他总有点做梦的感觉，几个月前自己还是个背包走遍天下的普通少年，如今竟然能跟老人家肆无忌惮的侃大山。

　　这……人的境遇真是奇妙无比。

　　每到这时，他都会感谢女神大人。

　　自己一切的变化，甚至自己的生命，都是女神大人改变的。

　　即便她是魔鬼，自己也肯于献出灵魂。

　　他却不知，他对于女神大人来讲，才是那个魔鬼，女神大人的灵魂时刻在他的‘嘴下’。

　　刚一走出北海，就看到一辆悍马车正停在那里，他认得这个车牌，正是上官无极的专车。

　　王昃哑然失笑，看来人家已经安排好‘全套’了，自己不过就是走个过场而已，因为那些条件，自己确实没有办法拒绝。

　　上了车，却不是王昃预想的‘就近安排’，而是一路直接开出了四九城。

　　王昃：“这个……”

　　上官无极道：“放心，已经通知你的家人了。”

　　王昃：“我们……”

　　上官无极：“是要去一个秘密基地，既然你已经是所谓的督察了，自然要看看今后工作的地方。”

　　王昃：“我……”

　　上官无极：“即便走个过场，首先必须要让同志们认识你，不是吗？”

　　王昃：“你……”

　　上官无极：“放心，我当然是站在你这边的，即便光看我老爹的交代，我也不会给你添麻烦的。”

　　王昃无力的倒向座椅，满脸的凄苦。

　　而上官无极则是憋不住一阵傻笑，好像在为自己得胜一场而高兴。

　　悍马车走走停停，其中加了五次油，高速上一阵狂飙，到了第二天的夜里，一行人才赶到一个山区。

　　王昃从那个‘云南欢迎你’的牌子就知道，自己这算是又到了一个神奇的地界。

　　刚开始悍马还行，可到了后面，密林之中这宽大的车显然就上不去了。

　　于是改为步行，又走了将近一夜，才走到一个隐秘的山沟中。

　　也就是王昃，换了一个人来，把他往这一扔，百分百是要迷路，根本记不得来时的路。

　　越过热带雨林茂密的枝叶，王昃突然置身一个‘村庄’。

　　他颇有一种‘柳暗花明又一村’的感觉。

　　不过要说起过来的路，王昃还是有点后怕的。

　　古语云‘蜀道难难于上青天’，其实这里也不差，山涧一侧，用湿滑的木头凭空架起一座不足半米宽的悬空桥梁，虽然岩石上有铁锁环绕，可以手扶，但下面就是万丈深渊，没有人腿肚子不打颤。

　　‘仿佛稍微弯身，就融入到美丽的天空里……’

　　不过这个村庄到真是不错，‘原生态’什么土鳖的词就显得弱爆了，最适合的说法，就是让人有种‘穿越了的感觉’。

　　男子大都穿着宽松的裤子，将裤脚挽到膝盖以上，光着脚，厚厚的脚垫离着很远就能看到。

　　上身是五颜六色充满奇异花纹的‘坎肩’，中间还是盘扣，脑袋上扣着一个‘光盘’，厚重的布料缠了好些层，不过仔细瞅瞅，会发现那布都是绣着各种的图案。

　　这一套全手工的衣服，看着有些廉价，但要是放在某个专卖店中，少说也能卖个几千出头。

　　太费功夫了。

　　还有些粉粉嫩嫩的女人，裸露着略显粗壮的大腿，虽然与时下审美观念有些不同，但依旧是那样有爱，让人很想上去咬一口，或者……摸一把。

　　这个村庄的建筑也是十分有趣，错落混杂中，竟然透着一股合乎天道的规律，想来这就是人类依靠直觉去接触自然的一种表现。

　　这些建筑，大部分都是二层‘小楼’，说是楼，其实只是凭空用木头架起来，下面空空荡荡或有一两张椅子，上面才是住处。

　　雨林潮湿，人类只得用‘登高’的办法远离‘地气’，同时也能躲避山间不是下来的猛兽。

　　炭火盆是家家必备的，不管是夏天冬天，吃饭的时候或者老人的身边，都会有这么一个炭火盆，所以整个村落里，人缘最好的一家就是那个烧炭的。

　　听着上官无极的介绍，有些恋恋不舍的走过村落，来到后面一个密林之中。

　　王昃注意到，路过的村民都会用一种他听不懂的方言跟上官无极打招呼，仿佛很熟络的样子。

　　密林里有一个很奇怪的建筑，占地面积很大，露出地面的却只有一米多高，白色水泥建筑。

　　上官无极带着王昃绕了一个圈，在后面找到了一个向下的楼梯。

　　走了下去，王昃才知道什么叫别有洞天。

　　这又是像在穿越，只不过好似穿越到了未来。

　　无数金属器械和电子设备将整个建筑弄得好似七十年代的科幻电影，几乎占据了整面墙的巨型液晶屏幕上，是一个全世界的地图，上面还有这无数的红点，每个红点都会不时的跳出一个弹窗，上面会出现一些信息和数据，随后便一闪，消失了。

　　桌椅更是奇特，竟都是透明的，王昃在上面敲了敲，发现却又不是玻璃。

　　他坐在那个符合人体工程学的小椅子上，来回转动了一会，突然想到如果飞刀穿着超短裙坐在这里的话，是不是就能看见……

　　他赶忙晃了晃脑袋，不知为何自己最近总是在想女人，难道是终于到了‘春天’？是该那啥的季节了？

　　没一会，上官无极便带着一行人出现在了王昃眼前。

　　他一看倒是一乐，原来这些到都是熟人。

　　上官无极介绍道：“这位是小鸡，你见过的，他负责这里所有的电子设备。这位是筷子，你也见过的，他擅长暗杀。这位是长毛，副队长，最擅长的……是打杂，还有，就是尽量让他远离你所有的女性亲属，咳咳。这位是痞子，如果他能生在一个好的家庭，兴许会成为一名说唱歌手，虽然他口吃。至于这位……是憋七，书呆子一个，不过千万不要让他握上方向盘。还有一位……叫做飞刀，我们这里唯一的女人，不过不幸的是，她在上一次追杀重要人员的任务中，不幸牺牲了。”

　　王昃一愣，看着上官无极富有深意的表情，他明白了什么，突然笑了笑，冲着他感激的点了点头。

　　上官无极继续道：“这里是指挥中心，只有我们六个人负责，不过从这里你可以看到整个组织的运作情况，所以……你有什么想法，可以说了。”

　　上官无极看着王昃。

　　其他五个男人更是盯着他猛看，他们都在费解，到底是个什么样的男人可以‘征服’飞刀那种女人。

　　甚至曾经猜想过，是否是三头六臂？又或者脑袋上天生顶着一个天使环？又或者……是来者不拒的猥琐大叔？还是未成年的可爱正太？

　　但所谓闻名不如见面，见面后悔闻名。

　　他们只感觉这事有点离奇。

　　这货明显就是上次让他们集体失败的‘敌人’嘛，虽然不至于三头六臂，但起码肯定不是什么人类范畴内的物种。

　　明明是敌人是对手，一男一女，尤其是这种长相普通的男人和人间极品的女人，是怎么走到一起去的？

　　这里肯定是有秘密！

　　他们一双双眼睛好似能扒少女衣服的色魔眼，一个劲的上看下看。

　　如果他们知道王昃才是那个被‘黏上’的，不知道又会是怎样个想法。

　　王昃被看的有些发懵，下意识检查了一下自己的穿着，并没有发现什么内裤外穿的景象，不由得想道：‘这帮人有病！’

　　咳嗽了两声，王昃说道：“明人就不说暗话了，我这个督察是怎么得来的，又是干什么的，相信你们都知道，本来你们已经算是神通广大了，我不应该说些什么，但毕竟涉及到我家人的安全问题，所以……你们太无能了！”

　　十只眼睛立马从色魔眼变成了杀人眼。

　　上官无极无奈苦笑，心想王昃这货绝对是看电视看多了，非要模仿什么‘下马威’的戏码。

　　果然王昃入戏很深。

　　他轻蔑道：“怎么？不服？不服气的话就来打倒我，只要你们谁能赢了我，我马上一句话不说，拍拍屁股就走，以后再见到你们我自动退避三舍！”

　　话放出去了，他一副很臭屁的模样等着。

　　可是等了好半天，都不见一人上来，转头看去……

　　抠鼻屎的抠鼻屎，看天棚的看天棚，还有一个贱货正拿着手机使劲的摇着，摇一摇，看一看，瘪瘪嘴，继续摇。

　　王昃愣道：“这个……正常来说你们应该有个人呼喊着冲过来才是啊。”

　　长毛翻了翻白眼，说道：“操！你当我们傻啊？上次七个人一起围攻你，有心算无心，还被你抢了一个走，今天让我们单挑？你看我们哪个长了一副脑袋被驴踢了的样子？！这做人嘛，该认怂的时候就得认怂，又不疼，也不痒。”

　　“呃……”

　　王昃拼命的眨了眨眼睛，突然间他发现，世界真的不像自己想象中那样……

　　十分尴尬的咳嗽了几声，王昃无奈道：“那好吧，既然这样……那也不用废话了，说实话，我这里确实有一点能增强人体极限的东西，但你们值不值得我给……嘿嘿，这个就看我的心情了。”


第七十六章 小糖果

　　六个人的眼神一面激动着，一面暗淡着。

　　很矛盾，也很无奈。

　　王昃的强大在他们看来，是超越人类级别的，试问谁可以子弹近不了身，身受重伤却依然行动迅速。

　　就连上官无极腹部的伤，到现在还没好，治疗时医生都认为这是被一辆大货车撞了，有谁能想到，这仅仅是一只手造成的？

　　不时就得跟死神玩捉迷藏的他们，自然希望得到这种力量。

　　但……人的心情却是一种最虚幻飘渺的东西。

　　说白了王昃就是在‘求巴结’，可这帮家伙不但曾经跟王昃有仇，再说他们也不太会巴结人啊。

　　小鸡眼睛一亮，对着自己的同伴们挑了挑眉毛，装作一副唯唯诺诺的样子蠕动到王昃身边。

　　“哥哥……”

　　声音很甜，颤音很重。

　　“我在这年纪最小，平时只有飞刀姐姐照顾我，她现在没了，我就成了挨欺负的对象，他们……他们都叫我小鸡……哥哥有办法让我变强大吗？”

　　这可谓是一语双杀。

　　先说自己很弱小，需要疼爱保护，又直接指出王昃拐走了飞刀这件事，一软一硬，双重夹击。

　　王昃眨了眨眼睛，伸手入怀掏出一块糖来，塞到小鸡的手中。

　　小鸡先是一愣，随后颤抖着指着王昃好半天，终于泄气的回到了队伍中。

　　长毛直接破口大骂：“你还上去装可怜？还欺负你？哪次跟我出去玩，不是你把好看的姑娘都抢走了？还弱小？也不知道是谁黑进了米国卫星，让他们来了一次卫星撞游轮的戏码，你还弱小？暗杀排行榜上都排进前十了，还在跟这装嫩？！”

　　小鸡愤恨的白了他一眼，看着手里包装简陋的糖果，一气之下直接扒开包装扔到自己嘴里。

　　呃……确实挺甜。

　　正吧唧着嘴，小鸡突然捂住喉咙，整张脸瞬间被憋的通红，全身剧烈的颤抖起来，倒在地上后将四周的器具都搅得乱七八糟。

　　众人皆是大惊。

　　长毛最先反应过来，一瞬间跑到王昃眼前，一把揪住他的衣领。

　　“你好狠毒的心！竟然给小鸡下毒！解药拿来！”

　　王昃还没表示什么，女神大人就不耐烦了，轻飘飘一巴掌抽了过去。

　　长毛也不见王昃如何动弹，只觉得半个身子好似被一艘巨轮撞个当头一般，呼的一声就飞了出去，接连撞坏了两个显示器和一大堆桌椅，才坎坎停住。

　　不过他却已经连惨叫的力气都没有了，只能一个劲的在地上直抽抽。

　　其他四人，包括上官无极都第一时间抽出了武器，按照一定的站位将王昃牢牢围在中间。

　　王昃伸手拍了拍自己的衣领，嘟囔道：“新买的衣服，这就弄出褶子了……”

　　上官无极痛苦道：“为什么？不是已经解除误会了吗？”

　　王昃指了指长毛说道：“这个？不怪我啊，有些人耐性很差的。”

　　他指的当然是女神大人，可是其他却有些听不明白，还以为他在说自己。

　　上官无极冷声道：“你到底要怎么样？”

　　王昃想了一会，把外套脱了下来扔到椅子上，说道：“洗干净，熨烫平整。”

　　“你！”

　　上官无极一口气差点被憋死。

　　他喝道：“我是说解药！到底要怎么样你才给解药？”

　　“解药？”王昃愣了愣，问道：“什么解药啊？”

　　“你还在这装糊涂？小鸡他还是个孩子啊，怎么能……呃……咦？”

　　上官无极转过头一看，就看到小鸡正舒服的躺在地上，怀里不知道从哪抓来一个坐椅靠垫，一边抱着一边翻滚着，脸上表情极其的猥琐下流，嘴里还留着口水，甚至还不停说着梦话。

　　“嘿嘿嘿……这位姐姐皮肤真白啊……好香啊，我再闻闻……嘿嘿嘿……”

　　四个人满头大汗。

　　他们一时间尴尬极了，虽然知道这是王昃使得手段，但毕竟人家没有伤人啊。

　　王昃摸了摸下巴，摇了摇头叹息道：“现在的孩子真可怕。”

　　四个人赶忙收起了家伙，憋七直接拿起了王昃扔出的衣服，一溜火线的消失了，看样是去洗了。

　　上官无极道：“这个……咳咳，小鸡他什么时候能醒啊？”

　　王昃摊手道：“这药我第一次用，什么时候醒我哪知道？”

　　说完就很不负责任的跑到一个电脑前面，这台电脑正对着那个巨大无比的屏幕。

　　王昃嘟囔道：“这要是玩赛车游戏，那还不爽死？你们这有没有游戏？给我调出来一个。”

　　上官无极赶忙摇头道：“这里是重要的总部，怎么可能有游戏？”

　　却马上看到痞子走了过去，在键盘上噼里啪啦的敲了一通，一个赛车游戏就出现在了大屏幕之上。

　　上官无极感觉自己好像吃了一个死耗子，却仍然强横道：“哎呀？你们敢在趁我不在的时候玩游戏？”

　　结果王昃突然指着屏幕上的一个存档记录问道：“这个无极剑客是你们谁啊？”

　　上官无极道：“您慢慢玩，不打扰了。”

　　说完比憋七还快的跑掉了。

　　王昃按动着键盘，突然又说：“这键盘按起来就是不爽，要是有个方向盘就好了。”

　　痞子冷冰冰而又蹦蹦跳跳的跑到一个桌子底下，一阵乱翻之后，一个很豪华的游戏专用方向盘就被连接到王昃的主机上。

　　王昃摸着手感极佳的方向盘，满意的点头道：“你很好，不错不错。”

　　说完还从兜里拿出一颗糖果，扔了过去说道：“赏给你的。”

　　痞子表情一阵抽搐，看了看至今仍在地上滚来滚去做着涟漪梦境的小鸡，又看了看手中的‘糖果’，果断的跑回了自己的房间。

　　没一会功夫，其他人把小鸡抬走了，这个屋子里竟只剩下王昃一个人开心的玩着游戏。

　　不过其实还有一个被遗忘了，那就是仍然在不停抽抽的长毛。

　　这‘糖果’是什么，这是现在上官无极几名队员都在想的问题。

　　其实它仅仅是普通的廉价糖果，是王昃在来时路上休息的时候，在加油站随后拿的一包。

　　但多少有点不同的是……

　　王昃这一路可并没有闲着。

　　他跟女神大人讨论了一个问题，既然现在已经可以做出能增强体质的青铜器了，那他离炼丹还差多少。

　　女神大人直接大笑，告诉他什么时候你的手掌上能凭空激发出‘三界火焰’中的任何一种，就可以炼丹的，但王昃离那种境界的距离……就如同上帝比之蚂蚁。

　　王昃大失所望，满脸的悲哀。

　　女神大人心下不忍，就告诉他了一个不用炼丹，却跟炼丹有类似功效的方法。

　　‘附灵于食物’！

　　这就是女神大人制作仙酒所用的手段。

　　王昃大喜过望，接受知识之后果然勤加练习，而这一包糖果，正是那‘试验品’。

　　至于这试验品的效用，就是能强迫人体的气海‘运作起来’，让它可以成为积攒能量的容器。

　　但这对于人体来说是个‘大工程’，所以小鸡在吃过之后，他的神经保护系统，强制让他陷入了昏睡。

　　不过就在他做着美梦的同时，他的身体也在发生着翻天覆地的变化。

　　王昃玩了起码一个多小时，显然有些腻了。

　　无聊着伸着懒腰，手指在键盘上有一下没一下的按着，希望可以进入到别的游戏中。

　　这时旁边突然伸出一只手来，快速的在键盘上按了几下，一个王昃所熟悉的窗口式操作系统界面就出现了，上面林林总总几十个‘小图标’，看画面，显然它们都是各种游戏。

　　长毛腆着一张大脸，笑着把头塞了过来。

　　“那个，刚才你是怎么打的我？我都没见你动一下啊。”

　　王昃斜着眼睛看着他，问道：“想学？”

　　长毛拼命的点头。

　　王昃笑道：“你觉得我会教给你吗？”

　　“呃……”

　　长毛一副被耍了的倒霉孩子样。

　　“唉，算了，接着。”

　　将一颗糖果扔到长毛手中，王昃继续道：“你们每个人的特长都不一样，其实……我除了最根本的东西，什么都不会，具体的事情还是要你们自己去领悟，我仅仅能帮你们建立一个基础而已。”

　　其实他连‘最根本’的东西也不知道。

　　试想一个上了一辈子学的人，怎么可能懂得‘武力’？

　　长毛拿着糖果屁颠屁颠走了。

　　其实女神大人打的那一下并不重，而且以长毛的身体素质，也不至于‘惨’到那种程度，只是他有自己的小心眼，觉得不管会不会打起来，反正只要是‘打’，他肯定落不下好，不如‘装死’。

　　又见没打起来，而且看王昃的架势，那糖果必定是好东西。

　　这帮人有一个是傻子吗？显然不可能。

　　即便王昃装的再沉稳，那种扔出糖果时自信满满自豪骄傲的眼神却是骗不了他们的。

　　长毛也兴高采烈的走了，不过临走时还是给王昃翻腾出一把游戏专用手枪，其中有好几款射击游戏用得上。

　　这下真的是空无一人了。

　　王昃独自呵呵的笑了起来。

　　他来之前还以为这里必然是龙潭虎穴，却不曾想，这里的人反而比外面的人要好接触的多。

　　其实事实也正是如此。

　　作为国家最神秘的特战人员们，他们的智慧很高，经历过腥风血雨，他们的自制力很强。

　　这就导致即便王昃有些小猖狂，他们也会给足他面子，让他彻底满足的。

　　也许这是一门生意，也许友情都可以称得上是一门生意，只是人们不要太去计较便好。


第七十七章 两个月

　　又过了几个钟头，王昃起码把那些游戏玩了一小半，三个吃过糖果的人才悠悠转醒。

　　他们起床的第一件事，就是吃。

　　一个个跟饿死鬼投胎一般，不停的吃不停的吃。

　　可是直到把肚子都撑的圆滚滚，他们却仍然不觉得饱。

　　用小鸡的话来讲，自己的肚子多了一个洞，怎么填都填不满。

　　王昃欣慰的笑了笑，看来自己做的‘山寨丹药’真的开始起作用了。

　　他们这种饥饿感，就是因为气海被打开之后，却没有元气灵气等所有能量的灌入，‘空虚’感油然而生。

　　女神大人虽然没办法给王昃找出一个合适的修炼功法，但对于几个刚打开气海的凡人，她就能找出上万种。

　　她挑了一个最简单的，‘天元呼吸法’。

　　单纯的用呼吸的形式去吸收天地间那薄弱的灵气。

　　是的，天地间是有灵气存在的，只是那些量……却少的可怜，少的王昃和女神大人都把它忽略不计了。

　　简单把口诀和注意事项告诉了小鸡，他马上跑到外面，迎着山间清爽的空气，深深吸了一口气。

　　突然间，他发现了不同，与平时呼吸相比，仿佛唇齿间多了一些东西，无色无味，却能让人清晰的感觉到它们。

　　而这些东西到了肺部，却不在吐出，而是顺着身体直接来到自己的小腹部，那个王昃称之为气海的地方。

　　一种饱食的满足感瞬间袭来，让他舒服的差点呻吟出来。

　　众人见他这幅模样，本来还将信将疑的两人赶忙跑到他的身边，甚至还‘无情’的将他挤到一边，自己占据那个‘好位置’。

　　看着三人满足的一吸一吐，王昃突然感觉自己和女神大人……平时有点奢侈了……

　　接下来的几天里，其他三个人也连哄带骗的从王昃手里弄走了‘糖果’。

　　不是他们不矜持，而是看着小鸡他们一天比一天精神，举手投足总让人感到一种‘危险’，力量的提升速度跟平时所谓的‘魔鬼训练’的效果简直天差地别。

　　整整一个月时间，这六个人就跟上瘾了一样，每天什么事情都不干，天天跑到山岗上吸收灵气。

　　这让王昃的计划很受影响。

　　是的，他从到这里的一瞬间，就想出了一个计划。

　　他要变强，并不是单纯力量上的变强，而是技巧技能。

　　王昃已经为了这个吃了不少的苦。

　　他眼睛能看到，手能够到，可就是不知道如何去够，又够向哪里。

　　说白了他就根本是个‘打架盲’。

　　在拥有女神大人之前，他打过最激烈的一仗，就是在初中时候跟班上的一名女同学大大出手。

　　结果头发被揪掉了一绺，脸被挠成了土豆丝，身上被踹了无数个鞋印，而对方……很潇洒的甩了甩长发，回座位看书去了……

　　这是王昃一生的耻辱！

　　想到此处，王昃快步上前，直接把一脸陶醉的长毛拽了过来。

　　“你有什么特殊本领？耍几下给我看看，我看看有没有什么改良的可能。”

　　长毛‘见臀知屁’，暗自嘲笑一下对方，赶忙拿出自己趁手的双刀，给他表演了一趟‘鸳鸯刀’。

　　要说这套动作，还是长毛从一位老前辈那里得来，为了这套刀法，他可是没少给老前辈当‘儿子’，都连倒了一个多月的洗脚水。

　　可如今王昃来讨要，他也毫不藏私，一套刀法全都使将开来。

　　鸳鸯刀，别名长短刀，两把刀看似一般长一般宽，其实有很大的差别，从重量到厚薄再到刃口角度，都有极大的不同。

　　重刀主砍挑拨，轻刀只管剑走偏锋，直透敌人要害。

　　这两把刀，被他舞得滴水不透，王昃离得老远都能感觉有一股劲风不停吹来。

　　王昃看了半天，也没看出什么学问来，而且他感觉这个……有点难。

　　刚要阻止长毛继续显摆，却看他越舞越猛，越舞越快，透过层层刀芒，就可以看到长毛那种狂喜的表情。

　　王昃赶忙退开几步，心道这货不是疯了吧。

　　直直舞了一个多小时，弄得王昃都要把所有的套路记住了，长毛才侃侃停手。

　　他猛然将双刀往地上一插，一把将自己的上衣撕掉，露出满身的腱子肉。

　　他对着空中大吼大叫了一阵，突然跑到王昃身边，就要握他的手。

　　王昃被吓坏了，心道这第一次研究药物，总会伴随点副作用，怕是这人……彻底疯掉了。

　　王昃赶忙退后几步，一副厌恶的表情。

　　长毛一愣，随后也自觉奇怪，尴尬的笑了两声，但言语中还是透着强烈的激动。

　　“王昃……哦不，小先生，我真是不知道该如何感谢你……”

　　滔滔不绝说了一大通，王昃才有些明白了。

　　原来传给他刀法的那位老前辈，因为师门禁令，只能传给他‘形’，却没有传给他‘骨’。

　　说白了在不出世的高手眼中，长毛就是一个花架子。

　　长毛依然记得老前辈双刀在手，随着他的舞动，那两柄刀的刀剑上竟然出现一层白色光晕。

　　老前辈一套练完，突然将双刀脱手，刀入旁边巨石，直没入柄，长毛使出吃奶的力气竟就是拔不出来。

　　长毛知道那是传说中的‘内功’，而且是自己不可能学到的真本事。

　　可今天随着他再次舞出这套刀法，朦胧间就觉得自己小腹那个‘无底洞’突然‘吐’出了一些东西，而这些东西顺着自己的双手直接冲到刀上……

　　自己魂牵梦绕的刀芒竟然就这么出现了！

　　一时间，他只感觉双刀在手，就算这天地他都能一刀劈开，又怎么不兴奋，怎能不发狂？

　　王昃冷漠的看着一脸激动的长毛，不耐烦的摆了摆手道：“说完了？说完了走开，你这套刀法对我没用……咳咳，是没有什么改进的价值了，回去把筷子叫来，我觉得他的单刀还是有一定价值的。”

　　于是乎，六个人都把自己的看家本领给王昃看了。

　　结果就是……都太难了。

　　那些根本就不是一两天或者一两年就能练成的，而且……太高了，中间底下毫无铺垫。

　　就像一个还不会走的婴儿，你非让他跳一段舞……他还不咬你？

　　王昃就是这样，突然爆发脾气，将六个人好顿痛扁，然后……然后就没有然后了。

　　村庄里给他们送饭的人，突然发现门上贴着一张字条。

　　‘闭关休整，预计七天。’

　　……

　　王昃百无聊赖的坐在村子的一棵大树底下。

　　这里是村口，出外务农的人都从这里走过，也都会跟王昃打声招呼。

　　王昃嘴里叼着一根鱼刺，嘟囔道：“什么秘密基地？方圆几十里谁不知道这里有一群怪人？还秘密？哪秘密了？”

　　说到这根鱼刺，就不得不说六个人的进步实在是太快了。

　　这根鱼刺的‘原拥有者’，那条美味的小鱼，就是筷子跑到三十里外的一处小河打来的。

　　三十里路，来回他只用了一个钟头，还要算上他下河摸鱼的时间。

　　这可以说已经不能算是一个人类的速度了。

　　不过总算王昃也落下一些好处，那就是‘军规格斗拳’。

　　全称‘军队内部训练用常规格斗技巧’。

　　说白了就是军训时每个学生都练的那一套。

　　六个人也是尝试过很多办法，可是无奈王昃已经拥有了一个聪明的大脑，当然是他自认为的，他必定不能再拥有矫健的身手了。

　　用小鸡的话来讲就是……‘那个笨啊！猪都灵巧死了！’

　　结果……自然也是没有什么结果了。

　　反正小鸡‘无故’的跑到一位美丽的村民家中，哭了一宿，待了一个星期，才回到基地。

　　王昃能跟别人说他的‘弹鸡鸡一百下酷刑’吗？其他五个男人能不上来帮忙，他们会往外说吗？

　　今天王昃坐在这里，就是在等人。

　　他在这个村庄待得实在太没意思了，上官无极又以‘责任大任务中’为由，不送他回家，其实还不是觉得这里灵气要多一些嘛。

　　所以‘接王昃’的这个任务，就放在了一位‘已死’的人身上。

　　飞刀。

　　正午的太阳十分毒辣，将地面的水汽都掀了起来，映照着整个世界都一片扭曲。

　　在王昃快要变成人干之前，一个美丽的倩影终于进入了他的视线。

　　王昃离开了这个平和的村庄，很安静。

　　六个人都说没空送他，其实是为了避嫌。

　　作为特工，跟‘死人’见面并不是什么好事。

　　两个人回合，并离开，没有行李。

　　山岗上小鸡举着一个大大的望远镜，说道：“小先生这就走了？我还以为他就是说说而已。”

　　声音里透着一丝不舍。

　　上官无极拍了拍他的肩膀，说道：“他本来跟我们就不是一路人，走了也好。”

　　“那……那他还会回来吗？”

　　上官无极忍无可忍，用力拍了他脑袋一下，笑骂道：“他妈的，他又不是死了，我们也不是要一辈子呆在这，过两天出去看他不就完了！”

　　“呃……也是啊。”

　　……

　　开车的飞刀说道：“才住了这么几天，就不舍得了？”

　　王昃把头转了回来，笑道：“我讨厌无聊，又追求安逸，这是不是有点矛盾啊？”

　　飞刀道：“不会啊，只是你看得还不够多，走得还不够远而已。”

　　王昃一愣，随即笑道：“没想到你偶尔也能说一句富有哲理的话呐。”

　　飞刀心中窃喜，可突然她感觉一只打手随着那句话按在了自己的大腿上。


第七十八章 密林游

　　这件事……表面很自然，其实很奇怪。

　　飞刀心中一紧，连带着车子都在山路上打起了晃。

　　她下意识就想一个闷拳打将过去，可她还是控制住了自己，干笑着、动作僵硬着，尝试着当作什么事都没有发生。

　　虽然那只手又是摸又是揉，有时还掐一下，但她就是不理会，好像那腿就根本不是自己的。

　　要说那手……车里除了王昃以外，好像就没有别人了。

　　王昃当时也是突发感想，想要‘拍桌子’表示自己的心情，可他下意识靠飞刀太近了，也许喜欢她新香水的味道。

　　近了不要紧，可这一拍，正拍在了对方的大腿上。

　　这可是王昃生平第一次摸到女性大腿！

　　手感……并没有想象中的美好，难道是自己摸的方法不对？

　　想到这里，他猛然一惊，赶忙抬头望向飞刀，却发现对方仿佛没事人一样。

　　‘难道没感觉？没发现？’

　　索性王昃直接掐了一下，可对方还是没感觉，甚至一丝痛苦都看不到。

　　这不由的让王昃胆子大了起来，不停的换位置，不停的换手法，非要摸出什么‘感觉’来不可。

　　但……

　　他总会在这种时候忘记，自己的肩膀上正坐着一个脾气十分火爆的女神大人。

　　‘霹咔！’

　　一声巨大的响动，好似天空一个惊雷，王昃的小手已经悲惨的冒起了烟，而连带着……飞刀的大腿也是一片硝烟弥散。

　　“啊！”“啊！！”

　　两声惊叫，外带着越野车几下剧烈晃动后，一头撞在路边的一棵大树上。

　　一切归于平静。

　　‘哐当！’

　　断裂的树枝落下，砸在车顶之上，马上引起一阵汽笛长鸣。

　　女神大人舒爽的擦了擦手，妩媚的挽起自己的头发，意气英发。

　　击中王昃的灵气弹，是她特意为之，击中飞刀的灵气弹，则是她‘不小心’故意为之。

　　过了好半响，两个人才从车里呻吟的爬了出来。

　　因为车门已经彻底的打不开了。

　　飞刀望着冒烟的发动机，狠狠白了王昃一眼，却也只能无奈的叹了口气。

　　她早就发觉王昃身边有‘不干净’的东西，从自己被抓，浑浑噩噩中见到‘鬼’那次，她就知道了。

　　可她没想过这‘东西’竟然如此的生猛和……善妒。

　　‘不过就是摸摸腿，至于用雷劈嘛？！’

　　飞刀心中想着。

　　不过这句话也同样出自王昃的口中，对象是女神大人。

　　女神大人一副无所谓的模样道：“你摸谁跟我有什么关系？”

　　“那你还劈我？”

　　“我有吗？你那只眼睛看到是我做的？兴许是老天看你不过眼，专程来劈你的。”

　　“你！唉，算了，不过现在怎么办？车子也坏了，难道要走回去不成？”

　　其实这里离那村庄也不算太远，他大可以走回去再跟上官无极要一辆车。

　　可一想到自己刚信誓旦旦的离开就又跑回去‘求’他们，显然这有损自己‘督察’光辉伟大的形象。

　　转过头看了看飞刀，看来她也没有回去见昔日同僚的意图。

　　王昃站起身四下打量了一遍，有些愁苦的说道：“如果没有车的话，我们要想离开这里……可能有点难。”

　　飞刀却满不在乎的说道：“我们现在是在公路上，只要有车过，我们就有车了不是吗？”

　　王昃一头冷汗。

　　不过俗话说得好，在家靠父母，出门靠娘子，咳咳……

　　反正她飞刀一个小女人都不在乎，自己又何尝在乎？

　　而且如若真的这样徒步行进的话，还真有点当年四处旅行时的豪迈。

　　两人有说有笑，在公路上走了一个多小时，却都不觉得累，兴许是这里气候太好，让人心旷神怡。

　　由于一直也没有遇到什么车，飞刀调皮的提议道：“要不我们从林子你面走吧，听说这里的野果都很不错的样子。”

　　王昃‘驴友’之心大胜，更是一拍即合。

　　穿过一片茂密的丛林，这里更是荒无人烟。

　　但两个‘艺高人胆大’的角色，自然不会有丝毫畏惧。

　　云南之地，多虫蚁鼠蛇，这里遍布二十多个种族，但所有的种族都有一个共同的特点——佩刀。

　　一把平头柴刀，在密林之中比媳妇更靠得住。

　　不但可以在密林中开辟道路，更能对付蛇虫之属，一应生活都需要柴刀来帮忙完成。

　　这就导致了，天朝最好的传统冶炼技术，就在这里。

　　‘用则达。’

　　这是千古未变的道理。

　　王昃身边虽然没有刀，但十根手指便是世间最好的刀。

　　不过为了自己的前行，而把长了不知多少年的树枝统统砍掉，这王昃有些接受不了。

　　所以这种工作当然就是飞刀的了。

　　后者恨得牙痒痒。

　　走了一会，还真见到了一些奇怪的果子，管他有没有毒，王昃统统塞到嘴里。

　　不过大部分都是苦涩为主，苦的好像是毒蛇的胆，涩的在舌头上糊上一层浆糊。

　　但他却乐此不疲。

　　一旦发现香甜可口的，孩子似的献宝到飞刀面前，让后者忍俊不禁。

　　走了很久，天色渐渐暗了下来，他们也不知道自己走得方向对不对，反正就是这么开开心心的走着，完全把这次‘归程’当作了一次郊游。

　　时至暮色，鸟鸣消而虫鸣涨，四周甚至会传来野兽的哀嚎。

　　两人停下脚步，飞刀熟练的找来一些粗壮的树枝，没一会就在一棵老树旁搭起了一个窝棚。

　　王昃则是划拉来好多细小的枝叶，升起了一堆篝火。

　　两人围坐在篝火旁说着曾经的往事，但两人的距离却是有些远，因为女神大人就坐在他们俩中间，手指间一阵阵的闪烁，显然是那‘灵气弹’。

　　飞刀摸了摸肚子，站起身就向外走去。

　　王昃也没有理会，飞刀是名优秀的狙击手，这丛林的夜色，宛若她的故乡。

　　果然，没一会飞刀就回来了，手里还拿着两只小兽。

　　不过飞刀知道王昃‘胆小’，特意处理过了，干净的好似超市里卖的鲜肉。

　　虫鸣兽啸的夜晚，透过繁密的枝叶能看到天空中一轮圆月，简易的窝棚旁一堆篝火，年轻男女吃着没有佐料的烤肉，聊着毫不相干的话题……

　　飞刀突然觉得，这也许就叫做生活。

　　第二天一大早，王昃是被枝头上的露水‘滴’醒的，他睁开眼，突然看到一个大脑袋慌慌张张的从眼前划过。

　　定神看去竟然是飞刀。

　　她胀红着脸，尴尬的问道：“你……你醒了？”

　　王昃心想这不是废话吗？

　　无奈的白了她一眼，用力踩了几脚已经熄灭的篝火，两人开始了新一天的旅行。

　　“你带的这个方向对吗？”

　　王昃疑问。

　　“放心吧，像这种丛林中我闭着眼睛也能走出去。”

　　飞刀颇为骄傲。

　　但实际上……他们不但渐渐远离了公路远离的现代繁华，同样也远离了基地的村落。

　　飞刀为何能犯这种错误？兴许……这并不算一个错误。

　　本来轻松幸福的旅程，两个人都以为会一直这样持续下去，甚至女神大人都有点喜欢了这种漫无目的的远行。

　　却因为一件事情，彻底的改变了。

　　更确切的说，是一个人，再确切一点，是一个死人。

　　一棵参天古树，兴许是它吸收了太多的养料，方圆几百米都不见一棵小树存在。

　　只有风中颤巍巍的矮草，还有……安静的仿佛睡着了般，躺在树下的一个人，一个死人。

　　那是一个男人，光着脚，穿着最传统的民族服饰，裸露的皮肤还有些红，有些温，只是呼吸心跳都早已消失。

　　他身上找不出任何伤痕，甚至疤痕都没有，衣服都光鲜亮丽，好似新婚前的新衣裳，不见一丝褶皱和脏乱。

　　他显然没有挣扎过，甚至没有痛苦过，他白净的指甲好像刚洗过澡。

　　但是，他还是死了，死在这样一棵巨树之下，方圆几百米没有任何遮挡物，脸上带着笑的……死了。

　　王昃蹲在死者的面前，看着那张‘满足而温馨’的笑脸。

　　他总以为这种安详的表情只会出现在一生圆满的老人脸上，却不想这样一个看起来只有三十多岁的男子也会有。

　　王昃叹了口气，食指在胸口划了一个十字，又双手合十的念叨了半天，把一直皱着眉头的飞刀给逗笑了。

　　他反而呵斥道：“严肃点，人家死了你还笑得出来？”

　　“你！哼，那你这不中不洋的是在干什么？”

　　王昃有理道：“谁知道他生前信的是什么？万一拜错了神灵，让他成了孤魂野鬼可怎么办？所以挨个门都敲敲，谁爱收就来收好了。”

　　“噗哧……”

　　飞刀还是忍不住乐了出来，随即埋怨道：“你怎么这么不尊重死者？”

　　王昃认真的看了看她，又慢慢回过头去，轻轻说道：“没有什么比生命更值得敬畏，也没有什么比死亡更让人乏味。”

　　飞刀心中猛的一跳，好像突然明白了什么，又好像什么都没有懂。

　　王昃又念叨了好长时间，随后徒手在地上硬是挖出一个大坑。

　　“你这又是做什么？”

　　“当然是让他入土为安，虽然这坟墓简陋了点，但总好过尸体被野兽叼走。”

　　飞刀摸了摸下巴，突然说道：“埋在地下，不还是会被小虫子慢慢的啃食干净？”

　　王昃双手猛的一颤。

　　好半天才说道：“入土为安，呵呵……其实安的是生者的心。‘死’这个字你会写吧？他是一个象形字，画的是一名生者在跪拜，上祭品。从远古造字时代人们就告诫过自己，死，永远是活着的人的事。”

　　挖好了坑，王昃将死者轻轻放在坑中，掩埋之前他从死者的身上拿下了一个很具有传统风格的项链，折了几下用手帕包好，牢牢放在兜里。

　　飞刀又问：“你这又是做什么？喜欢这个项链？这……这可是死人的东西。”

　　王昃无语道：“你看他衣服根本就没有脏乱，又是光着脚，也没见脚有多脏，这只能说明他所居住的地方，一定是在这附近，我虽然不能带着找回去，只能先简单掩埋，但既然遇到了总要尽人事，我拿着他的信物找到他的家，再告诉他们这个消息，他的家人自然就会给他从新举行更好的葬礼。”

　　飞刀尴尬的摸了摸脖颈，笑道：“没想到你想的还挺多的。”

　　王昃逗趣道：“总比没心没肺要好吧。”


第七十九章 惊！

　　走过巨树，穿过丛林。

　　王昃不禁后头看了一眼这棵参天大树，他有一种怪异的感觉。

　　果不其然，离这棵树不远的地方，真的就有一个村庄。

　　比之基地村落要强上很多，起码有砖瓦结构的房屋，有电线接入。

　　终于有了点现代的气息，这两个月的生活让王昃都错觉的以为自己回归古代了呐。

　　而且村民的服饰也趋近现代，黑色的宽大西裤，白色褶皱衬衫，虽然是最廉价的那种。

　　王昃眉头又皱了一下，他不好的感觉更强烈的一些。

　　正如王昃在观察他们，过往的村民也会观察王昃和飞刀。

　　尤其是飞刀，这样美丽而富有都市气息的女子，在这山沟沟中怕也只能在电视上看到。

　　如今看到‘实体’，看着那雄伟的上身，纤细的腰肢，修长的美腿，绝美的脸蛋……怎么，怎么就提不起一点兴趣呐？还不如黑白电视上看的那个呐！

　　至于王昃，村民们到没有什么反应。

　　近年来，很多穿着时尚的大学生背着一个大大长长的背包跑到这种小村庄来，美其名曰‘体验民俗’。

　　村民对于这种举动感到很费解，但也能接受。

　　王昃随便找了一个老大爷，刚说了两句普通话，对方就叽里咕噜一大堆冒了出来。

　　弄得王昃满头浆糊。

　　传说中云南地界，出百里则语言不通。

　　方言太多太杂，这也导致了他们并不能很快的联合并发展，局部的落后在所难免。

　　王昃示意自己听不懂，突然飞刀在一旁说道：“他的意思是，你可以去找村长，就在那边的村委会，这里的历史和故事没人比他知道的更清楚。”

　　王昃知道对方是把他当成‘背包客’了。

　　反正这件事找村长总比挨家挨户去打听要好，王昃点头道谢后，就带着飞刀赶往了村委会。

　　“你怎么听得懂这些方言？”

　　“我不但会听，还能说几句呐，你忘了我曾经在这里待过很久吗？”

　　王昃一想也是这么回事，不过还是钦佩飞刀的语言天赋。

　　见了村长，让王昃安心的是，对方可以说普通话，虽然是具有地方特色的普通话。

　　“什么？你说你们在村子旁边发现了一具尸体？！”

　　村长眼睛瞬间瞪的浑圆，在这个安逸的村子内，谁家丢了一只鸡那就算是大事了，‘谋杀’这个两个字除了在电视上，连听都没听过。

　　王昃从口袋里拿出手帕，打开后将那项链展示给村长。

　　村长从上衣口袋拿出一个老花镜，伸直胳膊举着项链扶着眼睛，眯着眼睛好顿看。

　　一会摇头一会又点头。

　　最终说道：“我好像在村口的老猎户家里看过这东西。”

　　猎户，一种很古老的行当，在现代社会中被遗忘的一种职业。

　　但在这原始森林环绕的村庄中，仍然有人喜欢用猎枪和屠刀维持生计，而非锄头。

　　没有了成群的猎户，也就没有了毛皮商，猎户所有的收入也仅仅是靠着肉食跟四周村民换些米粮。

　　所以这家猎户依然住着木质结构的屋子，有些地方已经损坏，显然是没有闲钱来修了。

　　当王昃随着村长一起走进去时，一名白发老者正用木板敲打着一块皮子。

　　敲打很缓慢，但每次落下时都极稳，依次转换的距离也是分毫不差。

　　村长说道：“你家挂在屋里的‘拴狗绳’还在吗？拿出来给我看看。”

　　村长挺着肚子，一脸的居高临下，即便他要比这猎户小了几十岁。

　　老猎户转头一看是村长，赶忙点头哈腰的打了声招呼，跑到屋里一通乱翻，双手捧着一个项链走了出来。

　　王昃对于村长这种态度很看不惯，但他也明白‘村长’这种角色，在这个封闭的小村庄里，就相当于土皇帝，尤其在少数民族的地区，他单单一个人就可以代表传统的‘宗祠’‘长老’，甚至拥有生杀大权。

　　而村长的这种态度，王昃也是很理解，猎户，不能说每天，但一年中大半的时间都在‘杀生’，身上总会有一种血气，如果压制不住，就很容易反骑到村长的脖子顶上。

　　村长接过项链看了两眼，又用一种很亲切的态度对王昃说道：“我就说我记得没有错吧，你看这两条项链是不是一模一样？”

　　王昃伸手接过，果见两条项链不但是一种款式，连材质都是一样，区别就是自己这条是崭新的，而老猎户拿出来的却是很旧的。

　　旧的磨平了棱角，旧的苍白了颜色。

　　村长赶忙问向老猎户：“你家儿子那？是不是很多天没有回来了？”

　　村长以为自己是神探了，他见到这两条项链一样，又知道有个人死在了外面，自然会想到那死者正是老猎户唯一的儿子。

　　老猎户愣了愣，转头呼喊了两声，就看一个三十多岁的男子快步从屋里跑了出来，睡眼惺忪的模样，看来刚刚还在睡大觉。

　　村长就是一愣，忍不住回头看了王昃一眼，又对那青年男子说道：“你……你没死？”

　　这话问的老猎户和他儿子也是一愣，反问：“村长……为什么咒我儿子死啊？”

　　荒野之民，犹信鬼神，诅咒之语无异于杀人之刀。

　　村长老脸一红，一把从王昃手中夺走项链，伸到老猎户的眼前说道：“这两个城里来的娃子说是在附近摸到一具尸体，身上就戴着这个项链，你看看跟你家的不是一样的？”

　　谁知老猎户此时瞳孔猛然一缩，无理的将项链抢了过来，放在眼睛下面瞅了又瞅，嘴里还不停嘟囔道：“怎么可能？这不可能啊！”

　　他突然向王昃冲来，动作很快，但还离着一米多就停了下来。

　　他极问：“这位小哥，你这项链是从哪来的？真的是从死人身上扒下来的？”

　　王昃听着有些别扭，但还是点了点头。

　　老猎户又开始不停的嘟囔‘怎么可能’了。

　　村长很不耐烦，喝问：“到底怎么回事？你赶快说！”

　　老猎户叹了口气，这才娓娓道来。

　　原来老猎户手中的项链是他母亲亲自制作的，上面不但刻着家族的图案，还用一种打猎时偶然得来的一只野兽肚子里的石头做的坠子。

　　这项链一共做了两个，自己一个，自己的亲哥哥一个。

　　自己的他为了纪念母亲，放在祠堂里供着了，而哥哥的那个却一直带在身上。

　　王昃听到这里眉头皱了皱。

　　村长也是皱眉道：“你哥哥？我怎么不记得你有个哥哥？他现在人在哪？”

　　老猎户眼神一阵痛苦，叹息道：“我哥哥他几十年前就失踪了，到现在也没有回来，当时有人说看到他掉到山涧里去了……你不信的话可以到祠堂里看看，那里还有他的牌位……”

　　王昃瞳孔一缩，他急忙问道：“你哥哥失踪的时候多大？”

　　“我记得那年我是三十岁，哥他应该是三十四岁，怎么了？”

　　王昃深深吸了一口气，缓慢而又严肃的问道：“你哥哥当时可有妻子子嗣？”

　　老猎户觉得他问的实在奇怪，可还是说道：“没有，你知道我们这些做猎户的，不受村里女娃的待见。”

　　王昃又问道：“你哥哥……失踪的时候，穿的是什么衣服？是不是崭新的传统服饰？”

　　老猎户皱眉思考了一会，突然惊叫道：“你……你怎么知道？！他那天是要参加花会，特意让母亲给他做了一身新衣……”

　　此时天空突然一道惊雷闪过！

　　王昃全身剧烈的抖动两下。

　　直到暴雨倾盆，将他浇的如一个落汤鸡，他却依然站在那里一动不动。

　　飞刀赶忙就近找了一块皮子盖在她和王昃头顶，不无担心的问道：“小昃，你怎么了？”

　　王昃没有说话，看着手中老猎户塞给他的两条项链，仔细的摩挲着前端那两块石头。

　　刚拿起项链的时候他没有注意，此时他能隐约的感觉到那石头中有一种能量的波动，而且两个项链，两块石头，那种波动是相同的。

　　王昃小心将它们揣进兜里。

　　村长因为下雨已经回去了，他虽然开始时想破个杀人案，寻找一下刺激，可细想之后还是觉得‘安然无事’比较好。

　　老猎户父子则是被王昃举动给吓坏了，躲在屋里一直没有出来。

　　王昃咬了咬牙，突然说道：“我们回去！”

　　“回去？回哪？”

　　没过半个多小时，飞刀就知道了问题的答案。

　　王昃顶着瓢泼的大雨，在这阴冷的天气下，回到了那棵大树旁。

　　这棵参天古树的树冠十分茂密，站在树下，即便是如此大的风雨，也淋不到丁点。

　　王昃趴到那个小土包的前面，四下看了看，并没有被野兽扒过的痕迹。

　　他松了口气。

　　犹豫了再三，拳头握了又松，松了又握，终于抿了一下嘴，开始将坟墓挖开。

　　飞刀急忙惊道：“你这又是干什么？”

　　王昃再次没有回答，不过随着时间的流逝，飞刀这句疑问却无论如何也问不出来了。

　　因为就在这个两人亲手挖出，亲手埋葬尸体的坟墓之内……

　　竟是空无一物！


第八十章 暴雨中

　　飞刀终于意识到了什么，不住后退道：“难……难道我们……”

　　她只觉得股间一股尿意袭来，全身的温度都降了几分。

　　她问向王昃：“我们……之前看到的是什么？难道是……”

　　王昃摇了摇头，从兜里把那条崭新的项链拿了出来。

　　“你看，它还在。”

　　飞刀又后退两步，尽量远离那个‘不干净的东西’。

　　王昃苦笑一声，伸手拍在身边的巨树之上，说道：“像这种不知活了多少年的老树，绝对够资格列为保护文物或者填进旅游手册……”

　　他围着树干转了一圈，仔细的观察每一个细节。

　　突然皱眉道：“你不觉得奇怪吗？”

　　“什么奇怪？”

　　“这树上……没有一只鸟！”

　　飞刀猛然抬头，真的发现这树上别说鸟，就算鸟窝都没有一个，干净的好像……就只是棵树。

　　她问道：“这是怎么回事？！”

　　王昃摊手道：“我怎么知道。”

　　不过同时，他把这个疑问也给了女神大人。

　　后者皱了皱眉头，却摇了摇头。

　　“我也看不明白，这不是阵法，又没有灵气流动，不过……我总觉得这棵树有点奇怪……”

　　王昃白了女神大人一眼，发现‘媳妇’越来越没用了……

　　不过这也给王昃带来一个信息，就是事情真的很严重。

　　在那么一瞬间，王昃有种想要逃离的欲望。

　　可也正在这时，女神大人突然道：“有人来了！”

　　“又来？！”

　　王昃有些无奈。

　　他也不知道自己是运气好还是坏了，只要自己稍微发现点什么，就总有人‘出来抢食’。

　　王昃拉着飞刀赶忙跑向一方，在巨树很远的密林中蹲了下来。

　　飞刀没有多问，而是将自己的上衣脱了下来，盖在两人的脑袋上。

　　此时他们身体离得很近，在阴雨寒冷中，更能体会到对方身体的温度。

　　王昃偷瞄了一眼女神大人，发现她正全神贯注的看着巨树的方向。

　　嘴角挂起一丝贼笑，王昃的手再次向飞刀的大腿摸去。

　　话说……反正对方也感觉不到，而且自己仍然没有摸出什么‘感受’，作为一名有责任心的男人，怎可轻易放弃？

　　‘咦？’

　　王昃心中一愣。

　　‘这手感……不太一样啊……’

　　使劲斜了斜眼睛，他发现自己的手并没有顺利的按到对方的大腿。

　　因为两人都是蹲在灌木之中，本来上身跟腿就紧密着贴着，这样一抓错……竟然直接抓到了飞刀的胸部！

　　手，一只贼手，就这么出现在自己眼皮底下，这下飞刀无论如何也没办法装作看不见。

　　而且……那里是那么的脆弱敏感，如今被王昃这样不知轻重的一抓……飞刀直接乱了心神。

　　双眉倒立，飞刀刚要大发雷霆，突然警觉左前方的灌木中有动静。

　　这注意力……就转移了。

　　这可把王昃给乐坏了，两个女人现在都不‘关注’自己了，保留了二十多年的‘处手’可算能过过瘾了！

　　先不说王昃在这里偷偷耍流氓。

　　单说一个女人一个女神所关注的地方。

　　灌木一阵晃动，在昏暗的暴雨中很难发现，随即又停止，一切都恢复了平静。

　　但飞刀注意到，在某个角度上，她确实看到了一丝反光。

　　而且是那种狙击步枪瞄准镜的反光！

　　‘有敌人？！’

　　她心中警觉，心情十分复杂，当然，王昃那只作怪的手也起到了一定的作用。

　　在几分钟的安静后，突然从巨树的另一侧，隐隐约约走来几个人影。

　　离的太远，有些看不清，但他们的目的地肯定是巨树这里。

　　巨树所笼罩的‘无树地带’起码有直径一千米以上，这么远的距离一个晃动的人影就好比一只飞在手边的苍蝇。

　　飞刀有些后悔自己没有把趁手的装备带在身上，但总算现在是‘敌在明我在暗’，她倒也不十分焦急。

　　那行人大约有七八个，没一会就走到了巨树旁边，随后便不再走动，而是为了一个圈在那里‘鬼鬼祟祟’。

　　大雨倾盆。

　　雨滴在地面上跳起了舞，炸起一层水雾，让一行人的身影显得那般不真实，虚虚无无仿佛眨下眼睛他们就会消失一般。

　　如此又是五六分钟过去了，那群人突然又站起身来，显然要就此离去。

　　飞刀也松了一口气，这整件事情太诡异了，她并不想再有什么波澜。

　　可正在这时，一道白光如乌云散去的太阳，横着喷射过来，将那一行人照的清清楚楚。

　　‘探照灯？！’

　　飞刀心中又是一紧。

　　“哈哈哈哈哈！没想到这暴雨之中偏僻之地，竟能见到几位异国的朋友，难得，难得啊！”

　　飞刀猛的向声音望去。

　　就看一个少年从不远处走了过来，他身边还跟着一个比飞刀还要漂亮一分胸部还要大一分的女人。

　　女人打着伞，小心的为少年隔绝了整个风雨，而她自己却被淋湿了半边身子。

　　正当飞刀略带嫉妒的盯着那女子时，她心脏猛的漏跳半拍！

　　因为……因为那少年的双脚……竟然没有着地？！

　　他就是这般‘飘’出来的？！

　　一尘不染，一个水珠都没有染。

　　相对于飞刀的惊恐，那一行人却更是慌张和愤怒。

　　强光灯下映照出他们的行藏。

　　他们每个人都穿着厚重的黑色雨衣，即便灯光照着也只能让人看到口鼻。

　　对于灯光他们并不慌乱，但是对于对方的语言，他们却警惕。

　　“八嘎！”

　　其中一个雨衣人大声骂了一句，八个人瞬间按照一定的规律站好，雨衣一阵翻腾，几把各式各样的枪械就出现在他们手中。

　　飞刀这时终于看清了，那八个人最先拿着的是一个个的方形盒子。

　　盒身透明，上方厚厚的盖子，还有一个很粗的背带缠绕在他们身上。

　　飞刀一眼就认出了那是什么。

　　‘永驻胶囊’！

　　说白了就是一种内部真空无菌的特殊塑料盒子。

　　一般都用来存放重要的‘待研究’物品。

　　飞刀眼神冰冷了起来，因为这‘永驻胶囊’据她所知只有岛国特工人员才会使用，再加上刚才他们喊出的那句话，飞刀直接就确定了他们的身份。

　　“别别别！怎么才刚见面就动刀动枪的？这样多不好，多不和平啊，而且……我既然敢这么出来见你们，又怎么会让你们轻易动武呐？”

　　那少年赶忙说道。

　　随后他从地上随手捡起一块被雨水淋的十分干净的石头，缓慢而又用力的将它抛到空中。

　　几乎是一瞬间，石块粉碎成无数的粉末，随着风雨四处飘散。

　　紧接着，‘嘭！’的一声枪响才传来，回音在整个密林中游荡，惊起了无数在暴雨中瑟瑟发抖的鸟兽。

　　而且……让人听不出这枪声是从哪传出的。

　　不过飞刀还是看到了，就在那个最开始晃动的灌木里，一条火蛇刚刚沉溺下去，不过依然有丝丝白烟缓缓飘散。

　　八个人立即一阵紧张，不过他们手中的枪却彻底安静了下来。

　　那少年让女子帮他擦了擦手，又开始轻声笑道；“你看，在努力维持和平的，正是我们一方。”

　　八个人互相小声说了会什么，突然一个人越众而出，喊话道：“你是谁？到底要干什么？为什么知道我们的行踪？！”

　　少年哈哈笑道：“要想人不知除非己莫为！我们天朝的文化你们还是应该再多研究研究。不过……你普通话说的还不错。”

　　雨衣人首领没有再说，而是将枪口对准少年的心脏，另一只手在空中打出一个手势，其他七人也是缓慢的向四周开始移动。

　　少年摊了摊手道：“这就是你们的不对了，不过我不怪你们，我大度。你们一定以为我是来破坏你们‘好事’的，肯定跟你们是敌对关系……呵呵呵，敌对关系嘛，倒是一定的。不过这次我来却是为了救你们。”

　　雨衣人首领一愣，枪口明显偏了偏，显然是等少年继续说话。

　　那少年也没让他失望。

　　“你知不知道你们正在做一件何等愚蠢的事情？你们想要研究这棵古树，研究这里的地貌，无非是想找到你们老祖宗由来的迹象，这种认祖归亲的事情我是支持的，但你们怎么敢到这里来？！”

　　少年的语调一直很温婉，可最后一句却突然咆哮而出，声音好似有形巨锤，将在场所有人震的心神恍惚，就连飞刀都没有例外。

　　少年身边的女子赶忙轻抚他的后背。

　　他转头点了下头，继续说道：“这里是什么地方？你们知道吗？你们不知道！全世界的人知道这里是什么地方的……呵呵，两只手差不多可以数得过来。你们就不费解，为什么国家地图上根本找不到这里？为什么如此巨大的堪比西欧传说中生命之树的存在，怎么就会不为人所知？为什么这上空从未允许飞机通过？”

　　那雨衣人首领也被这些为什么给问懵了，不由得也问道：“为什么？”

　　少年又是大怒道：“这么多为什么都不知道，你们他妈的还敢来？！你们知不知道就是因为你们的出现，很可能影响我几年的计划？！这里是哪？我他妈的告诉，这里是地狱！”


第八十一章 白衣

　　女子赶忙又使劲抚摸少年的后背。

　　而那八个雨衣人直接被他给骂懵了。

　　少年每一句话都直透这八人的要害，即便他最后一句说的再离奇，也不由得信了几分。

　　少年看着八个飘忽不定的枪口，叹了口气说道：“走吧，带着你们的成果赶快走，以后也不要再来了，这不是威胁，而是劝告，会杀光你们的不会是我。”

　　八个人互相看了一眼，几乎不用怎么商量，就面向着少年缓缓的往后退去。

　　只要进了丛林，除非把整座山都点了，要不然谁也不可能找到他们。

　　缓慢而又平静，如果不是雨一直的下，雨衣人不停的移动，这会是一幅静止的水墨山水画。

　　八个雨衣人眼睛一亮，因为他们离丛林仅有一步之遥，只要进入其中，即便对方变卦也留不住他们了。

　　任务是第一位，杀不杀人都在其次，这次获得的东西对他们而言太重要了，就算拼的只剩一个人，也要带回去！

　　这也是为什么少年出现之时，他们选择了‘等待’。

　　连飞刀都松了一口气。

　　可就在这时，突然天空中传来一声巨大而又温柔的女人声音。

　　“你们谁也不用走了，都留下吧！”

　　‘霹咔！’

　　一道惊雷响起，不知劈碎了哪里的树木，天地间一片亮白。

　　飞刀只觉眼睛一花，随后竟然看到一名身穿白衣的女子静静的站在巨树之下，少年的面前。

　　而那正要开枪的八个人，却都保持着狰狞的动作，一动不动。

　　也就那么零点几秒的时间，八人其中一个，头颅突然一歪，整个脖子成了直角，随后才是身体，从胸腹部扭曲成一个奇怪的姿势，最后是双腿，一个高难度的劈叉动作。

　　最终，整个人如同烂泥一般倒在地上，却连一丝声音都没有发出。

　　仿佛多米诺骨牌，随着一个人的倒下，其他七个人也同样怪异的倒下了，永远的倒下了。

　　飞刀整个心都提到嗓子眼了，也就因为她是个狙击手，心理素质远超常人，就算换来的是长毛，怕也得被吓的惊叫出来。

　　白衣女子，一身胜雪。

　　长发随风飘摇，却全身上下干干净净，一丝水珠都没有。

　　最古怪是那套衣服，看起来有些像宋服，但又简洁不少，不今不古不中不洋。

　　而女子的长相，连飞刀都不得不承认，她是极美。

　　白衣女子一直在盯着少年，好似那八个人的死仅仅是‘风吹叶摇’。

　　她突然微微欠了一下身，温声细语的说道：“少主安好。”

　　少年人眼角抽搐了几下，冷声道：“哦？你们还记得我这个少主？”

　　白衣女子巧笑道：“少主这是说的哪里话，即便是少主离开了宗族，但只要您依然叫做‘顾天一’，您就依然是我们的少主。”

　　顾天一哼哼冷笑。

　　“顾家一脉只剩我一个人了，你们还记得‘顾天一’这个名号吗？！”

　　白衣女子笑道：“即便是顾家无人，但千百年来，玲珑阁的掌阁就是顾天一，这是一个没法改变的事实。”

　　顾天一怒极反笑。

　　“哈哈哈哈，这名字自我出生起就带在身上，难道连这你们也敢夺了去？我看你们也敢？！”

　　白衣女子故作惶恐道：“少主息怒，奴家自是不敢。不过……如果少主能主动让出名号，那岂非是一件皆大欢喜的事？天依姐姐，您为何就不劝劝少主？”

　　顾天一又是哈哈大笑。

　　“哈哈哈，你们让她劝我什么，劝我去死吗？！”

　　白衣女子道：“其实谁又能说死后的世界不如这人世间呐？也许死了会更快乐。”

　　顾天一眼神突然凌厉起来，本来就悬空的双脚再次远离地面几厘米。

　　他怒道：“难道你还想把我这条命留下？！”

　　白衣女子手掐兰花，小指放在唇边妩媚笑了笑。

　　她道：“少主果然天赋异禀，这短短几年功力竟然晋升到如此地步，按理说我实在不该放任你继续成长，但是……我又不好去背那千古骂名，嘻嘻……本来我也就是个玲珑阁的一个外姓，你们闹的如何我又如何闲来搭理？少主请回吧，恕奴家不便远送。”

　　顾天一先是一愣，随即脸色变幻了几次，才凄然一笑，转身向丛林飘去。

　　天依看了白衣女子一眼，也随着顾天一离开了。

　　突然白衣女子娇声喊道：“天依姐姐，有空的话多来看看我呐……”

　　天依身子震了一下，不过依然没有转头，继续往密林中走去。

　　见死的死走的走，白衣女子突然撅起了嘴，嘟囔了一句‘无聊’。

　　随后身体竟如羽毛般在空中舞了几个旋，长袖衣袋凌风飘扬，美不胜收。

　　她舞了一会，突然转过身来，面相王昃飞刀两人，轻轻笑道：“你们看够了吗？我好看吗？”

　　飞刀一双眼睛直接对上了那白衣女子的。

　　她全身寒毛猛的立起，心脏直接跳到嗓子眼，差一点就吐了出来。

　　她急忙回头对王昃喊道：“不好！我们被发现了，快跑！嘎……”

　　飞刀的呼喊戛然而止，因为她一直在全神贯注的观察着场内的动向，心里还在不停的运算，如何能从这种局面中逃离出去。

　　直到现在，她才发现蹲在自己身边的王昃到底在干什么……

　　王昃在干什么？他在陶醉。

　　生平第一次的‘艳遇’让他彻底的沉沦了进去，甚至周边发生的一切，狠狠扭着自己耳朵的那只女神大人的小手，都没有注意。

　　而此时，他的一只手臂环绕在飞刀的身上，另一只手早已伸进了她的怀中，透过层层阻隔，将那一颗浑圆饱满紧紧握住。

　　现在他正用食指不停的拨弄山峦上的那颗葡萄，考虑着还能让这美好的东西变成什么形状。

　　飞刀整个人突然一下子就呆住了。

　　冰冻石化一般。

　　她虽然早已感觉身体发生了一些异样，可没想到对方已经过分到这种程度了！

　　她是一名狙击手，最优秀的狙击手，在观察目标的同时，即便小腿被蛇咬一口，她的食指都不会颤动一下。

　　当然，这有一个前提，那就是她的身边会有一个让自己极为信任的战友。

　　显然她信任王昃，但……事实上王昃才是此时最危险的存在。

　　“呀！！”‘啪！’

　　一声高亢的尖叫，配合凶猛的一个巴掌，终于将王昃给惊醒了。

　　他甚至都忘了，自己把玩的那个让人陶醉的东西，是属于一个大活人的。

　　“哦呵！”

　　白衣女子禁不住哑然失笑，对于两人的这种反应她觉得……实在太有趣了。

　　她其实早就发现了所有人的行踪，或者说……在这方圆几里范围内，没有能瞒过她的事情。

　　不过这个傻小子实在是太逗了，刚开始是那么的精明，可也不知道他发什么疯，就摸上人家大姑娘的胸部了，而且越摸越来劲，连自己在这杀人他都没回头看过一眼。

　　是有恃无恐，还是真的傻？

　　最终白衣女子明白了，是处男！

　　“拜托你们两个可不可以不要在我面前打情骂俏吗？奴家很讨厌这样的……”

　　白衣女子一副委屈小女人的模样，从空中划了一道弧线，鬼魅一般出现在王昃的面前。

　　王昃猛地一颤，下意识退后一步，口中大喝：“是人是鬼？！”

　　这下白衣女子就真的怒了。

　　不是因为王昃说她是鬼，而是因为自己这样一个大美女，你这个小色狼竟然才看到？！是不是审美有问题？

　　这世界上最坏最坏的人，就是审美有问题的人！

　　她突然伸出玉手，目标便是王昃那倒霉的耳朵。

　　‘啪……’

　　她竟然被弹开了？！

　　白衣女子一愣，突然眼睛眯了起来，冷声道：“你身边怎么好像有一种灵魂？”

　　王昃也是费解的转头一看，却直接对上女神大人那双能杀死人的眼睛。

　　女神大人从牙缝中狠狠的挤出一句话来。

　　“你摸得很爽是不是？！你那两个耳朵先预留下，等完事了我都要揪下来！”

　　哀大莫过心死。

　　王昃苍白着面孔无力的软在地上，明显一副任由‘侵犯’的模样。

　　女神大人恨得牙痒痒。

　　她之所以忍了这么久，没用灵气弹劈他们，而是仅仅不痛不痒的揪耳朵，就是因为面前这个白衣女子。

　　从白衣女子出现，女神大人就明白了自己为什么会感觉很不好。

　　自觉告诉她，这个女人很危险，千万不能让她发现。

　　可就因为王昃这个白痴‘沉迷女色’，竟不赶快跑，害的自己只能现身出来。

　　她很气愤，气白衣女子，气王昃，也气自己。

　　曾经堂堂的女神大人，如今竟沦落到跟孤魂野鬼一样会惧怕有些威能的凡人？！

　　白衣女子看到王昃的反应，眼睛立时一亮道：“哦？小弟弟，你知道自己身边有魂魄？你还能跟它交流？哦嗬嗬嗬嗬……好奇怪啊，好有趣啊，没想到今时今日还有人懂得通灵之法，你快说，你是不是茅山派的弟子？”

　　王昃有些无力的从地上坐了起来。

　　绝望颓然的眼神在准备跟白衣女子对话时，突然变得严谨而深邃。

　　“这位姐姐，我想……如果想要知道别人名字和身份，总要先自我介绍一下才是，您说对吗？”


第八十二章 狐仙？

　　王昃是经历过几遍生死的人，在这世界上他除了‘自己媳妇’之外，还真就不懂得惧怕是什么东西。

　　他一受生死磨砺，二受天坎之水摧残，心性早已‘化气为形’，不说心如钢铁，也差不多。

　　不过……不要让他接触到美女的身体。

　　白衣女子显然愣了愣，对于一个‘小色鬼’突然变成‘沉稳男’，这样的角色变化她有点接受不了。

　　“我是……”

　　下意识她就想真的自我介绍了，可马上就反应了过来，勃然大怒道：“好你个小鬼！”

　　王昃毫不在乎，撇嘴道：“切，还说我是小鬼？也不知道谁是鬼，这不见日头的天气里，跑出来一个一身白衣的女人，还是能飘在空中的，而且这么大的雨都淋不到，我看你才是女鬼吧？”

　　王昃这是吃果果的激将法，指望对方一气之下来一句‘你胡说！’然后滔滔不绝把自己家门给报出来。

　　谁知白衣女子却是妩媚的笑了一下，吐气如兰道：“哦？你觉得我像女鬼啊，我像吗？嘻嘻嘻……那你说，我这个‘女鬼’……美不美？”

　　‘红兔兔’的脸蛋，粉红粉红的嘴唇，扇子一般的长睫毛还冲他眨了一下。

　　王昃浑身猛地一颤，差点就想扑上去啃几口了！

　　女神大人及时一个‘嘴巴’抽了过来，王昃猛地清醒了。

　　他有些纳闷，本来自己守身如玉了二十多年，最近怎么总是容易被女色所迷？

　　“傻瓜，你中了她的媚术了！”

　　女神大人一声轻鸣，在王昃眼中俨然就是实体的身躯突然冲了出去，对着白衣女子就是一拳。

　　白衣女子眉头一皱，几乎瞬间就飘出老远，她疑惑的看了看四周，突然又娇声笑道：“哎呦……原来那魂魄还是个女的？她吃醋了？哦嗬嗬嗬……也难怪，遇到我这种美丽的女人，只要还是个男人就跑不出的手掌心，她倒是有吃醋的理由。”

　　“这死狐媚子！”

　　女神大人牙咬切齿道。

　　随后又对王昃吼道：“还不快冲上去！”

　　虽然女神大人已经能够离开王昃一段距离，但仅仅也是一小段而已。

　　王昃却一动不动，安然蹲在地上，他说道：“你是狐狸变的妖精吗？”

　　白衣女子眼睛一挑，在空中飘逸的转了几个圈，媚笑道：“如果是‘狐仙’这个称呼，我倒是勉强可以接受。”

　　王昃这可不是瞎蒙，在民间传说之中，唯一具有魅惑能力的，只有狐仙而已，连蛇妖都不行，想想白娘子倒追书呆子许仙都是花费了好大工夫。

　　飞刀怕极了，她不怕敌人，不怕死亡，但对于鬼怪精灵，那还是怕的不行。

　　此时的她早已忘了自己被如何‘侵犯’，只觉得周身寒冷，想要找个地方把自己整个藏进去。

　　此时又听到白衣女子承认自己是‘狐仙’，她直接一把死死抓住王昃的衣襟，高大修长的身体使劲的缩，妄想让王昃彻底挡住她。

　　王昃又问道：“那个……树下的男子是怎么回事？是不是……你从坟里给挖走的？”

　　白衣女子脸上一阵痛苦，还有些追忆的恍惚。

　　可是偏生唾弃道：“那就是一个普通的大笨蛋，埋在这里影响风水，我把他扔给野狗了！”

　　王昃恍然道：“哦，原来是这样，那么……如果我想问你，为何他还能保持几十年前的样子，你是不是就不会告诉我了？”

　　白衣女子妩媚的白了他一眼道：“知道还问？”

　　王昃呵呵一笑，突然站起身来，拍了拍屁股上的泥土，却就着雨和成一滩，他苦笑一笑，朗声说道：“既然如此，我想要的答案也已经要到了，我们可以走了吗？还是你非要请我们喝一杯茶？不过我想你的家我们是进不去的吧。”

　　白衣女子刚想说‘你们既然来了还想走？！’

　　可话到嘴边，她眼皮猛然一跳，改口道：“走吧走吧！哼，这世界上都是些无情的男人！”

　　王昃哑然失笑，没有再说什么，而是牵着颤抖着的飞刀，冒着倾盆的大雨转身往密林深处走去。

　　走出几十米，飞刀一步三回头，此时终于放下心来，想要甩来王昃作怪的手。

　　可正在这时，女神大人又急忙喝道：“小心！”

　　王昃猛地回头，就看白衣女子在空中划出一道白线，直冲两人而来！

　　“你可以走，但我可没让这女人走！”

　　她来得太快，王昃仅仅摆出一个迎敌的姿态，白衣女子的手掌就按到了飞刀的后背上。

　　“哇！”

　　飞刀身子一挺，一口血就喷了出去，整个身体好似断线风筝，直接飞刀几米远的地方。

　　王昃胸口一腔热血瞬间涌到头顶，双眼血红。

　　“操！你敢？！”

　　两只手，十道光芒，在空中瞬间编织出一张大网，直冲白衣女子而去。

　　这动作绝对是王昃有生以来最快的一次，黑雨中一双红色的瞳，好似地狱冲出的猛兽。

　　可就是这么一下，却打空了？！

　　王昃呆呆看着倒飞很远的白衣女子，神情错愕。

　　因为白衣女子的嘴角处，正流出一丝鲜血。

　　白衣白裙，白净面皮，这一道血红显得极为扎眼。

　　白衣女子有些惊恐的娇喝道：“她是怎么回事？！为什么她身上会有天坎之水的力量？！”

　　王昃瞳孔缩了缩，猛的转头看向飞刀的方向，却看到她正费力的揉着后背，颤颤巍巍的站了起来。

　　王昃眨了眨眼睛，突然冰冷一笑，对白衣女子说道：“人作孽天可恕，自作孽不可活！”

　　身形暴起冲到她的面前。

　　女神大人早就等着王昃‘能狠心’了，两只白嫩的肉掌上暴起两朵灵气弹，任意一颗打中都无异于被雷电所劈。

　　在白衣女子眼中，王昃此时就好似被关了几十年的大色狼，头上还顶着两颗闪闪发光的球，直接向自己冲了过来。

　　他那手指间暴涨的白芒，让她有种很危险的感觉。

　　但……王昃毕竟是‘徒有力量’而已。

　　白衣女子经过短暂的错乱，又恢复到平淡妩媚的样子，她笑着，没有动。

　　王昃到了她的身边，双手还是迟疑了，根本没有斩下。

　　可女神大人的灵气弹却毫不含糊，直接飞向了白衣女子的身体。

　　‘嗖嗖……’两声，竟……竟然就这样直接穿过了对方的身体！

　　白衣女子的身影恍惚了几下，凭空的就消失了，王昃全身紧缩，刚要转头，就觉得自己后背一凉，随后一阵钻心刺痛。

　　他赶忙跑开几步，警惕的回身望着。

　　果然，那里站着依旧是一身无暇的白衣女子。

　　不过此时她的手指上却满是血肉，王昃的血肉。

　　她依旧十分妩媚的笑着，并柔声说道：“处男的血肉最是鲜美，仅次于处子精血，今天我竟然同时遇到这两份大餐，你说……我是不是运气太好了！”

　　说着还将血手放在嘴下，伸出漂亮的小舌头轻轻舔舐。

　　王昃看得浑身一抖，尿意十足。

　　白衣女子的舌头缓慢的碰上王昃的血肉，就在接触上的一瞬间，她双眼突然瞪圆，满脸的不可置信。

　　好似饿死鬼投胎一样，她三两下就把手指舔舐干净，并且还在不停的舔着，一副‘欲求不满’的模样。

　　白衣女子眼睛泛着光，兴奋的看着王昃，好似饿狼看到了小红帽。

　　“真没想到，真的真的没有想到！原来那天坎之水竟然是让你夺取的！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……噢嗬嗬嗬……”

　　她突然又表情可怖道：“虽然我不知道你是怎么能吸收这凶物的力量的，但你全身的血肉，现在就是我的了！”

　　王昃又是抖了几抖，悲哀的发现自己根本不是对方的对手。

　　既然如此……那还等什么？

　　跑！

　　王昃双腿猛的一蹬，凭空掀起一阵气浪。

　　他好似一道极光，瞬间掠过白衣女子的身边，顺手将迷迷糊糊的飞刀直接抱在怀里，公主抱的往远方跑去。

　　白衣女子嘴角冷笑，身形一转，拼命追赶。

　　可才追了不到几秒钟，白衣女子就表情怪异的停在原地，好半响才嘟囔道：“怎……怎么能这么快？！”

　　几分钟后，当王昃喘息着停下脚步时，飞刀已经因为‘窒息’而昏了过去。

　　这是王昃第一次发足狂奔，他都没想到自己可以这般的快，快到即便是他的眼睛都看不清周遭掠过的事物。

　　王昃乏力的靠在一棵大树旁，喘息了一阵又苦笑起来。

　　自己的运气还真是‘好’，不但没有解开任何秘密，还差点把自己给搭进去当了人家的‘晚餐’。

　　至于那白衣女子到底是不是‘狐仙’都两说，而且时隔几十年依然年轻的尸体，到底是不是被白衣女子‘吃’了也同样不得而知。

　　这一趟忙活，除了占了飞刀的便宜外，好像一无所得。

　　但……事实真的如此吗？

　　王昃并不是一个真的白痴，只是当时觉得任何事情都不比摸飞刀胸部来的重要而已。

　　顾天一的身份终于露出了冰山一角，‘玲珑阁’这个早些时候听过一次的名字，显然不像‘老和尚’说的那样，仅仅是一处古迹的名字而已。

　　他终于知道了，这个世界很大，并不是只有自己一个人‘特殊’。

　　王昃嘴角不自觉的又挂起一道笑意，他转头看向那巨树的方向，心想自己用不了多久，肯定还会来的。

　　只是王昃不知道的是，这个雨夜之中放生的事情，好似南非那只扇动翅膀的蝴蝶，已经将世界改变了原有的轨迹……


第八十三章 生孩子

　　“嗨，王昃，昨天电视看了吗？那个大结局真是讨厌，主角还是应该跟女二，那个多漂亮……不过西游记又重拨，果然是要放假了！”

　　“呵呵，我也盼好久了，不过还得期末考试……真烦呐。”

　　“烦死！”

　　“你书包怎么搞的？染了一大块蓝。”

　　“还不是墨水漏了？我明明拧紧的……”

　　“放在班级里多好。”

　　“我呸！我宁可漏，每天都少一大块。”

　　“都是同班同学，用点就用点呗。”

　　“切，我又不像你是大款……哎呀，那帮混混！”

　　“呦！两位同学，借俩钱花花呗？没钱坐车了。”

　　“没有钱！我们身上一分钱都没有，兜比脸还干净！我操，王昃快跑！”

　　……

　　“吶，我身上就十块钱，你们明天还我行吗？我明天就不带伙食费了……”

　　“放心，咱哥们说话算话，算你小子敞亮，哥几个先走了啊。”

　　……

　　“小昃？小昃？”

　　“唔……”

　　王昃睁开眼睛，下意识用手遮挡窗外的阳光。

　　飞刀透过后视镜担心的问道：“你出了好多汗，是不是身体不舒服？”

　　王昃摸了下额头，果然都是汗水，他苦笑一声道：“没什么，就是做了个梦。”

　　车已经开了一天，飞刀脸上也有些疲惫，可是她就是不愿意停下。

　　正如飞刀之前所说，只要有车路过，他们就有车了。

　　从丛林里好不容易走了出来，在公路上等了小半天的时间，才遇到一辆车经过，飞刀把司机扔了出来，给他留下几瓶水和几包方便面，王昃看不过去，又给他留了一些钱。

　　不过这辆车还是上了公安局的抓捕榜。

　　王昃安静的躺在后座上，突然想起一首儿时背下的小诗，情不自禁朗诵出来。

　　“谁都不是一座岛屿；自成一体；每个人都是广袤大陆的一部分；如果海浪冲刷掉一个土块；欧洲就少了一点；如果一个海角；如果你朋友或你的庄园被冲掉；也是如此；任何人的死亡都使我受到损失；因为我包孕在人类之中；所以别去问丧钟为谁而鸣；它为你也为我敲响……”

　　飞刀愣了愣，问道：“你写的？”

　　王昃摇了摇头道：“约翰唐恩，一个好人写的。”

　　“哦。”

　　飞刀皱起眉头又转头看了王昃一眼，她有些听不懂，又好似明白了些什么。

　　女神大人幽幽的说道：“那倒是个了不起的人，起码他的心性可以跟神灵有的一比……也许……我只是说也许，你并不是那么懦弱和胆小。”

　　王昃哑然失笑，越笑越大声。

　　在这条‘孤单’的公路上，惊起路边虫虫鸟鸟。

　　女神大人被他笑得有些脸红，突然伸出双手掐住他的两个耳朵，不停的进行高难度的旋转运动。

　　嘴里还恶狠狠的喊道：“别以为我忘了你耍流氓那件事！”

　　……

　　终于回到了四九城，当王昃踏入王家古玩店的时候，大家差点没认出他来。

　　又是风雨又是连日的赶路，王昃此时的形象跟一个流浪汉没什么区别，长相又不及‘犀利哥’来的犀利，阮小京差点就掏出两个钢镚打发他了。

　　王昃舒服的坐在‘不会颠簸’的藤椅上，他现在最想做的事情就是好好睡一觉。

　　飞刀则不同，她就是想洗澡，洗他两个钟头。

　　这一路上她没少被王昃‘教训’，说她味道重，脏。

　　他……他妹的也不闻闻自己！

　　王昃现在困的要命，边掏钱包边说道：“小京，去给我买点好吃的，一会睡醒了我可得大吃一顿，你不知道我这些天……呃……”

　　左右的兜都掏了半天，他才发现自己的钱包竟然不见了！

　　皱着眉头从头到尾想了一遍，发现自己这两个多月真的一次都没有用过钱包，具体是在哪里落下了根本想不出来，但八成还是留在秘密基地了。

　　此时已是深秋，四九城时不时会出现低于零度的天气，户外都能哈出白气。

　　他身体也好，直接在脱下单衣单裤，看了看那立起来肯定不会倒的内裤，一狠心也随手脱掉，一头扑到休息室的小床上，没用一分钟就睡了过去。

　　女神大人飘了出来，一屁股坐在他的身上，王昃光身子的样子她可以说是‘看腻了’，兴许是‘女神’的身份，让她一点也不在乎‘男女大防’。

　　王昃倒是简单的很，自己是大老爷们，平白被此等美女看了身子，那明显是自己‘赚’了。

　　女神大人在他脸上用力的抽了两下，发现对方真的是睡死过去了。

　　纠结了好半天，终于决定要进行‘那件事’。

　　女神大人最近一段时间很受挫，上官无极的七人合力，白衣女子的绝世神功，都让她生出一种无力感。

　　本来以为可以悠闲的陪王昃度过一生，捎带着运气好点能吸收吸收灵气，说不定哪天就能保证自己魂魄不散。

　　可事情的发展往往出乎意料，王昃的成长太快的，连带着他所接触的事情也越来越极端，如果长此以往……那早晚完蛋。

　　自从王昃吸收了天坎之水，女神大人就一直有一个想法，把自己的灵魂放到‘阴阳鱼’中修炼。

　　那里对女神大人来说就是一个‘宝库’，可王昃修为太低，只能一点点的过滤灵气给她，如果是曾经平淡的生活倒也无妨，可是如今……

　　女神大人突然撅起小嘴，食指用力的按了按王昃鼻子，狠狠的嘟囔一句：“惹祸精！”

　　说完便消失不见了。

　　睡梦中的王昃只感觉自己的小腹一阵肿胀，但随后就没有反应了。

　　……

　　女神大人很后悔，她后悔自己这个冒险的举动。

　　本以为阴阳鱼仅仅是能量的漩涡，只要自己小心那还不是‘任由取舍’？

　　可没想到这阴阳鱼竟然产生了自我灵识！

　　当女神大人冲到王昃的气海时，突然就被两条巨大无比的龙给围上了。

　　颇有点……自投罗网的嫌疑。

　　那两头巨龙兴奋异常，甚至开始放弃了夜明珠，拼命要到女神大人身上咬上一口。

　　于是……好一番龙争虎斗。

　　……

　　洗过澡的飞刀穿着比较清凉，湿漉漉的头发配上粉嫩的脸蛋，让阮小京有点吃不消。

　　当他被问起有没有休息的地方，就直接指向休息室，等飞刀走进屋了，他才想起好像忘了点什么。

　　此时的飞刀很崩溃。

　　因为王昃睡觉喜欢蹬被子，如果这样也就算了，可是现在王昃算是‘光光’的啊。

　　有一个奇怪的东西正在身体的最中央不停的摇曳啊！

　　夺门而出！

　　这是飞刀第一个反应，可手刚摸到门把手，突然自己就是一愣，脸上先是红了一下，随后竟然奸笑了起来。

　　她蹑手蹑脚走到王昃床边，从桌椅上拿起一个靠背枕，猛的抽向王昃的‘要害’。

　　心中还不无恶意的想道：‘让你摸我胸！’

　　抽完就跑，可没跑出几步，偷偷转头一看，这货竟然没醒！

　　飞刀红着脸又走了回去，看着王昃那张并不算俊美的脸，不觉间竟然看痴了。

　　她犹豫了一下，突然呸了一口，轻手轻脚的解开自己的衣服，露出迷人的身躯。

　　又觉得不妥，伸手从墙上摘下一件王昃平日里穿的运动T恤，慌张的套在身上后，悄悄的躺在了王昃的身边。

　　此时飞刀的心都要跳出来了，又是紧张又是害羞。

　　不过才过了一会，她也就平静了，又觉得无聊，直接把一只手臂和一条腿搭在了王昃身上。

　　此时也不知道王昃做了什么梦，竟然转过身来一把把飞刀给抱住了。

　　这小妮子差点就叫了出来，可是她怕自己一张嘴……那颗跳的跟马达一样的心脏就顺势跑了出去。

　　她这时只能僵硬着身子，任由王昃的口水开始流在她的脖颈上。

　　飞刀还不禁想着：‘为什么男人耍流氓就那么容易，女人就要承担这么大的风险？’

　　又看了看王昃那张睡梦中笑得很白痴的脸，她耸了耸肩，嘟囔道：“罢了，反正这是早晚的事……就是不知道生孩子时痛不痛……听说好像挺疼的。”

　　在飞刀的印象中，男人女子躺在一张床上，就会生小孩，起码……‘长毛’这个花间老手都是这般说的。

　　……

　　王昃这一觉睡的很久很久，也梦了很久。

　　他梦到女神大人在呼救，于是他拼了命的寻着声音找了过去，发现自己总能看到的那两条巨龙正在疯狂的追着她。

　　其中一条还抓了她一下，把她身上的衣服都撕掉了不少，露出一些风光无限。

　　王昃勃然大怒，大骂自己都看过，反倒让你们耍了流氓？！

　　上前就是一顿拳打脚踢，十分神勇的击退了两条巨龙。

　　可女神大人非但没有领情，反而冲自己抽了一顿大嘴巴，然后掩着脸哭哭啼啼的跑掉了。

　　不过她跑得方向却是那颗夜明珠的所在。

　　瓷雕一般的美丽娇躯，紧紧抱着跟她身子差不多大的宝珠，看起来尤像一件艺术品。

　　王昃看得有些痴了，却不想女神大人狠狠瞪他一眼，大骂道：“给我滚！”

　　所以王昃就‘滚’了，也醒了。

　　他揉了揉眼睛，突然发现自己身上有一种‘光滑柔软温暖’的重量。

　　转头一看，他直接懵了，嘴巴长得好似一颗鸵鸟蛋。

　　就看飞刀‘一丝不挂’的偎在他身边，甜蜜的睡得正香。

　　其实也不至于一丝不挂，没看她脖子上还缠着一件扭成一条的T恤吗？

　　王昃重重吞了口口水，看了看那自己曾经揉捏过的粉红葡萄，目光渐渐向下，果然在那风韵的双腿间，看到一抹青草……

　　‘噗……’

　　鼻血好似喷的一样流了出来。

　　“嗯……”

　　娇柔的一声嘤咛，飞刀睁开了眼睛，看了看正脸红脖子粗的王昃，眨了眨眼睛。

　　“啊！”

　　先是一阵尖叫，随后冷静下来，竟有些扭捏的说道：“现在……现在我是你的人了，还有可能怀上你的孩子，你可要负责！”


第八十四章 失而复得，才懂珍贵

　　“啊？！你做什么了？哦不，是我做过什么？！”

　　王昃彻底慌了神，毕竟他还是处男一枚，这种刺激对他来说有点太大了。

　　飞刀将被子紧紧裹在身上，白了他一眼，又妩媚道：“你做过什么你自己清楚。”

　　王昃心一下就凉了，仿佛石化一样呆立当场。

　　他不是在上火自己做过什么，而是在上火，自己做过的事情，竟然没感觉，不知道！

　　‘糊里糊涂就告别处男了？！靠！我他妈的也没喝酒啊……’

　　王昃心中哀嚎着。

　　王昃越想越憋气，最后心一横，直接转身将飞刀搂在怀里，大嘴无情的向对方小嘴亲去。

　　这可吓坏了飞刀，一声尖叫后凌空一脚将王昃踹下床，慌乱的穿上衣服一溜火线的跑掉了。

　　边跑还边骂：“臭流氓！”

　　王昃这个狠啊，心道都生米煮成熟饭了，还流氓个蛋蛋啊。

　　凄苦的坐回床上，突然下意识的扫向床单……

　　‘咦？没有啊？什么都没有呐？’

　　男人的这方面的教育，那明显是要高于女人的，起码有岛国的各位‘老师’指导演示不是。

　　王昃眨了眨眼睛，突然笑了起来，越笑越大声，笑的满床打滚。

　　随后他突然又想到一个问题，女神大人呐？

　　别说自己没做什么，就算单单是飞刀上自己床这件事，女神大人就肯定会扔‘灵气弹’。

　　他在脑海中呼唤了几声，却没有任何反应。

　　‘生气了？’

　　王昃有些纳闷，闭上眼睛通过内视，灵魂跑到脑袋里的‘禁地’去偷偷瞅了一眼。

　　这一眼，吓得他冒了一身冷汗。

　　那里除了那棵奇怪的树以外，竟然什么都没有了！

　　“媳妇？！媳妇！！”

　　王昃一下子疯了，他从没想过女神大人有一天会离开自己，也没想过如果真的离开了，自己会怎么办。

　　一个一直陪在身边，一起吃饭一起寻找宝物，一起‘洗澡’一起看电视，虽然有时她太傲娇了一点，但却更显得可爱。

　　如今‘找不到了’，王昃就觉得心突然没了一半，整个胸腹都空牢牢的。

　　一天过去了，两天过去了。

　　王昃一直没有离开这个房间，得知自己儿子回来了的王父，来敲过无数次的门，但仍然得不到回答。

　　最终他有些忍不住了，硬是将房门砸开，却看到……

　　一张苍白的脸，一个消瘦的身影，正对着窗户看着外面，也不知道他是在看风景，还是单单看着天空。

　　而让王父最惊慌的是，王昃那一头黝黑的头发，竟然一片雪白。

　　一夜白头。

　　女神大人消失了，王昃甚至不知道该上哪去找她。

　　她一直就在那，好似从自己出生起就在那。

　　王父根本不知道自己的儿子怎么了，慌张的问道：“小昃……你这是……”

　　王昃突然转过头来，毫无生气的只说了一句话：“我要去英国！”

　　……

　　这是王昃坐飞机唯一一次没有往外面看，即便这是一个难得的无云天气。

　　大英博物馆，虽然发生了严重的失窃案，但现在依然是十分热闹，比之上次王昃来，更显热闹。

　　王昃一头银色白发太过显眼，引来无数人的侧目。

　　他却毫不理会，疯疯癫癫的跑到会馆之中。

　　他松了口气，因为发现那颗黑色巨石仍然放在那里，极其的显眼。

　　越过围栏，王昃扑到巨石上面，不停的叫着喊着，直到保安要将他拉开，依然挣扎着就是不离开它。

　　四周的人开始议论纷纷，两三个保安也有些举足无措。

　　其中一个保安用步话机叫了帮手，就是硬拉也要把他拉下来。

　　但无奈王昃的力量太大，就算是这么多的人竟也没办法。

　　没过一会，警察和救护车消防车都来了，消防员在急救人员的帮助下，费了九牛二虎之力，终于把王昃绑了起来，却是直接扔到救护车上。

　　当刘忠堂接到王昃的电话，赶到大使馆来见他的时候，王昃穿着一身精神病人专属的衣服，嘴唇有些发白，两只眼睛浑然无神。

　　刘忠堂就是一惊，赶忙上前打开王昃衣服上的扣带，焦急道：“小先生，是我啊，老刘啊！你这是……这是怎么了？！”

　　王昃抬起头来，冲着他咧了咧嘴，露出一个比哭还难看的微笑。

　　“不见了……”

　　刘忠堂一愣，问道：“什么不见了？你告诉我，我好帮你找啊。”

　　“我媳妇不见了……”

　　刘忠堂一下子懵住了，就他所知，王昃还是单身，而跟他最亲近的两个女人，飞刀和上官翎羽此时都被王昃扔下不管不顾了，成天跑到上官青和自己这闹。

　　他无奈道：“好歹给我点提示啊！”

　　王昃用很小的声音说道：“不用麻烦了，我都找不到，你们又有谁能找的到？不见了……就是不见了……”

　　突然间他哭了，哭的就像一个失去了最心爱玩具的孩子。

　　刘忠堂直到现在也没明白到底怎么回事，不过看他这副样子，没来由的鼻子一酸。

　　他转头大声对领事喝道：“你们还等什么？快放人！”

　　那领事有些犹豫道：“这个……王昃他在这里惹了一些麻烦，如果放了的话我们不好交代啊……”

　　刘忠堂眼睛一瞪，喝道：“他杀人了？放火了？还是炸了他们国会了？！”

　　“都……都没有……”

　　“那他妈的还交代个屁！领事领事，你们出来办事是代表着国家的脸面，就他妈的不能拿出点大国的气势来？！国人受辱，一半责任在你们身上！”

　　王昃又回到了四九城，却没有回家，而是住到了上官青家里。

　　上官翎羽和飞刀这两个唧唧喳喳的小黄鹂也安静了下来，一脸心疼的看着坐在椅子上一动不动的王昃。

　　王父叹了一口气，他真的不知道自己的儿子怎么了。

　　记得他在高三的时候，刚刚参加完高考就昏倒在考场前面，因此还上了地方新闻。

　　结果就检查出脑癌晚期，即便是最知名的专家，手术的成功率也仅仅只有百分之一，安慰性的百分之一。

　　而就算是那种绝望的时刻，王昃也仅仅是愣了一下，安静的坐了一个多小时，突然笑着对父母说道：“还好还有一年时间。”

　　王父记得当时自己哭了，还是自己的儿子安慰的自己。

　　生死面前从容面对，又是什么事情让王昃伤心至此？

　　王父想不到，谁也想不到。

　　也许是太过疲惫，在时隔十天之后，王昃终于睡着了。

　　十天以来的第一觉，但额头仍有揉不开的愁苦。

　　上官翎羽轻轻抚摸着的脸颊，弯下身红着脸在他的额头轻吻一下，最后一个离开了王昃的房间。

　　王昃在面对生死时没有惊慌无助，因为他那时还小，不懂得什么叫‘为别人而活’。

　　如今懂得了，也有了自己为之努力为之迷醉的目标，那目标却不见了。

　　虽然活着，却比死了更痛苦。

　　这一觉，很沉，都没有做梦，安详而沉寂，就像……死去一般。

　　‘呼’的一声，一道白光出现在王昃的头顶。

　　女神大人兴奋的喊道：“我终于成功了！哼，这世界上还有什么事情能难倒我吗？”

　　她低下头喜道：“小昃，我成功了，以后看谁还敢欺……”

　　她兴奋的脸突然僵住了，慢慢变得冷漠、愤怒，还有悲戚。

　　短短十天，王昃已经不是那个王昃了，雪白的头发，消瘦的脸颊，仿佛一阵风就能吹倒的身躯。

　　她第一个想法就是，在自己不在的这段时间里，王昃‘受欺负了！’

　　可刚要发作，就听到门外两个女人的议论声。

　　“小破刀，你说……小先生到底是怎么了？”

　　“我怎么知道，从十天前他就突然变了一个人似得……”

　　“你怎么会不知道？你不是一直在他身边的吗？！”

　　“我……唉……”

　　女神大人神色一阵恍惚，她瞪圆了眼睛一脸的不可置信。

　　突然又看向王昃那张略带痛苦的睡脸。

　　她表情慢慢温柔了下来，伸手在他的额头轻轻揉了几下，果然将那褶皱给揉开了。

　　女神大人有些娇娇的嘟囔道：“现在知道我的重要性了吧？这才离开我十天时间，你就一副要死不活的样子了，看以后你再敢跟我三心二意，哼！花心大萝卜……”

　　说着说着，她没有注意，自己眼角的一滴泪水，轻轻滴在王昃脸颊上，弹起、化开、消散不见……

　　第二天的傍晚，王昃猛然从床上坐起，他慌张的冲到床边的柜子里，将当初那十四件宝贝都拿了出来，不停的用手猛搓。

　　女神大人疑惑的问道：“你这是在干什么？发什么神经？”

　　王昃厌恶的说道：“少来烦我，我在找媳妇呐！”

　　“哦？怎么找？”

　　“你真烦……我做了一个梦，我媳妇是又被封印了，需要用力搓这些宝贝，她才能再出来，就像阿拉丁神灯一样！”

　　“哦！那你快继续搓，看能不能搓出什么来。”

　　“你少说几句我就能多……呃……”

　　王昃猛地转头刚要大骂，却突然愣在那里，一个字都说不出来。

　　女神大人轻轻一笑：“怎么不继……”

　　‘呼……’

　　还不等说完，她就被王昃并不宽大的肩膀紧紧搂住了。

　　搂的很用力。

　　女神大人愕然了一下，随后温柔的笑了笑，伸手轻轻抚摸这王昃头。

　　只是此时她的肩膀，已经阴湿了一片。

　　搂了将近半个小时，女神大人突然惨叫了一声，大怒道：“好你个奴才，干什么咬我？！”

　　王昃泪痕犹在，却傻笑道：“我看看是不是在做梦……”

　　“那你也咬自己啊，为什么咬我？！”

　　王昃小脸一红，支支吾吾道：“你……你香……”

　　女神大人现在只是魂魄状态，又哪里有什么味道。

　　不过王昃确实闻到一种芳香，不是用鼻子闻的，是用心。

　　在这一瞬间，王昃体内的两条巨龙突然发出万丈光芒，将四周的黑暗驱散出很大一片白色的空地，而伴随着这一阵光芒，两条龙的龙角竟然再次张长一倍有余。

　　王昃脸上的所有阴霾都消失不见了，精神飒爽，双瞳有神。

　　‘喀拉……’一声，房门被推开，上官翎羽快步走了进来。

　　她先是一愣，随即脸上一阵狂喜，高兴道：“小昃你好了？！”

　　王昃温柔的笑了笑了，点头道：“嗯，我没事了，这阵子让你们担心了。”

　　上官翎羽害羞道：“哪有……真是的，小先生你真是越来越会说话了……呃……差点忘了，我来是要告诉你，外面有一个奇怪的女人找你！”

　　上官翎羽一脸的醋意，心中暗狠这个花心大萝卜仅仅出去玩了两个多月，竟然又勾搭了一个妖孽级的狐狸精！

　　现在人家都找上门来了。

　　王昃愣了愣，穿戴整齐后走到前门，打眼一看，他脸上的笑容就再次僵住了，明显有变成苦笑的趋势。

　　“真……真难得，你竟然能找到这里。”

　　“嘻嘻嘻，小帅哥……你真的认为自己可以逃离我的手心嘛？噢嗬嗬嗬……”


第八十五章 吃你的肉

　　王昃有些惊恐的看着白衣女子，第一个问题便是：“你竟然可以离开丛林？你不是狐狸精吗！”

　　上官翎羽和飞刀怒目而视，心中骂道：“果然是狐狸精，连名字都叫狐狸精！”

　　白衣女子今天倒是没有穿那么奇葩的衣服，虽然也是一身白色，但却时尚了很多。

　　只是她那顶白色的‘海滨帽’还是有点另类。

　　白衣女子娇笑连连，说道：“我为什么就不可以离开那个鸟不拉屎的丛林？还有，都说了一次，狐仙这个称呼我倒是可以接受的。”

　　王昃恨声道：“你到底想要做什么？！”

　　白衣女子宛若撒娇道：“哎呀，我劝你对我礼貌一点的好，毕竟……并不是所有的人都可以像你跑得那么快。”

　　王昃知道她这是吃果果的威胁，可他又不得不吃这一套。

　　女神大人突然说道：“别怕他，我已经恢复了万分之一的能力，对付她绰绰有余！”

　　王昃苦笑摇了摇头，即便真的能打过她又能如何？只要不能瞬杀，自己身边的这些人就会成为她的‘垫背’。

　　深吸了一口气，他说道：“好吧，我尽量控制一下，不过……我很想知道，你是如何找到我的？”

　　白衣女子乐呵呵的从连衣裙的口袋里拿出了一个黑色陈旧的钱包。

　　王昃无奈摇了摇头，心道果然是让她捡了去。

　　自己钱包里倒是没有多少钱，关键是有身份证，还有在商城消费的收据，只要稍微有点能力，就不怕找不到自己。

　　王昃道：“那么这下你可说说你的目的了吗？我们好像……无冤无仇吧？”

　　白衣女子巧笑道：“人家千里迢迢来找你，你都不请人家进屋坐坐吗？”

　　屋里除了上官青这个‘比较喜欢鉴美’的老头外，谁也不希望她进屋。

　　但她还是进来了，大小姐一般坐在沙发上，翘着兰花指喝着小红茶。

　　“可以说了吧。”

　　王昃确实有些不耐烦了。

　　白衣女子悠然放下茶杯，笑道：“真是的，明明都知道，还非逼着我说出来，真是个稍微有点大男子主义的坏男孩……嘻嘻，我来……当然是要吃了你喽！”

　　在‘吃’这个字上，她说的格外用力。

　　所以自然就在一群人心中产生了误会。

　　要知道人类口中的‘吃’，可并非只有那一个意思。

　　而对于人与人之间的‘吃’，显然就只剩下一种了。

　　上官翎羽和飞刀立时涨红了脸，大声喝道：“不要脸！”

　　飞刀更是鼓足勇气道：“你……你来晚了！小昃已经是我的人了！”

　　众人听得此言，都摆出一副……忍不住笑的表情。

　　权因为飞刀有一天忍不住，将自己要给王昃生孩子的前因后果都告诉给了上官翎羽。

　　上官翎羽知道了，所有人就都知道了。

　　大家对于这个成熟而单纯的女孩，都表示了‘善意的嘲笑’。

　　白衣女子故作惊讶的巧笑道：“这倒是奇怪了……你们一个是处子一个是处男……”

　　王昃脸色通红，赶忙说道：“你也许认为这世界上的人，都只能按照你所想象的行事。也许有……但我绝对不是，我特别喜欢不按常理出牌。”

　　白衣女子问道：“哦？那你准备如何？”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“那么我先分析一下，你说过，你身后有一个玲珑阁的组织，而且你又提到了天坎之水……虽然我不知道你是如何发现的，但我承认，那就是我得了去……是的，我不怕你知道，因为看情况，你也并不希望玲珑阁知道，不是吗？你说……如果我大肆宣扬，那么玲珑阁是否会找上我？他们又是否会知道你‘知情不报’！你们那里的规矩我不懂，但我相信没有任何一个组织，会允许自己下面的人欺上瞒下。”

　　王昃胸有成竹，认真的看着白衣女子。

　　白衣女子脸色稍微变了变，又笑道：“你真的想鱼死网破？”

　　王昃一听这话，心中大安。

　　他知道自己猜的并没有错，白衣女子隐瞒了组织，并且那个组织还有着极为严酷的守则。

　　王昃摊手道：“我也不想啊，不过千万不要有人逼我。”

　　白衣女子妩媚的笑了笑道：“我真是对你越来越感兴趣了。”

　　说完竟然站起身来，围着屋里转了一圈，冷不丁的问道：“我住在哪个房间？”

　　众人大惊。

　　通过刚才两人的对话，众人又是迷茫又是惊愕，尤其上官青，这个世界上能让他‘听不明白’的事情还真的很少，但确实有，那种即便是国家也不便介入的事情。

　　他深深看了王昃一眼，心中认为这是‘方外人士’的一种另类较量，自己实在不便插手。

　　当天夜里，上官家又添了一副碗筷。

　　众人又领略了一次什么叫做‘饭桶’，米饭真的是论‘桶’吃的，桌子上的菜加了两次才勉强让众人吃饱。

　　白衣女子的吃相跟她的样貌穿着一点不搭，直接可以用‘饿死鬼投胎’来形容。

　　王昃又明白了一件事，想来……那玲珑阁的伙食并不太好。

　　门锁锁了三重，又把衣柜挡在门口，王昃才安心的躺在床上。

　　女神大人提议道：“要不我们趁夜里把她引出屋外，然后……”

　　手还做了一个抹脖子的动作。

　　王昃看着好笑，摇头说道：“算了，如果能和平解决那是最好，毕竟我可以把事情让玲珑阁知道，她也可以，鱼死网破，并不只是我们的筹码，唉……那到底是个什么组织啊，怎么能有这么变态的人物。”

　　女神大人一想也是，嘟着嘴气愤道：“有牵挂就是麻烦！”

　　王昃耸了耸肩，突然脸红的说道：“那个……我们早些歇息吧。”

　　说着就一把将女神大人搂住，倒在床上。

　　女神大人俏脸一红，两个粉拳就要往王昃的头上敲，可终究没有敲下，而是捧住了王昃脸。

　　她悠悠的说道：“你知道的，我现在这具虚影身躯，其实用的是你的力量，其实你现在抱着的仅仅是自己的灵气而已。”

　　王昃心中狂喜，本来自己都已经做好了挨一顿打的准备。

　　他可不管什么灵气不灵气，抱着就是抱着了！

　　王昃忍不住笑意，有些激动的颤抖道：“你……是我的灵魂，我是的臂弯，这不是更好？”

　　女神大人脸色更红，撅着嘴敲了他头一下，埋怨道：“油嘴滑舌！不过你愿意抱就抱吧，但不可以乱动。”

　　安静了一会。

　　女神大人怒道：“说了不要乱动，把你那贼手从我屁股上拿开！”

　　于是王昃手背上就多了一个三百六转七百二的高难度红肿筋包。

　　可他仍不在乎，额头顶着女神大人的额头，仿佛睡梦的呓语一般说道：“我是个胆小，却又什么都不怕的人，但我真的害怕失去你……以后……不要默不作声的走开，好吗？”

　　女神大人看了看他那一片雪白头发，竟然突然反抱住他，嘟囔道：“你这以下犯上，色胆包天的奴才！”

　　却又禁不住一笑，安静的闭上了眼睛。

　　等了好半天，突然听到王昃的鼾声响起。

　　她先是愣了愣，恼怒的敲了敲王昃的脑袋，笑骂道：“木头！”

　　“呦，小色狼你睡觉的姿势好奇怪啊！”

　　一个很大却很柔美的声音在王昃的耳边响起。

　　他猛然惊醒，最先做的动作却是要用被子把女神大人盖住。

　　后者翻了翻白眼，笑骂道：“怎么跟被捉奸在床似得，讨厌！”

　　王昃尴尬笑了笑，转头有些凄苦的对白衣女子说道：“拜托，不至于一天二十四小时来烦我吧？我很困啊。”

　　白衣女子观察着王昃的一番动作和表情，她略有深意的对‘虚空处’暧昧一笑。

　　她说道：“既然大家现在都投鼠忌器，好歹我也要拿点利息才好吧。”

　　王昃歪过头看了看没有移动的衣柜和房门，又看了看了严丝合缝的窗户，不由费解道：“你是怎么进来的？”

　　白衣女子脸色一沉，喝道：“少废话，快拿来！”

　　王昃眨了眨眼睛，疑惑道：“什么？”

　　“肉！”

　　“呃……什么肉？”

　　“你的肉！”

　　“嘎……”

　　王昃快速的退到床上一角，用被子紧紧裹住身体，好像一个被强那啥的小姑娘。

　　白衣女子仰起头哼哼的说道：“不用跟我装了，今天我已经看过了，你上次受的伤竟然一点伤痕都没有留下，天坎之水的神奇虽然我并不知道，但想来这也是它的功效，如此一来你割下两块肉给我吃，也没什么不妥的。”

　　王昃怎么听这话，怎么奇怪，实在是……太诡异了。

　　一个白衣大美女大半夜的让你割肉给她吃，这……

　　王昃头摇的好似一个拨楞鼓，说道：“凭什么？什么没什么不妥？让你割下几块肉你能愿意吗？”

　　白衣女子眼睛一眯，突然张开小口露出两排美丽整雪白的牙齿，一口就向王昃咬了过来。

　　女神大人挥舞双掌，在王昃面前一拨一挑，就将白衣女子挡了回去。

　　她愤恨道：“要是我神剑犹在，不一剑劈碎了她！”

　　白衣女子愣了好一会，突然妩媚道：“哎呦……你这小鬼情人还挺厉害的嘛，居然已经能进行实体攻击了，很好……很好！唉，看来今天是没有好吃的肉享用了，我也只能随便挑一个处子打打牙祭……”

　　说着不见腿脚移动，整个人就往屋外飘。

　　“等等！”

　　王昃低着头痛苦的喊道。

　　“我给你便是……”


第八十六章 坟

　　对于白衣女子再一次的威胁，王昃也只能就范。

　　他接着道：“不过我只能给你一点，如果伤口太大会让他们起疑的。”

　　白衣女子呵呵笑道：“你是怕那个小妮子知道吧？噢嗬嗬嗬……别用那种眼神看着我，玲珑阁在禁地里面发现了有女人存在过的痕迹，而且时间还不短，在没有食物和饮水的情况，让我猜猜，那女子是如何活下来的呐？难道是吃了某人的肉？哎呀……我是不是太聪明了一点？人家说聪明的女人很难找到相公，不过应该没事吧，我这么漂亮……”

　　王昃满头黑线，第一认识到任何女人都有变成‘碎嘴子’的潜能。

　　他赶忙用灵气指刀从手臂上切下大拇指大小的肉块，呲牙咧嘴的扔到白衣女子面前，喝道：“你可以走了！”

　　白衣女子接过肉块，小心的捧在手里，眼中泛起了迷醉的光芒。

　　她盯着王昃还在流血的手臂舔了舔舌头，妩媚道：“血流出多浪费啊，不如……”

　　王昃赶忙强用灵气封闭了血管，那伤口以肉眼可见的速度快速愈合着。

　　白衣女子满脸的可惜，捧着肉块一呼一闪就消失在这个房间里。

　　王昃苦笑一声，对满脸心疼的女神大人说道：“你看，她的实力就是这样，神出鬼没，如果真的闹僵了指不定会给我们造成多大的危害，而且……我不疼的，又不是第一次了。”

　　女神大人一阵哼哼，不过她突然又看向王昃的身体，有些眼泛星星的迷醉道：“你的肉……真的那么好吃吗？飞刀吃的香甜，这个奇怪的女人也颇为陶醉……”

　　王昃满身是汗，急忙道：“不好吃！一点都不好吃！是她们口味重，你忘了她们吃饭时狼吞虎咽的样子了？这辈子肯定就没吃过什么好吃的！”

　　女神大人白了他一眼，笑道：“开个玩笑而已，你紧张个什么劲。”

　　不过王昃还是看到对方的喉咙上下蠕动了一次，显然是在咽口水啊！

　　他不由心想，自己不会是个公螳螂的命吧？

　　早上一起床，就发现自己少条腿？隔天又少个胳膊？这……

　　王昃一阵恶寒，使劲的抖了抖。

　　突然眉头一立，一把又将女神大人抱住，躺倒，睡觉。

　　就算被吃了，他也是想抱！

　　不说王昃在体验着自己的幸福。

　　单说回到房间中的白衣女子，她小心的把这块肉放在一个托盘中，特意还去洗了个澡。

　　深吸一口气，陶醉的伸出小舌头在那块肉上舔了一下。

　　她全身一抖，实在再也忍耐不住，一口将之扔在嘴里，还不等怎么嚼就吞下肚去。

　　好似酒鬼喝了一口八二年的拉菲，咧嘴挤眼手足乱蹦。

　　“爽！”

　　她激动过后，突然发觉这次的肉比上次自己强撕下的要‘好吃’了不止一点两点。

　　皱眉思考了一会，突然想到传说中的‘上层牛肉’，不能在杀牛的时候让它心情不好，那么就会影响肉的鲜美，难道……这小色狼是属牛的？

　　“算了不管了，要不要再去要点？”

　　白衣女子舔了舔嘴唇，纠结起是不是不要脸一把。

　　不过她腹部急速爆发出来的能量，让他只能老老实实的进入修炼状态。

　　……

　　上官家府邸所处位置极好，高岗之上四周草场，没有高楼的阻隔，没有浑浊的尾气，有的，只是初升太阳投过来第一缕阳光。

　　女神大人翻了翻白眼，把王昃的手从自己的衣服里拿了出来，扭着他的鼻子喊道：“起床了！”

　　王昃挣扎着坐了起来，首先看了看自己的四肢，嗯……还在。

　　伸了个懒腰，王昃穿好了衣服，一个纵身从窗户跳了出来，深吸了几口气，首先来了一段广播体操。

　　上官青在一旁乐呵呵的说道：“年轻人像你这样能起早的可不多见啊。”

　　王昃心道又不是自己想……

　　“您老不是起的更早？”

　　上官青摆了摆手笑道：“比不了，我这上了年纪睡的少。”

　　王昃突然有点不好意思道：“住了你房子这么多天，还引来一些奇怪的人，还真是过意不去啊，呵呵。”

　　“小先生这是说的哪里话，本来家里人气就少，如今见你们如此热闹，我高兴还来不及呐……不过，那个女人到底是什么人？我总感觉小先生好像有点忌惦她。”

　　“唉，一言难尽啊……对了，我这有一套呼吸法，对于养生长寿有极大的好处，您要不要学？”

　　上官青心道傻子才不学。

　　不过他还是有些腹诽，心道年轻人就是年轻人，总是惹来一些‘红尘劫’。

　　一个教的认真，一个学的开心，一老一少倒也和睦。

　　在小院子里忙活了快一个小时，管家出来叫吃饭了。

　　上官青本来家中一切事物都交由‘媳妇’管理，包括做饭。

　　可自从人多了，上官夫人果断罢工了，他也只能从儿女那要来几个靠得住的人，管理家中日常。

　　管家就是其中之一，听说在英国深造过，懂得的都是最高级的贵族礼仪，虽然用不上。

　　值得一提的是上官家的厨师，除了给上官青做一日三餐，还开了一家小饭馆。

　　私家菜馆。

　　可不像大街小巷的私家菜馆，而是真正的在家里，做得一手失传的菜肴。

　　每日一桌，晚上九点开席，二十七道菜，合‘三九’之数。

　　据他说，自己的手艺来源自父亲，他的父亲在四九城颇有名气，但仅限于高层次。

　　每当一桌菜做好，众人开席之时，老厨子总会走到前厅，每一道菜每一道菜向客人介绍来历，做法，以及品尝时需要注意的地方。

　　那不是在吃一顿饭，仿佛是在品味天朝上下五千年的文化。

　　直到老头子干不动了，才将菜馆传给了儿子。

　　而他儿子为了能继承菜馆，从十一岁开始做学徒，十年后才可以切菜，再过十年方可碰锅，又过十年，才能真正拜过祖师，开火上堂。

　　说着可能有些离奇，但事实就是如此。

　　第一个十年，磨刀打扫擦锅生火，做到刀如手、锅如臂、火如呼吸、厨房好似自己身体。

　　第二个十年，切生冷干鲜，握长短弯直，硬生生背下一千零八十道菜肴的配菜火候及烹饪方法，一丝不错，一毫不差。

　　第三个十年，才是真正磨练技术的时候，有整整二十年的底子在，就算是闭上眼睛，也可以在厨房内行动自如，做出任何菜肴。

　　一个主厨，要在一桌子上做出几十道菜，是需要同时控制四个以上的炉火，而那些磨练，可以说就是为了这一刻。

　　如此看来，那些在学校仅仅学过三四年，就开始闯荡世界的厨师，是不是……还需要多点磨练才行。

　　早餐是个简单的中式早餐，豆浆咸菜小笼包，白衣女子却差点把自己的舌头都吞进去。

　　王昃苦笑摇头，对着上官青说道：“你这生活可有点奢侈啊，你这包子里，用的可是鄱阳湖大闸蟹的黄做的，虽然不及那些极品，但也是人间少有的美味啊。”

　　上官青呵呵一笑道：“人们总要往上爬往上爬，还不就是为了这种享受的生活，我既然糊里糊涂的来到这个层面，不享受一下就太对不起祖宗开眼了，小先生你说是不是啊？哈哈哈……不过就算这些东西再好，也不及小先生随手拿出的仙酒带劲，那滋味……啧啧……”

　　吃过早饭，王昃放下茶杯望着白衣女子说道：“狐狸精，我想我们得聊一聊了……”

　　……

　　静夜，密林，古佛塔。

　　王昃像一只捕食的黑猫，安静的趴在一棵大树的树冠上，茂密的枝叶将他隐藏的极好。

　　女神大人道：“我查看过了，四周一共四十七个守卫，他们按照某种阵法排位，想来只要一处有响动，其他人都能立即响应。”

　　王昃点了点头，拿出腰间一步步话机说道：“大家注意，千万不要深入树林，这里‘有人了’。”

　　没一会，步话机中传来白衣女子的声音。

　　“需要我去解决他们吗？”

　　王昃干脆没有搭理她，说道：“翎羽，你爷爷跟上层打过招呼了？”

　　上官翎羽道：“放心吧，爷爷说在这一亩三分地就可着你闹，只要不闹出人命来，其他随意。”

　　‘咔嚓……’一个拉动枪栓的声音，接着就是飞刀阴冷的笑道：“看来你爷爷要失望了。”

　　王昃痛苦的揉了揉额头，小声喊道：“都给我老实点！我们可有比杀人更重要的事！”

　　他确实痛苦，本来这次他就打算自己一个人‘故地重游’。

　　可首先白衣女子这个‘吃人精’是铁定会跟着，既然她跟着了，飞刀就没有理由不跟着，既然飞刀跟着了，上官翎羽……

　　“唉……”王昃叹了口气。

　　女神大人噗哧一声笑了出来，埋怨道：“还不是你沾花惹草！”

　　王昃使劲摇了摇头，再次把目光投到他这次的目标——舍利塔上。

　　在前天，王昃跟白衣女子聊了很多，虽然她鬼精鬼精，并没有透露太多有价值的信息，但王昃通过已知信息的整合，得出了这样一个结论。

　　想要知道玲珑阁的真像，必须先弄清楚这座坟墓到底是怎么回事。

　　至于他为何想要了解玲珑阁，甚至想接触他们，一个原因就是……做贼心虚，而最重要的原因，则是‘卧榻之侧，怎容猛虎安睡。’

　　不知道也就算了，既然知道，还跟自己发生了交集，王昃绝不能‘敌暗我明’。

　　虽不至于要先下手为强，但总要有些防备。

　　而对这个坟墓的调查，王昃选择从图书馆开始，一大堆的清朝史料被他快速的翻阅，花费了一天的时间，他却仅仅得到了一个地名和一个民间传说……


第八十七章 入口

　　公主坟，民间传说中的地名。

　　对这个名字的由来，民间众说纷纭，其中有一种说法很有趣，就是乾隆爷有一民间私生女，历尽千辛父女相认后，却因为‘民出’的关系，不能列入皇室族谱，连死后也只能在皇陵外安葬。

　　这种传说还被改编成了家喻户晓的电视剧，甚至王昃都看过，一年还被迫看一遍。

　　而官方的说法，则说的是这个‘公主坟’指的是乾隆孙女，庄敬和硕公主及庄静固伦公主，‘和硕’‘固伦’二字，就证明两位公主并非‘嫡系’，所以偏安一角，择远而葬也是正常现象。

　　但王昃却清楚的知道，这两处公主的坟墓其实并不在眼前这‘舍利塔’的下面。

　　几年前几个摸金校尉卖给王父几件东西，就是两位公主坟墓所出，同时他们还讲解了坟墓具体的地点，王昃当时觉得有趣，就暗暗记下了。

　　而最主要的，这处墓地除了王昃和玲珑阁以外，当世应该没有其他人进入过，那么‘官说’就靠不住了。

　　民间传说大多空穴来风，但总会有什么‘由头’，也许经过口口相传又经过肆意妄想，现在流传跟事情的事实已经千差万别，但总有那一种事实曾经存在过。

　　而王昃有亲眼在镜花水月中见过那女鬼的模样，他直觉那一定是公主！

　　至于为什么有这种直觉……男人，都有个娶公主的梦。

　　童年和故乡，会让一个梦想拥有极强的生命力。

　　王昃就是如此。

　　但刚回到老和尚口中的‘玲珑阁’，见到那个舍利塔，王昃就知道自己真的是算漏了。

　　既然玲珑阁已经发现天坎之水被盗，自然会加派人手守卫，尤其在天坎之水还剩下一部分的时候。

　　不成想自己的一时心软，竟带给自己这么大的麻烦。

　　都杀了？

　　王昃如此想过，依照女神大人和白衣女子，外加一个飞刀的能力，解决他们轻而易举。

　　但王昃不准备这么做，因为他是王昃。

　　两个小时后，四十九个人‘纹丝不动’，期间虽然有上厕所的，不过那时阵形也会发生一些微小的变化，王昃相信这个女神大人并不懂的阵法还是有着相同的效能。

　　又过了两个小时，步话机里不停传来三个女人的埋怨和唠叨，但王昃依然找不到丝毫‘摸’进去的机会。

　　无奈之下，王昃从树上爬了下来，直接发出一道命令——吃饭。

　　野炊是一件很有趣的事，尤其在被一群美女围着的情况下。

　　王昃吃的很开心，很没心没肺。

　　白衣女子皱眉问道：“之前你还火急火燎的样子，现在怎么反而淡定了？”

　　王昃耸了耸肩说道：“没事，一般遇到这种理不出头绪的场面，都会有人突然出现帮我打破僵局的，哈哈哈！”

　　他其实就是在开一个玩笑。

　　可是……

　　“呦，烤肉啊！哥哥你还真是会享受呐。”

　　王昃直接一愣，嘴里一块肉啪的掉在大腿上，烫红了一片。

　　惹得白衣女子一阵吞口水，心道不知小色魔的肉适当加工一下是否会更好吃。

　　顾天一一点不见生疏，直接坐到王昃身边，拿起他烤好的一块就往嘴里塞。

　　满嘴是油还不住的说道：“自从上次一别咱们可好久没见了，我可是很想你的。”

　　天依拿着一条丝绢手帕，不停的擦拭着顾天一的嘴。

　　而小黑则是警惕的站在顾天一与白衣女子的中间，手指按在腰间，显然随时都有开枪射击的打算。

　　王昃尴尬道：“还……还真是巧啊，你也来这露营？”

　　白衣女子微微向天依弓了一下身，回头对王昃说道：“小色魔，你就不要费力骗少主了，他是秉承顾天一名头的人物，天机命理无所不通，尤其‘军阵查名医’五大神赋天资必定掌握最少三项，你是骗不了他的，而且……他既然出现在这，说明小色魔你来对了。”

　　王昃一愣，问道：“‘军阵查名医’？那是什么？”

　　顾天一苦笑一声，道：“姐姐就知道掀我的老底。”

　　白衣女子巧笑道：“少主这是哪里话，我这可是为了宣扬少主您高大光辉的形象。”

　　她转头又对王昃解释道：“‘军’便为统军之能，‘阵’为玄虚阵法之才，‘查’为稽查办案之力，‘名’为玄学命理之冲，‘医’为去病救人之行。而‘神赋天资’便是说其中任何一项都惊才绝艳，实为顶尖之属。”

　　王昃吞了一口口水，看向顾天一的眼神就有些不同了。

　　他简直跟自己完全是相反的两种人啊，自己平平淡淡，他却高高在上，自己碌碌无为，他却惊才绝艳。

　　要不是自己有个女神大人……在他面前还不像个蝼蚁一般？

　　最重要的，他明明年纪小小的，身边却有一个那么贤惠的美女姐姐，这……魂淡啊！

　　王昃阴沉个脸，转过身去继续烤着肉，说道：“吃完了就快走！”

　　顾天一挠了挠头，继续笑道：“别这么冷淡嘛，你不觉得有我在身边你办起事来会很顺利吗？”

　　王昃不为所动。

　　顾天一又道：“那我说好了，这次我们来，是听说玲珑阁的秘宝被人偷了大半，我想来看看到底谁有那么大能量，竟然能将万古禁物的天坎之水偷走。要我说……嘿嘿，不会是哥哥你做的吧？”

　　王昃身体猛然一抖。

　　顾天一独自摇头道：“不过想来也不可能啊，哥哥虽然命格奇异，不在五行阴阳之中，但怎么也不可能跟天坎之水这种神物发生交集的才对，呵呵呵，看来是我多想了。”

　　王昃狠狠的看着他，顾天一的脸上哪有一点‘多想’的表情？

　　谁知他又继续道：“不过我这人嘴快，心中也藏不住事，要是某一天把自己这个白痴的猜测告诉给了别人，哥哥你说……他们会不会相信呐？”

　　王昃从牙缝中挤道：“算你狠！”

　　此时的小黑突然一惊，仔细看了看飞刀的脸，突然惊道：“怎么会是你？你们不应该是敌……”

　　顾天一猛的瞪了他一眼，将他后面的话给瞪了回去。

　　王昃眉头一挑，问道：“那天我被伏击，你们并没有走远，是不是？”

　　顾天一手指轻轻掐动几下，脸色变得越来越不好。

　　他直接站起来冲王昃鞠了一个躬，郑重说道：“很抱歉，并不是我们当时不伸出援手，实在是有不得已的苦衷，希望你能见谅。”

　　王昃怒极反笑。

　　说道：“有便宜就来占，有危险跑得比谁都快，并不是我小心眼，只是我没办法相信你们！”

　　顾天一有点无言以对，眼睛一转，突然笑道：“我倒是可以离开，不过……这禁地的出入方法，一共有两个，阵法传送需要密钥，不知道你们有没有呐？而另一种进入方法，嘿嘿，只有拥有‘顾天一’这个名头的人，才会知道。”

　　王昃一滞，他确实不知道该如何进入其中，记得从古墓离开的时候，他就发现舍利塔下面的印记已经消失了，自己又根本没有那个圆盘的密钥。

　　说白了王昃其实已经进退维谷了。

　　他撅着嘴，不忿的问道：“你……你真的知道进入的方法？”

　　顾天一道：“当然，我什么时候欺骗过哥哥你？其实我大可以等你们离开，在自己偷偷溜进去查看一番的……”

　　王昃挥手道：“少废话，赶快告诉我！”

　　顾天一有些无语的指了指那个烧烤盆。

　　王昃勃然大怒：“这个时候你还想着吃？！”

　　顾天一欲哭无泪道：“我说入口就在那下面……”

　　“……”

　　“……”

　　一群人暴汗，沉默了好长好长时间。

　　女神大人尴尬的笑了笑了，不好意思道：“真是的，竟然没有发现……”

　　王昃更是无语，一脚将火盆踹开，拿起一个铁锹就一顿挖。

　　果然，在挖了一米多深时，铁锹的前端传来一声金属相碰的声音。

　　所有人眼睛一亮，七手八脚的将覆土清理干净。

　　一个很奇怪的铁门就躺在了大家的面前。

　　漆黑，厚重的漆黑，古朴而霸气的雕饰，一只彩凤遮天蔽日，一只小龙盘于玉柱之上，略显俯首之姿，正是‘凤戏盘龙’。

　　王昃在惊喜中，眉头却还是皱了一下。

　　这种雕饰放在古代，本身就是杀头的大罪。

　　龙代表天子，不管是什么，竟然压着天子一头，即便‘事实如此’也不可印刻暗喻出来。

　　像这种忤逆的雕刻，放在古代就是等同于‘谋反’大罪，是要诛十族的。

　　而看这铁门的状态，少说也有几百年了。

　　最主要的，让王昃有些困惑的，是‘为何不锈’？！

　　甚至那同样黑色的拉环，都没有出现坑坑洼洼。

　　‘是新物？’

　　王昃马上摇了摇头，他自信于自己的眼力。

　　用力将拉环拉起，‘咔吽’一声，竟不是铸铁之物？！

　　‘精钢？古时怎么会有这种技术？！’

　　王昃心下更疑。

　　当铁门被彻底拉开，一股冰寒之气冲的他不由打了个颤。

　　他都如此，其他人皆是抱紧了臂膀瑟瑟发抖。

　　王昃额头见汗，回头勉强笑道：“既然这是你指出来的，不如就你先请？”

　　顾天一走前几步，站在洞口前方，愤恨的后头冲王昃比出了中指……


第八十八章 怜儿

　　顾天一朗声说道：“其实，人有的时候跟狗一样笨。家里养狗的人都知道，狗喜欢翻垃圾桶，它为何如此？其实道理很简单，在你喂它食物的时候，是不是把包裹食物的塑料袋或者其他之类不可食用的包装扔到了垃圾桶中？狗很笨，不知道什么叫做包装，以为那是食物的一部分，而被主人‘藏’起来了，于是它就自己找，自己翻，而且上面还有美味食物的味道。其实人也一样，对于未知的事物，总是想追逐它的全面，不管那些是有用还是没用。”

　　王昃抖着一条腿冷哼道：“你到底下不下？”

　　“呃……真的要下？”

　　“他妈的！”

　　王昃飞起一脚，正踹在顾天一的小屁股上，后者惨叫一声就掉进了黑黝黝的洞穴之中。

　　天依一声惊叫，直接也跳了下去。

　　王昃愣了愣，突然感觉自己好邪恶，又有点羡慕。

　　想了想，突然将自己手里的步话机扔了下去，又接过飞刀那个，问道：“下面怎么样？死了没？”

　　恐怖的事情就这样发生了。

　　竟然等了十几分钟还没有答复。

　　王昃皱起了眉头，将目光瞄向了小黑。

　　后者浑身打了一个激灵，无奈苦笑一下，颇为悲壮的跳进了洞口。

　　又过十几分钟，依然是毫无音信。

　　王昃不由得将目光又放到了白衣女子身上。

　　她果然怒道：“你想都不要想！”

　　王昃尴尬笑道：“反正，下面的多少也算是你的同类，你是不会有危险滴……”

　　“放屁！要下自己下，总让外人去探路算怎么回事？！”

　　王昃见说不动，也踹不动她，又把目光转到了上官翎羽身上。

　　后者娇弱的软倒在地，嘴里咬着一条手帕委屈道：“我……我怕黑……”

　　王昃翻了翻白眼，心道自己想指望她本身就是挺白痴的一件事。

　　他又看了看飞刀。

　　飞刀更是生猛，直接说道：“你去吧，孩子我自己也能养大成人。”

　　王昃绝倒，大声怒喝：“下就下！”

　　纵身一跃，王昃就跳进了黑洞。

　　他双手气刃喷出，准备在自己下落速度太快时用来减速。

　　可是……

　　‘噗通……’

　　还不等他感觉到速度，脚下突然一软，整个身体就掉到了一种说不出道不明的粘稠之中。

　　第一个反应，臭！巨臭无比！

　　第二个反应，吐！狂吐不止！

　　漆黑粘稠的液体，还有一些不知什么的块状物在王昃胸口漂过，他不敢去碰，不敢去抓，生怕只要轻轻一碰，就会发现那到底是什么。

　　吐得脸色都发白，王昃浑身无力的幽幽往前望去……

　　却看到顾天一、天依、小黑，三个人面无表情的‘漂’在自己面前，不知名的粘稠液体没到他们胸口，他们一只手掐着鼻子，一只手捂着嘴，直勾勾的看着王昃。

　　一时整个场面沉寂非常。

　　王昃眨了眨眼睛，双手将口鼻堵上，四个人同时仰头向上静静的望去……

　　十几分钟后，飞刀跳了下来。

　　半个小时后，上官翎羽跳了下来。

　　又过了一个多小时，白衣女子跳了下来……

　　……

　　一群人走在漆黑的甬道之中，上官翎羽的手机成为唯一的照明装置。

　　王昃犹豫再三，突然说道：“小一啊，其实你可以把这个入口告诉给玲珑阁的那些人。”

　　顾天一认真的点了点头道：“回去就给他们发消息。”

　　现在依然挂在众人身上的黑色粘稠，他们统一了思想，认定这肯定是石油之类的东西，虽然味道差了点，但其实是很珍贵很有用的东西。

　　只是上官翎羽眼力的泪水一直没停下来过。

　　走了很久很久，大约走出几公里的路程，前方穿过一个洞口，视线突然开阔了起来。

　　这里是个房间，完全用石头堆建的房间，大约一百多平米大，有床有椅子桌子，还有一些简陋的家具，但所有的一切，都是用石头磨制而成了。

　　众人走进房间，一个个都暗暗称奇。

　　突然在他们身后传来一个甜腻好听的女童声音。

　　“哥哥，你又回来了？我就知道你会回来接我的……”

　　众人第一个反应就是‘冰冻’、‘静止’，第二个反应就是想‘跑’，第三个反应才是想转头去看。

　　而这时突然传来白衣女子的喊声：“千万别回头！”

　　女神大人也同样在王昃耳边喊出了这句话。

　　这是王昃第二次听到了，第一次时，他在镜花水月中看到了一个画卷中才会有的美丽少女，而这一次，他听到了一个宛若天籁的声音。

　　他能肯定，那是同一个人。

　　王昃深吸了一口气，让自己耸立的寒毛慢慢倒下。

　　女神大人又道：“你最好不要搭话。”

　　王昃张开的口立时闭上，憋得胸口都有点疼痛。

　　他正想问‘你是谁？’呐。

　　那女声好像有点不高兴，娇呼道：“哥哥，你怎么不说话，你不喜欢怜儿了吗？”

　　‘怜儿？她叫做怜儿吗？’

　　怜儿又说道：“你明明说要回来接我的，我等啊等啊，等到睡着了……嘻嘻，我真是太贪睡了，不过你总算是来了。”

　　‘她等的到底是谁？怎么又说等得睡着……’

　　王昃想着想着，突然心中一惊。

　　‘难道她说的睡着，是……’

　　他突然感觉身后一重，一个娇小的身躯已经贴了上来。

　　那美好的声音又在耳边响起。

　　“我真高兴！我好高兴，哥哥你果然是回来接我了！”

　　王昃浑身有点抖。

　　因为他能感觉出，对方正对着自己的耳朵说话，可是……他却没有感觉到一点‘风’。

　　‘没……没有呼吸？！没有呼吸怎么能讲话？’

　　飞刀不敢回头，偷偷的挪动身体，轻轻碰了一下王昃的手，极小声的说道：“我……我们现在该怎么办？”

　　那声音已经颤抖到王昃快听不出说的是什么了。

　　还不等王昃说什么，怜儿突然恼怒道：“这是谁？这个女人是谁？哪里来的狐狸精？！”

　　王昃大汗。

　　上官翎羽直接惊喜的握了下拳头，心中大是爽快。

　　接着怜儿惊呼道：“这还有一个？这还有两个？！”

　　她委屈极了，哽咽道：“哥哥……你好花心……明明已经有了一个我，竟还找来这么多狐狸精……”

　　她声音突然又是一转，变得极为狠辣道：“那我就把她们都杀了！这样哥哥就永远是我一个人的了！”

　　王昃能从自己的余光中，看到那只枯槁般的手，那红色的指甲突然增长了两倍有余。

　　他心中大急，突然福临心至，赶忙说道：“怜儿不要胡闹，女孩子家家的怎么能整天喊打喊杀，成何体统？！”

　　他马上就感觉到怜儿全身颤抖了一下。

　　怜儿哭腔的委屈道：“哥……哥哥不要生气嘛……奴家……奴家就是一时气话，大不了你收了他们做俾好了……不过哥哥你千万别纳她们做妾，我答应过青儿的，要把妾的位置给她……哥哥你就答应我吧……”

　　王昃又是满头大汗。

　　一方面他庆幸自己的‘急智’，一方面又对‘怜儿’的封建观念很是无语。

　　古时没有婚姻法，讲究一妻一妾多俾多姬。

　　俾和姬就相当于‘玩具’，而妻子和妾才能有合法地位。

　　‘这小丫头……还挺可心的嘛……’

　　王昃如是想到。

　　一群人皆是汗颜，经过小姑娘这么一闹，大家反而有些不太怕了。

　　甚至飞刀就想回头去看看这个声音可爱好听的丫头，长得到底是个什么样子。

　　刚转了一点，白衣女子急忙断喝：“不要回头啊！”

　　怜儿呜呜哭了两声，又祈求道：“哥哥，你回头看我一眼嘛，怜儿好像你，好想看你的样子。”

　　王昃心中就是一惊。

　　因为他知道，如果怜儿真想看自己脸的话，她明明可以走到自己面前！

　　‘这个女鬼在骗自己？！’

　　他打了个激灵，突然想逃。

　　谁知怜儿仿佛看透了他的内心，委屈说道：“哥哥是不是嫌怜儿变丑了？怜儿……怜儿还是那个样子的，怜儿经常照镜子的，就是被哥哥弄坏了的那个。”

　　王昃听着那幽怨哀婉的声音，实在有些顶不住了，他问向女神大人道：“如果我看了她……会怎么样？”

　　女神大人站在王昃的脑袋上，用玉葱脚趾玩弄着他的头发。

　　“你可以试试，不过恐怕我就会变成孤魂野鬼，留在这陪你的小妹妹了。”

　　“这……这是为何？”

　　“你看，如果你被吃的什么都不剩，就留下个脑袋，魂魄也散了，而这种阴气重的环境里，我又不会消散，自然要一直陪着她了。”

　　王昃又是一阵抖，嘟嘴道：“你就不能直接说，非绕个圈子……”

　　他犹豫了好一会，突然说道：“那个……怜儿啊，你看哥哥还有重要的事情要办，要不然……你先回房间等一会，等我办完了事再来接你？”

　　虽然王昃没从小女孩手里骗过棒棒糖，但这点……是个人都能无师自通。

　　谁知怜儿明显不像声音般那么单纯。

　　她娇呼道：“哥哥又要把怜儿自己留下？怜儿……怜儿到底哪里做错了……”

　　顾天一突然说道：“要不，哥哥你自己先留下？我们先把事情做完？”

　　王昃横向移动了过去，突然抬起一脚飞踢了过去。

　　一声惨叫后顾天一被天依抱在怀里，倒在一旁直抽涕。

　　王昃叹声道：“怜……怜儿，其实，我不是你的哥哥……”

　　“骗人！明明就是哥哥，你的样子我又怎会认错？还有哥哥你不是已经带来救怜儿的药了吗？”

　　王昃瞳孔瞬间一缩，颤声道：“刚才你明明说……看不到我的样子的！”


第八十九章 阴谋，与惩罚

　　一阵沉默。

　　怜儿突然大声笑了起来，娇声道：“没想到竟被哥哥发现了，嘻嘻……”

　　她笑得很开心，在场所有人却感觉越来越冷。

　　怜儿用那血红的指甲不停的‘轻抚’王昃的脸颊，留下一道道的血痕。

　　“哥哥，你既然把东西带来了，真的不准备给我了吗？”

　　王昃忍着疼痛，颤抖道：“你……你到底想要什么？”

　　“哼！哥哥好坏，哥哥在装傻。”

　　指甲划动的速度又更快了一些。

　　王昃痛苦万分，说道：“给点提示行吗？”

　　怜儿安静了一会，幽幽说道：“明明就在怀里揣着……”

　　王昃赶忙伸手入怀，把能拿出来的东西都拿了出来。

　　在他拿的过程中，也许是激动的原因，怜儿的指甲划的越来越快。

　　突然，她停下来。

　　王昃的动作也停下来。

　　而此刻他的手中，拿着的是一个古朴的小瓶子。

　　‘祖传妙药，九叶金菊？……尸藏花！’

　　王昃一下子想明白了，祖传妙药中主要成份就是尸藏花，是汇聚天下至阴之地，至阴之人方能孕育出来的奇物，不靠日光不靠水汽，单靠阴气生长。

　　再看怜儿所处的环境，既是至阴之地，又是至阴之人，怎么可能不垂涎着阴气至宝？

　　王昃稍微犹豫了下，就把小瓶子递给向脑后。

　　女神大人突然娇喝道：“你干什么？！为什么要把我的东西送人？！”

　　王昃一滞，无语道：“呃……这东西是……”

　　“是我的！”

　　女神大人使劲把王昃的手臂往回拉，一边拉还一边说：“这种对女子如此重要的东西，我怎么可能让你随意送人？等以后我拥有人形后，还指望它永葆青春呐！”

　　上官翎羽也认出了这个做梦都会梦到的小瓶子，急忙说道：“王昃你要干什么？你要是敢把它送出去，我就跟你拼了！”

　　众人皆是一愣，飞刀好奇问道：“那是什么东西？你这样的富家女怎么也这么关心？”

　　上官翎羽火急攻心，不假思索的说道：“那是小先生的祖传圣药，只要一点点的药量就能去除一切伤疤，女子使用还能常葆青春！”

　　她这可不是猜想，而是自己的脸经过一次涂抹之后，皮肤好的简直跟四五年前照片里的样子相仿。

　　飞刀一听果然十分激动，大声喝道：“小昃你敢！”

　　连天依都很委屈很渴望的看了看自家少爷顾天一，虽然他还是那副马上就死的样子。

　　白衣女子更干脆，直接冲过来就要硬抢！

　　她心中愤恨，怎么不知道小色魔手里还有这等宝贝，要不然……现在那宝贝不就在自己怀里了？

　　可比手更快的是语言，比语言更快的，却是怜儿的手。

　　跟女神大人较劲的王昃突然觉得手上一轻，虚握了两下，竟是空空如也。

　　怜儿一得宝贝，突然从王昃身上跳了起来，一晃之下竟然消失的无踪无迹，好似从未出现过一般。

　　王昃使劲的眨了眨眼睛，疑惑道：“她费了这么大功夫就是为了骗走这灵药？可是……她完全可以自己伸手拿的啊，奇哉怪哉。”

　　他在这低头思索，突然被三个女人围住，她们都恶狠狠的模样。

　　“还在这奇怪？！你有这种好东西怎么不早说？！现在被女鬼给抢走了，你怎么赔我！”

　　王昃嘴里‘八苦八苦’的，心道这都什么事啊？自己损失了宝贝，还不是为了她们的安全？

　　‘还赔你？我犯得着吗？话说那是我的东西好不好？！’

　　不过虽然心中百般委屈，表现出来的却仅仅是一阵苦笑。

　　三个女人见从他身上榨不出什么油水了，只得愤愤然后悔去了。

　　继续前行，过了这个房间，前面竟然就是天坎之水的大洞。

　　顾天一仔细看着小池塘中所剩不多的天坎之水，犹豫再三还是伸出一只手拼命的够向水面。

　　可无奈身高有限，竟没有够到，一时胀红了小脸。

　　小黑赶忙过来拖住他的双腿，这才顺利够到了水面。

　　可当顾天一的小手刚接触水面一点点时，他猛然收回，脸上痛苦的冒出细密的汗水，整个已经扭曲。

　　小黑赶忙将他拉了起来。

　　顾天一拼命忍着疼痛，突然意识到自己还是个孩子，果断开始满地打滚起来，惊声尖叫起来，惹得天依赶忙抱住他，不停的安慰，又是吹手指又是摸头发。

　　折腾了半响，他才红着脸站了起来，很严肃的说道：“就拿这一点来说，我就很羡慕你，说说看……到底如何才能吸收着天地至宝？”

　　王昃耸了耸肩，无赖道：“你问我我问谁？你当它是至宝，我就当它土狗野鸡。”

　　“你！唉……”

　　这是在一旁的飞刀突然流在口水说道：“这里以前还有一种鱼的，长得很奇怪，是方形的，不过那味道……真是太美妙了……”

　　白衣女子哈哈一笑，说道：“自然美味，那可是……”

　　王昃猛地瞪了她一眼，竟让她把后面的话硬生生憋了回去。

　　白衣女子神色一阵恍惚，暗骂了自己一句。

　　随即不阴不阳的说道：“是神鱼好吧？这世间本来就不多，却不想被你个小丫头片子吃了个精光，真是……”

　　王昃松了口气，有些事情，让它一直成为秘密，肯定是件好事。

　　结果其他人还是就着这个问题不放。

　　上官翎羽嘴馋的说道：“你这狐狸精还真是个馋鬼，有那么好的东西也不应该一次吃光了，浪费浪费！”

　　顾天一却愣了一会，看了看王昃又看了看白衣女子，嘴角划起一丝‘意会’的微笑，却是什么都没有说。

　　接下来众人将这个巨型石洞转了一个遍。

　　王昃惊讶的发现，之前那个白的吓人的房间竟然不见了！

　　让他都以为是否是自己记错了。

　　可紧接着飞刀也同样问道：“那个房间怎么不见了？”

　　除了这个发现以外，却是没有任何其他发现了。

　　这又让王昃很失望，因为之所以冒着危险再次赶回这里，就是为了寻找关于玲珑阁的线索，还有就是……心灵深处，他不明所以的渴望回到这里，想不透，弄不明。

　　他四下瞅了瞅，突然问道：“那个狐狸精呐？”

　　一句话提醒了众人，大家互相查看了身边的人，发现白衣女子竟不见了！

　　顾天一眉头一皱，忙喝道：“不好！她是要偷天坎之水！”

　　王昃猛然一惊，他也并不是笨人，经过这些天的了解，他意识到白衣女子在玲珑阁之中是一个特殊的存在，身在其中，又有些隔阂。

　　所以对于王昃偷了天坎之水她不去上报，反而离开一直生活的地方，特意找王昃占些便宜。

　　如今王昃故地重游，她又强烈要求跟随……

　　王昃赶忙率众跑到小水池旁边，发现白衣女子果然就身处其中！

　　不过……又有些不同。

　　她整个身体直立的悬浮在水面之上，双手左右伸展开来，头轻轻上扬，双目紧闭。

　　而水面上那些丝丝雾气，正仿佛受到吸引一样，尽数向她身体涌了过去。

　　此时白衣女子的表情很复杂，又有些痛苦，又有些满足。

　　女神大人急道：“快制止她！”

　　王昃伸手就要上前，可才迈出一步又停了下来。

　　他说道：“天才地宝有能者得之，既然她有这种机缘，我们为何要阻止呐？”

　　顾天一焦急喝道：“你……你根本不知道她是什么，你也不知道如果让她吸收天坎之水有什么影响！天呐……智者千虑必有一失，我竟然漏算了这种事情，传说玲珑阁里确实有这么一位的存在，只是我从来没有联系到她身上！失策，失策啊！”

　　王昃听的有些迷茫，开始犹豫到底要不要上前阻止。

　　正在这时，突然有个很美妙的声音从众人身后响起。

　　“哥哥，你们在看什么呐？”

　　王昃下意识回头望去，可头刚转到一半，他就猛然醒觉，这个声音不正是‘怜儿’的吗？！

　　刚庆幸自己没有彻底转过头去，突然一张脸就出现在自己的眼前！

　　怜儿娇笑着说道：“哥哥这次来其实是为了这个讨厌的水？”

　　王昃想要闭眼也是来不及，在下一刻，他就发现自己无论怎么努力都无法闭上了。

　　“嘻嘻……哥哥你看怜儿是不是更漂亮了？”

　　说实话，王昃心里松了一口气。

　　因为此时的怜儿并不如想象中那么恐怖。

　　就是……太过消瘦了点。

　　曾经余光看上去枯枝一般干黄的手掌，现在已经十分白皙，那血红的指甲也只留下比正常人稍微长一点的大小，要是硬比的话，都不如某些男人的指甲长。

　　也仿佛多了些血肉，不再是骨头外面裹了一层油皮。

　　虽然依旧瘦的见骨，但总算能‘看’。

　　她的脸……王昃笑的有些欣慰。

　　就是镜子中曾经见过的可爱女孩，突然间被饿了很长时间，消瘦的有些不像人形而已。

　　不但不恐怖，还透着一些惹人怜爱。

　　王昃笑道：“看来将那祖传之物交于你，并不是一件坏事。”

　　怜儿很害羞的笑了笑，说道：“奴家确实应该谢谢哥哥，不过……这却不能抵消你所犯得过错！哥哥……对不起了，我要惩罚你了哦……”

　　王昃甚至想举起手摸摸她的小脑袋，心想这‘妹妹’实在有够可爱的。

　　可是他发现，自己的手根本举不起来。

　　他发现，自己的视线开始模糊起来。

　　他发现，自己根本说不出话来。

　　甚至，他的眼珠都没有办法转动分毫。

　　一瞬间，他陷入了强烈的窒息感，就这么挂着笑容的表情，视线慢慢模糊了起来……

　　终于，看不见了，听不到了，感受不着了。

　　脚下没了大地，身边没了空气，就算在心底不停的呼唤女神大人，也得不到一丝的回应。

　　仿佛……一切都没有了……


第九十章 两个人的记忆

　　仿佛过了一秒，又或是千年。

　　王昃在混沌中悠悠的睁开双眼。

　　他惊喜的发现自己可以看到了，胸腹间那种窒息的感觉也同样消失。

　　不过……他却同时发现，自己正身处一个奇怪的场景。

　　轩宇楼阁，红色的墙，金黄的顶，青石的路。

　　王昃曾经见过这样的建筑这样的场景。

　　那时是旅游，在故宫博物院。

　　‘我怎么在皇宫里？’

　　他看到一堆宫女太监从身边慌乱的走过去，初时还以为自己误入拍摄现场，可他四处张望，却没有发现一台摄像机。

　　随后他听到一声婴孩的啼哭，赶忙转头过去，发现声音是从身后的一个厢房中传出，正有几个老宫女面露喜色的冲出来喊道：“生了生了！”

　　突然一个略显苍老无力的声音焦急的问道：“男孩女孩？！”

　　老宫女脸上的喜色被吓了回去，颤巍巍的立即跪倒在地，大喊‘参见皇上！’

　　‘皇上？！这个看似病包一样的就是皇上？！’

　　“快说！”

　　皇帝明显有些不耐烦。

　　老宫女满头是汗的答道：“是……是个女孩……”

　　皇帝突然浑身无力的倒退三步，紧闭上眼睛说道：“苍天无眼！”

　　王昃有些费解，他是皇帝，又不是‘只能生一个的现代’，儿子肯定有的是，何来如此痛苦？

　　不过新生命的啼哭还是让王昃感慨良多，他不由得仰头望向天空，正要大发感慨，却发现正浓的太阳上，竟然多出三颗黑点，飘飘忽忽，显得那么不真实。

　　他略微一愣，突然房间里的婴儿啼哭戛然而止，半响后，竟然传来一阵女童的笑声！

　　王昃强烈的想知道房间里到底怎么回事。

　　下一个瞬间，他竟然出现在了房间之内。

　　王昃眨了眨眼睛，突然意识到一个问题，自己在旁边看了那么久，怎么就没有一个人注意到自己？！

　　几乎就是下一瞬间，王昃的视线如同走马灯一样，上演着一个小女孩从婴儿开始，渐渐长大的过程。

　　很细琐，但很真切。

　　“陛下，臣夜观天象持续三月有余，怜心公主她怕是九阴聚穴之命格……”

　　“什么意思？”

　　“就是……克一切矜寡。”

　　“……唔……”

　　……

　　“小公主，青格格又来看你了，呵呵呵，尊上两位姐妹的关系倒是极好。”

　　“太好了！正有一个新玩意让她来试，速速唤她进来！”

　　……

　　“呜呜呜呜……你……你欺负人！”

　　“小青，不至于哭成这副摸样吧？不过就是没了大半的头发，又不是长不出来，这次是本公主错了，本公主向你道歉还不行？工部李说过的，应该再加上一味硫磺，看来是加的多了……下次就再试就应该不会了！”

　　“……还有下次？！呜呜呜呜……我要告诉阿妈……”

　　……

　　“陛下啊，您管教一下怜心那丫头吧，您看看……您看看……总也算得上亲眷，没有这样欺负人的！”

　　“唉！这是哪里话，不过就是个六岁大的孩童……”

　　……

　　“陛下啊，您要给老臣做主啊！”

　　“唉！这是哪里话，不过就是个十几岁的孩子嘛……”

　　……

　　“陛下啊……”

　　“不用说了，唤怜心那丫头来，真是的，越来越无法无天了！唉……是不是应该找个驸马了？”

　　……

　　“我不嫁，怜儿不嫁嘛……怜儿要一辈子在父皇身边伺候您……”

　　“呵呵呵呵，怜儿有这份心，父皇很高兴，不过……男女大事可玩笑不得，过几天我就让李大人帮你寻查寻查。”

　　……

　　“不行！那个上官家的小子根本就是个书呆子，我打死也不嫁他！”

　　“唉……你娘死的早，寡人确实有些娇纵与你了……”

　　……

　　“灯会？青儿，有你说的那番有趣吗？”

　　“呃……丫鬟是那么说的……”

　　“算了，见见市面也是无妨，总比呆在这监牢里好！”

　　……

　　“咦？青儿你在看什么？……那个男人有什么好看的，长得那么丑，还好矮……”

　　“人家……人家才没有……”

　　“嗯……走，我们去逗逗他！”

　　“哈？！”

　　……

　　“青竹映死水，绿树隐高墙……姑娘，你这命格不好，日后处事必当小心才是。”

　　“你……你放……咳咳咳咳，你这邋遢子，好不自省！”

　　王昃就是一惊，他已经知道自己应该是在怜儿的记忆中，不过此时他却看到了‘自己’。

　　怜儿与之对话的男子，竟然长得跟自己一模一样！

　　王昃不禁感叹，自己穿起清朝服饰来……真的好丑。

　　……

　　“姑娘，你看那天空，只有夜晚才那样的清晰。”

　　“小青我们快走，别听这丑男人胡说八道！”

　　……

　　“湖水看起来很美，但为何这般浑浊？那些沉积的淤泥，好像永远也清不干净……哥哥，你又来看我了，很危险的……”

　　“呵呵，皇宫大院对我而言仅仅只是一座高墙而已。但对你而言却是一处监牢，我不能把你送出去，但总能带点清风进来。”

　　“哥哥……你对怜儿真好……”

　　“对了，今天小青会来吗？”

　　“哥哥你！讨厌……”

　　……

　　“萤火虫好美……虽然短暂，但好美……”

　　“那是因为它们正在用生命去焕发光彩。”

　　“哥哥，你说的话总是那么有道理。”

　　“呵呵，骗骗小姑娘我还挺拿手的吧？”

　　“哥哥你！恨你……”

　　……

　　“父皇要把我嫁人了……”

　　“……对不起，我出身太过卑微……”

　　“那你又来无端扰我？”

　　“对不起，我忍不住……”

　　“那你就把我抢走吧！”

　　“……好。”

　　……

　　“你……你到底是有多么胆大包天！”

　　“呵呵，怎么？你不认为我可以在现在的情况下将你救走？”

　　“怎……怎么可能？！呜呜呜……父皇，你放过他吧，都是怜儿不好，你要怪就怪怜儿，是我要他这么做的……”

　　“放肆！你百般胡闹寡人都可以当作看不见，可你竟然……这成何体统？！来人，把公主带下去！”

　　“皇帝陛下，你在犯一个错误，天大的错误！”

　　“大胆！给朕将他拿下！不……乱箭射死！”

　　……

　　“公主，你不要哭了，你再哭青儿也要哭了，呜呜呜……”

　　“好，我不哭，他……他怎么样了？父皇有没有……”

　　“公主，您放心，他跑掉了！不过在临走时他大声喊，说还会来接你的，不但要接你，还要治你的病！”

　　“呵……唉，到底是瞒不过哥哥……我不怪父皇，只是他为什么就不能让我快乐的活几年？”

　　……

　　“公主！呜呜呜呜……”

　　“青……青儿乖……是……是哥哥……哥哥来接我了吗？”

　　“呜呜呜……”

　　“呵……咳咳……几年了……我……我应当忘了才是……”

　　“公主？公主你怎么了？！”

　　“青儿不哭……我……我就是有点累了……想……想要睡一觉，我……我还要等……等哥……”

　　“……”

　　“公主！！”

　　……

　　王昃愣了愣，伸手过去想擦掉那少女眼角的泪水，可手伸到近前，却直接从那微笑的‘睡脸’上穿了过去。

　　他呆了一会，随后不停的擦不停的擦，越来越用力越来越徒劳，偶尔几颗水珠滴下，落在床单上，消失的无影无踪……

　　王昃精神又是一阵恍惚。

　　他又回到了那种虚无的状态，天地间什么都没有，只有他一个。

　　突然他脑袋一阵剧痛，在自己大脑的最深处，心灵最隐秘的地方，突然闪现出一阵光华。

　　光华映照了王昃双眼，让他面前的景致再次一变。

　　……

　　“你到底是什么人？寡人三千甲胄竟让你一人杀掉大半，你……是人是妖？”

　　“呵……我只是一个出身卑微的凡人而已……你知道我是可以救怜儿的……”

　　“哈哈哈！你怎么救？如今你两条琵琶骨被铁钩挂住，手脚经脉尽断，从寡人角度来看，你就好象一只死狗，你竟还敢大言不惭？！”

　　“怜儿天生九阴绝脉，最多活不过三年，如果让我领回山中，还可保她数十年寿命，你……为何要百般阻挠？！”

　　“唔……放肆！朕宁可没了这个女儿，也不允许你来扰乱纲纪！”

　　“呵！天下和挚爱，你终究要选一个是吗？”

　　“你！你……只是爱上一个不该爱的人。”

　　“其实我一直有个问题想要问你，皇帝陛下。”

　　“说！”

　　“您真的认为，皇族的宗亲琐事，能够影响天下吗？”

　　“唔……”

　　“呵呵呵呵，您不觉得，其实您所看重的这些，仅仅是黎民百姓饭后闲聊的谈资而已。”

　　“你！来人！把他的舌头割下来，四肢切下来，朕不要让他死！”

　　“呵呵呵呵，不过如此，您能做的不过如此……”

　　“你……不怕？！”

　　“我怕，所以我有一件事想求你，请你对外宣称我还活着，我还会去救怜儿，我还要给她治好病……如果你想自己的女儿可以多活一段时间的话。”

　　“你在威胁朕？！”

　　“不，我是在请求，用我的性命跟您换一条谎言而已。”

　　“……好吧，我答应你。”

　　“谢谢。”

　　……

　　“世间万物，尤其是那些最为美好的东西，都需要付出一定的代价才能拥有，我付出了，却没有得到，但并不遗憾。也许百年之后，也许千年之后，这愿望总有实现的那天……好了，我想说的都说完了，你们动手吧。”

　　“……一路走好……”

　　“呵呵，谢谢。”


第九十一章 国之神器

　　王昃从幻境中猛然惊醒。

　　他看了看四周，发现自己又回到了古墓之中，脑袋旁边围了一圈人，紧张的盯着自己。

　　尤其女神大人，她双手使劲拍了拍王昃的脸颊，看到对方吃痛看向她，才说道：“还好，虽然不知道你是怎么破掉这种灵魂攻击的，但还好……”

　　具体‘还好’个什么，她却没有说。

　　王昃问向飞刀：“我昏迷……哦，不，是发呆了多长时间？”

　　飞刀看了看表，回答道：“十秒左右吧，不过你真的没事吗？刚才一突然愣住了，怎么叫都叫不醒。”

　　‘十秒？！’

　　王昃惊讶非常。

　　在意识中他好像过了很多年，结果现实中却只用了这么短的时间？

　　顾天一‘复活’过来，跳到王昃面前，费力的摸了下他的额头，疑惑道：“竟然真的没死？这怎么可能？”

　　王昃怒道：“你就盼着我死！一边去！那，那个怜儿呐？”

　　飞刀疑惑道：“怜儿？你是说那个女鬼？怎么？！你又遇到她了？”

　　“呃……你们没有看到？”

　　众人皆是疑惑，反问：“看到什么？”

　　王昃一头的浆糊，使劲摇了摇头，说道：“没事，可能是天坎之水的影响，有些晃神了。”

　　顾天一说道：“既然恢复了就好，咳咳……那个……到底要不要管？”

　　王昃扭头看了一眼依然在水池中吸收雾气的白衣女子，知道顾天一指的是要不要阻止她的事。

　　摇了摇头，王昃说道：“善恶本来就不是我们能分辨了，‘好坏’也只能让时间去证明，就由她去吧。”

　　上官翎羽突然说道：“我怎么……感觉小先生有点不一样了？”

　　王昃失笑道：“我有什么不一样的，不过还是原来的我，就是……突然间明白了很多事情而已。”

　　上官翎羽道：“那你明白什么了？跟我说说？”

　　王昃突然险恶一笑，闪电出手，在她线条柔美的屁股上狠狠掐了一把，惹来她一阵大呼小叫。

　　王昃嘿嘿笑道：“我懂得了，眼前的‘肉’该吃就吃，绝不能拖沓手软！”

　　谁知刚说完这句，女神大人就揉着拳头狠狠说道：“你是在警告我不要手软是不是？好，我满足你！”

　　“咿呀！”

　　……

　　又等待和观察了几个小时，白衣女子拖着疲惫的身子从水池中飘了出来，一头软倒在王昃面前。

　　她有些妩媚的笑了笑，笑容中还多了一些柔情的东西。

　　不过马上故态复巧笑道：“还是吃些‘肉食’才对，这汤汤水水就是不靠谱！”

　　说着眼睛还在王昃的身上不停‘扫描’着，弄得王昃全身巨颤。

　　顾天一神色复杂，最终对王昃说道：“希望这件事的结果是正确的吧。”

　　王昃呵呵笑道：“你能这么想就对了，我们只能‘希望’。”

　　顾天一眨了眨眼睛，面无表情道：“你可不可以不要顶着两只可笑的熊猫眼，跟我说这种严肃的话题？”

　　“呃……”

　　……

　　一群人离开了古墓，因为实在没有另一条路可走，他们只能路过那个‘肯定是好东西’的黑色池塘。

　　王昃仅仅轻轻一跳就能跳出去。

　　他站在洞口往下看着，皱着眉头疑惑道：“只有这么短，为什么你我都看不透彻？”

　　女神大人也是摇了摇头，说道：“这世界上的玄妙本就很多，少知道一个，未必是什么坏事。”

　　王昃耸了耸肩，说道：“也是，不过……下次抽我的时候，能不能背着人点？我……我也是要面子的嘛……”

　　“那你就最好少做一些奇怪的事情逼我！”

　　不大一会，一行人都上来了。

　　简单收拾一下东西，他们就离开了这里。

　　只是王昃在期间回了一次头，看了一阵，轻轻点了一下头，洒脱而走，再不回首。

　　这次古墓之行是成功的，他们不但完好无损，更是避过了四十七名守卫。

　　但实际上却是失败的，王昃刺探玲珑阁的目的没有达到，还无故损失了祖传灵药，可谓是赔了夫人又折兵。

　　顾天一一行三人刚进入市区，就匆匆而去，虽然小黑很想混顿饭再走。

　　王昃先是回到了上官青住处，他还有一项工作需要完成才能回自己的家。

　　染头发。

　　雪白的略长的头发，配上王昃那张普通的脸，好像也说得过去，但王母是个传统的人。

　　休息一夜，第二天一大早王昃就在‘时尚小达人’（自称）上官翎羽的带领下，来到了一间很上档次的理发店。

　　但是……

　　没开业。

　　上官翎羽小脸一红，一时间砸店的心思都有了。

　　还是王昃死活拉着她转了几个拐角，到了一个普通小门面的理发店，果然那个‘转桶’招牌已经开始旋转了。

　　王昃很自然的走进了理发店，老板很热情的跟他打了声招呼，虽然他也是第一次来这里。

　　上官翎羽则是根本没有来过这种里里外外只有一个人的理发店，虽然那中年女老板看起来很面善，但她还是有些拘谨。

　　尤其理发店里飘出一股洗涤水的味道，让她不禁皱了皱眉头。

　　老板将王昃的脑袋按到洗手盆里，笑道：“小伙子穿着很传统，发型很时尚啊。”

　　王昃呵呵一笑，说道：“谁没有年轻过啊。”

　　老板一愣，随后也是爽朗的笑了起来，说道：“你说话真有意思。”

　　将王昃让到座位上，脖子上缠一条毛巾，身前铺上印着美女大头像的布，拿起梳子梳了几下问道：“想怎么弄？”

　　王昃见她大有‘大干一场’的意图，赶忙说道：“普通，普通的弄！剪短，染成黑色就行了。”

　　老板有些失望，却还是有一下没一下的剪了起来。

　　表面看起来并不是很快，但每一剪子都下去‘一大块肉’，没过三两分钟，已经有了个大概样貌。

　　老板也是健谈，不停的跟王昃搭着话，王昃更是来者不拒，各种话题总能说出个一二。

　　而一旁的上官翎羽就无聊了，拿起一本‘最新’的却是去年的时尚杂志，略过那些卷边的张页，有一眼没一眼的看了起来。

　　她很不自在。

　　对于她而言，尤其是有钱的她而言，剪头是一种‘享受消费’，是生活的一部分，而不会像王昃一样，为了剪而剪。

　　正在她无聊欲死，突然一只手拍在了她的肩头，让她忍不住惊呼了一声。

　　王昃猛然睁开眼睛，目光中流露的都是兴奋！

　　他终于等到了，就说嘛，自己带着这么一个年轻漂亮时尚多金的女孩出门，难道就不会出现一两个地痞无赖看不过眼？

　　他等这个机会可等了好久了！

　　什么机会？当然不是英雄救美，而是要发扬一下后现代英雄主义惩恶扬善的壮举！

　　以暴制暴，以恶制恶！

　　他猛然回头，一把撕掉胸口的布，举起拳头就要直接打将过去。

　　随后……

　　‘咔嚓……’“小叔？你怎么来了？”“呃……”“不要突然乱动啊！”

　　出了理发店，王昃脸色很不好。

　　他虽然已经恢复了一头黑发，还是一个标准的学生头，看起来忠厚老实的样子，不过……在前额部位，有一块四五厘米长的，好像狗啃出来的，能清晰看见头皮的‘凹槽’！

　　王昃心中暗叹：‘妈的，我又不是暗金装备需要按宝石，多出个凹槽算是怎么回事？！’

　　上官翎羽憋不住笑，小鸟依人的跟在王昃身后，使劲捂着嘴。

　　而上官无极就没有那么好的修养了，从开始到现在，笑得都瘦了两斤！

　　口水横飞，眼泪横流。

　　王昃心道这货绝对是故意这般笑的！至于这么大仇吗？嘲笑也做的这么敬业，这么卖力？

　　他一丝好气都欠奉的说道：“你来干什么？就是来看我笑话的？话说……我这还不是因为你？！别忘了我还有个督促的身份，你知道你死定了吗？”

　　上官无极立马收敛的狂笑，是的，他就是故意的。

　　“我这次专程来找你，就是有一项任务，不知你有没有兴趣参加。”

　　王昃喷道：“你以为我是流浪的武者吗？你以为自己是酒馆里的天使吗？没事发布个任务我就得接？”

　　上官无极满头是汗，有些纳闷，不知道这王昃是受了什么刺激，怎么突然转了性了？

　　所以他选择了不理会，自顾自说道：“这个是上层直接下达的命令，我们天朝将向毛国购进一批武器，但这批武器具有很高的科技含量，而且这次毛国因为财政问题，破天荒的准备卖给我们一批生产线。据可靠分析，这次其他国家一定会来干扰。”

　　说的简单点叫‘干扰’，说的写实点，就是‘捣乱’，无可不用的‘捣乱’。

　　王昃皱了皱眉头，按道理自己这个‘督察’其实也就是一种‘安全’交换，自己给他们提供一些帮助，他们给自己的家人朋友提供一定的保护，而且帮助的部分自己已经都做了。

　　所以他完全有理由不参加这个任务。

　　可是……王昃这几天一直在想一个问题。

　　目标。

　　王昃的目标很简单，就是不停的给女神大人吸收灵气，可是自从知道‘五天之物’以后，王昃的目标就发生了改变，他需要……不，确切的说是渴望，渴望女神大人拥有自己的身体。

　　至于目的……咳咳……

　　而想要达到这种目标，追逐梦幻般的‘五天之物’，光靠他一个人两条腿，是一点希望都没有。

　　是的，他需要一股可以充分利用的力量，这股力量越强大越好，如果是国家，那便是再好不过的事情了。

　　一切都是交易，自己想要什么，必须先付出。

　　王昃犹豫了一会，说道：“好吧，反正现在有时间，陪你们走一趟又如何？”


第九十二章 海滨港口

　　王昃有气无力的躺在甲板上，他不晕船，但也受不了这快一个月的颠簸。

　　一身休闲服已经褶皱得不成样子，整个人也消瘦了一圈，头上凌乱的毛发，也出现斑斑白色。

　　他刚知道溅在身上很舒服的海水竟然有一定的‘漂白’效果，自己头上那廉价的染发剂果断失效了。

　　还好新长出接近一寸的头发是黑色，漆黑的黑。

　　女神大人手做扇子，不停的给自己的小脸扇着凉风，也不知道她怎么就能感觉到热。

　　“小昃，还活着？”

　　上官无极精神飒爽的从船舱中走了出来，一脸玩味的看着王昃。

　　王昃先是痛苦的呻吟了几声，问道：“我早就问过，为什么我们要坐船啊……”

　　上官无极笑道：“我也早就说过，我们这次的任务，就是‘随船’。”

　　王昃翻了翻白眼，无力的软倒在甲板上。

　　这艘船很大，真的特别特别的大，王昃怀疑在这个甲板上就可以搞个足球比赛，而船员还真的就搞过。

　　‘为民号’，名字很土，但船却是世界排名前十的巨型邮轮。

　　它运过石油，运过建材，运过一切国际贸易中需要运输的东西，唯独一件它从未运过——军火。

　　军火买卖，对于私人而讲是最大的犯罪，但对于国家而言，却是国策。

　　当年天朝和宝岛就打了一场‘购买仗’，徒劳喂养了毛国和米国好多槟榔大白菜。

　　还好一位老人说了一句‘军队要忍耐’，为社会基础设施建设终于攒下了钱。

　　但如今，却是到了该有些‘底蕴’的时候了。

　　王昃被太阳晒得快成了人干，他却不敢转身，整个甲板上，就自己身子底下这块‘体温’的地方最‘凉快’。

　　但他却又不敢下船舱。

　　权因为女神大人突然发现，海上的烈日中，竟然比丛林之中蕴含的灵气要多上好几倍，而这种数量已经可以被他们这两个奢华的人吸收了。

　　王昃心中想着，‘为了媳妇，辛苦点也是值得的……’

　　所谓精神胜利法，也就是如此了，事实上完全是女神大人的拳头起了至关重要的作用。

　　那小粉拳，打起来有节奏，敲起来似风车，哪怕你金刚之躯，也能砸成一滩撒尿牛丸。

　　上官无极看着一脸痛苦的王昃，想要说点什么，却又欲言而止。

　　其实王昃也一直奇怪，为什么这种数量的灵气，偏生上官无极他们‘熟视无睹’，连一点修炼的欲望都没有。

　　过了好望角，也许是神灵眷顾，一趟旅程竟然风平浪静，一次暴雨都没有遇到。

　　王昃可以算是横穿了两个大洋，终于进入了欧洲的地界。

　　随着船舷处飞来几只海鸥，王昃重重的舒了口气，他终于到达目的地了。

　　说来也是奇怪，在四周无涯的海面上，倒是闻不到那种腥味，可临近岸边，却扑鼻而来。

　　王昃迅速赶回船舱里的房间，风骚的换上唯一一套新衣服，还拿着一把扇子摇头摆尾的走了出来。

　　他曾经到过这里，不过此次的心情却是大不相同。

　　上官无极在甲板上有些无语的看着他。

　　尤其看着那个被扇的摇摇欲碎的国宝级扇子，他感觉自己的蛋蛋有点抽痛。

　　犹豫了再三，面对着一脸喜色，一身花纹T恤，还带着一个宽沿凉帽的王昃，还是说道：“我们的任务是随船，所以……不需要下船。”

　　“……”

　　王昃扣了扣耳朵，一脸茫然道：“你说什么？我没有听清楚……”

　　“不需要下……”

　　“啊！这讨厌的天气，弄得我耳朵嗡嗡作响，哎呀哎呀……对了，你刚才说什么？”

　　“我说……”

　　“咦？你看，海鸥！”

　　“……，不许下船！！”

　　“……”

　　“……”

　　“你们这些坏人！最讨厌了！”

　　王昃泪奔而去。

　　……

　　站在船头，丝毫感觉不出船体的摇晃，王昃扇动着小扇子，极目向远方望去，那里，是世界著名的海滨浴场。

　　而这里……

　　并不是所有的海边都有沙滩美女，这里是曾经的世界第一大港口，郁金香国的鹿特丹。

　　无数的货轮和集装箱，是这里的主色调，穿着厚实工作服的工人，也取代了那些迷人的比基尼。

　　这里可以说是欧洲的窗口，几乎百分之四十的贸易进出都是在这里发生。

　　但最出名的，还是要数汽车、手机、无尽的鲜花。

　　可这里却是‘臭’的，腐朽的气味和海水的腥臭混杂在一起，闷热的阳光又将其发酵成了一种另类而让人窒息气味。

　　“看来再美的地方，也经不住化工业的侵蚀。”

　　上官无极站在王昃身后，如此说着。

　　王昃用余光扫了他一眼，哼哼然扭过头去。

　　上官无极失笑道：“我侄女那种美女，你想摸都能摸，还总惦记那些比基尼女郎干什么。”

　　王昃惊道：“你……你是怎么知道的？！”

　　上官无极摊手道：“你知道如果两个女人吵起架来，就会变的口无遮拦。”

　　“唔……”

　　“不过……我的监察大人啊，你到底选择谁？两个女人各具特色，又都是绝色，按道理我是不应该说三道四，毕竟一个是我的亲侄女，一个是我的旧部下，但是……我还是觉得翎羽这丫头跟你比较般配，毕竟家境方面……呜啊！”

　　不等说完，他就感觉一阵劲风袭面而来，还不等抬手抵抗，整个身体就被‘抽飞了出去’。

　　女神大人愤愤说道：“找死！”

　　王昃小扇扇的急快，颤抖的说道：“呀……今天天气真是好热啊，哈哈……哈哈……”

　　良久后，王昃叹了口气，说道：“回去了。”

　　女神大人一瞪，立马改口道：“与其浪费大好的青春，不如用来修炼的好！”

　　默默叹了口气，王昃只得继续修炼起来。

　　女神大人突然疑惑道：“小昃，我总觉得……好像你吸收转化的灵气，并没有全给我……你说你是不是中饱私囊了！”

　　“没有啊！绝对没有啊！”

　　王昃委屈极了，这一个月吸收的‘零散’灵气，他可以是一点不落的都转换给了女神大人，就算自己肚子里那两条龙成天吹胡子瞪眼，他都没留下一点。

　　女神大人仔细看着王昃的眼睛，良久后摸着下巴费解道：“那就奇怪了……灵气可不是减少了一点两点……难道这种灵气就是会出现这种损耗吗？”

　　突然王昃一愣，指了指远处问道：“你看那些穿白衣服的人好奇怪啊。”

　　女神大人转头一瞧，顿时不满道：“有什么奇怪的？现在什么事情能比灵气减少了好奇怪？”

　　王昃则又问道：“你能看到他们手里拿着的是什么吗？”

　　“唔……麻烦！”

　　女神大人突然闭上了眼睛，伸手在王昃的额头点了一下。

　　王昃只觉得眼前一花，眼睛立时仿佛望远镜一般，竟然可以随意拉近拉远，而且清晰无比！

　　几名穿着白大褂的外国人，距离王昃起码千米的距离，可他此时竟能看清他们手腕上手表的表针。

　　而此时他也看清楚那些紧张动作的白大褂，手里拿着的竟然仅仅是‘记事本’，就像医生看病时用的那种。

　　只是让王昃能产生好奇的，是这些记事本上带着一个小屏幕，还有一个通话机，另外还有一个让王昃看不明白的东西，有一根天线，奇奇怪怪。

　　那些白大褂不停在本子上用笔画画写写，又在小屏幕上指指点点，还对通话机不停说着什么。

　　十二个人，忙忙碌碌，一副紧张模样，而他们的面前，仅仅是一个正在被小心运输的只有一立方米左右的小箱子。

　　纯白，棱角圆润，却是完美的方形。

　　任由王昃再怎么仔细观察，都没能发现这个箱子的‘口’在哪。

　　王昃挠了挠头，心道难道自己看错了？其实人家就是一块石头？而不是什么箱子。

　　可是那些白大褂的笔记本上，明明有写着‘箱子’的英文。

　　他又向四周看了看，发现不论是路过的装卸工，船员或者乘客，在白大褂周围几百米，所有的人竟然都是特工！

　　他们体格强壮，皮鞋很亮，一只耳朵里都塞着一个小型耳机，视线也时不时的扫向四周，即便是穿上再写实的衣服，还是不能隐藏他们的身份。

　　这一切的一切，都强烈的引起了王昃好奇。

　　“你说那箱子里装的是什么？”

　　王昃问向女神大人。

　　女神大人睁开眼睛仔细的看了一会，突然皱起眉头摇了摇头说道：“我看不透！”

　　女神大人的眼睛很厉害，可以穿透半米的钢板、几米深的地面，看到后面的事物，除了在舍利塔那里没有发现隐秘的门之外，这还是女神大人第一次看不透一件事物。

　　这已经足够说明……这里有事。

　　原本聊无兴趣的女神大人说道：“我们去看看！”

　　……

　　偷偷下了船，或者说直接从船头跃下，了无声息的摸向那些白大褂所在。

　　走了一阵，王昃又突然停下，因为他的位置已经进入到那群人的‘危险线’，已经有好几个隐藏的特工开始注意他了。

　　那些特工还下意识的摸向腰间或者怀里。

　　王昃苦笑道：“看来想要神不知鬼不觉的过去不太可能了，可是……硬闯也并不是个好主意……”

　　女神大人突然自豪一笑，说道：“谁说不能偷偷的过去了？”


第九十三章 箱子、核弹、船

　　王昃站在一名白大褂的身边，伸手在他眼前用力的晃了两下，一脸惊讶道：“他们……他们真的看不见我了？！”

　　女神大人笑骂道：“别玩了，快去看看那箱子里面是什么！”

　　刚才，当女神大人跟王昃说可以把他变‘不见’时，王昃还以为是飞天遁地之类的招数，没想到竟然可以让自己变隐性！

　　这……这是任何男人都无法抗拒，数千年都在苦苦追寻的力量，隐性，透视！

　　王昃第一时间想到的……就是望向远远的海滨浴场，那里……有很大很大的更衣室。

　　他有时也不得不去想，如果女神大人偶尔可以‘度个假’，离开他身边一小阵该有多好，但如果没有她自己还不能有这种能力……好矛盾啊。

　　人世间最痛苦的事，就是当你隐形了，却还不能进女澡堂！

　　不过这种隐性的能力，用女神大人的话来讲，其实是一个小型阵法，这个阵法的作用也不是很大，就是能让光线扭曲。

　　这确实在一定程度上改变了王昃对世界的认识，因为根据女神大人的说法，光线，也同样是一种‘物质’。

　　‘可惜没上大学啊……’

　　王昃心中感叹道。

　　伸手在白色箱子上抚摸了几下，一种‘毫无感觉’的触感充斥着指间。

　　就是因为它太光滑了，光滑的好似没有一丝的阻力。

　　不过众目睽睽之下，即便是隐身，王昃也没办法把这个箱子给带走，毕竟现在无数双眼睛盯着这里，一旦箱子也突然消失了，那么肯定是一阵枪林弹雨。

　　他只能等待时机。

　　白大褂们又沟通了一阵，才有两个人出来将承载箱子的小推车往前推去。

　　目的地，却是一个小伙轮。

　　跟‘为民号’比起来，这艘货轮简直就是大象比之老鼠。

　　但王昃在看它的第一眼，就有一种‘坚实’的感觉，那种感觉很奇怪，就好比普通的船仅仅是棉花，而它却是钢铁！

　　女神大人皱眉道：“这艘船上面装载了好多东西……”

　　随后她把自己看到的图像‘传’给了王昃，后者大惊。

　　那些东西很多都是自己偶然在一本军事杂志上看到的，还属于概念类的高科技物品啊！

　　怪不得自己的感觉这么怪异，原来是这艘船已经武装到了牙齿。

　　王昃的动作更谨慎了一些，不过还好在登船口上，并没有安装什么X光扫描仪，他小心的跟在箱子后面也走了进去。

　　王昃是这么想的，这些早晚要把箱子放一个地方，而且因为这是密闭的环境，所以肯定不会有人二十四小时看着它，只要一有机会，就让女神大人把它也变隐性，到时就可以大摇大摆的偷……咳咳，拿走了。

　　可事实上……

　　随着船体收回登船梯，王昃还在观察船内设施的时候，就突然感觉脚下一阵晃动。

　　船开了。

　　王昃整个人懵在了那里，他想了那么多，可就忘了去考虑这艘船会停泊多久，而结果也是……人家一分钟都不停！

　　除了这点，王昃想的倒是都对。

　　箱子被安放在了一个封闭的‘玻璃’房间中，上下左右都能看得清清楚楚，并且还被吊悬在半空之中。

　　同样，也没有任何守卫来看官它，那些白大褂也都打着招呼，说笑着四散而去。

　　但……有用吗？

　　在王昃纠结犹豫的时候，这艘船已经出海了。

　　小货船不但装备极好，性能也是极佳，不出几分钟时间，就离开了港口，又过十几分钟，就出现在茫茫的海洋。

　　王昃不禁痛苦的想到，这种港口出入不都需要花费大把的时间吗？排队、缓行怎么什么都没做就出来了？

　　这茫茫的大海，别说王昃根本就不会游泳，就算是水性再好的，那也是能随便游回去的？

　　王昃那张普通的脸抽搐的不成样子，无力的往箱子上一坐，正准备好好发发感慨，可他竟然直接从箱子上滑了下去，一屁股坐在玻璃地面上。

　　疼倒是不疼，可是这箱子……也太夸张了吧？世界上有如此光滑的东西吗？

　　王昃眼珠转了几圈，突然一个想法充斥大脑，怎么挥都挥不去。

　　‘外星的？！’

　　神秘的白大褂，里三层外三层的保全，最先进的货轮，再加上这个奇怪的箱子，最重要的是那些关于外星人的电影，所有的一切，仿佛都在证明着这是外星人的东西，正被某个秘密的组织偷偷运出欧洲！

　　‘米国的？！嗯嗯，肯定是了，嘿嘿嘿，要不就说我运气好，这么大的便宜我也能捡到……’

　　双手抱臂想了一会。

　　‘可是……究竟要怎么离开呐？要不把船凿一个洞？弄沉它，自己趁乱找一个救生筏神不知鬼不觉的离开？’

　　‘不行不行……万一死人了可怎么办……’

　　王昃再次陷入了纠结之中。

　　而他纠结的时间越长，船就行的越远，比如……公海。

　　女神大人愤恨的敲了一下他的脑袋，埋怨道：“想这个想那个，现在彻底回不去了，你高兴了？”

　　王昃呼出一口气道：“算了，暂时不考虑了，先四处走走吧。”

　　在船舱里走了几圈，穿梭了几个不同的房间，发现这艘船还真是高科技，绝大部分的东西王昃都看不明白。

　　而且这里大部分都是白大褂，有的连白头发都没剩下几根，看着就是科学家。

　　这些科学家还是各国都有，王昃因为几乎走遍了欧洲，对于白人的长相区分还是有一定的了解，此时他就在一个房间内，看到战车国香水国的人聚在一起，用各种语言攀谈聊天，一丝隔阂都没有。

　　这让王昃更坚信了自己的猜测，那个箱子肯定是外星人的。

　　走着走着，甚至与几个人檫肩而过，王昃越发觉得这艘船的可怕力量。

　　不说里面有很多特种级别的士兵，光是甲板上隐藏在帆板下的一个黑洞洞的发射口，就让他有些胆寒。

　　因为在发射口的附近，有一个三个倒三角围成一个圈的标识，红色。

　　‘能发射核武器级别的？那么说这里面有一颗导弹？！’

　　王昃感觉自己就像是误进狼群的小羊羔，一些普通老百姓根本见不到的东西，竟然见了个全。

　　他不懂什么当量值之类的说法，只是觉得这个起码要四个人才能合抱的发射口，里面那个大家伙不知能造成多大的杀伤力。

　　虽然知道全世界核武器的数量已经能摧毁地球无数次，但亲眼见到实物的感想，绝对是不同的。

　　核武器属于太阳的力量。

　　王昃就不明白，为什么太阳系中所占比例不如一根寒毛比之身体的地球，竟然也能拥有这种力量。

　　他一边庆幸人类的聪明才智，一边同样为人类，包括自己的未来堪忧，如果说世界上还有一种东西能毁灭全人类，一定不是什么病毒或者天灾，肯定也只能是人类自己。

　　上帝说，要让一个人灭亡，必先让他疯狂。

　　发掘出这种连自己都无法完全控制的力量，这难道不算是疯狂吗？

　　女神大人仿佛也能感觉出面前这东西的强大力量，不由提议道：“要不……我们让这艘船彻底的消失？”

　　这已经是很照顾王昃脆弱小心肝的说法了，通俗点来说，那就是‘要不要杀光他们。’

　　王昃微微摇了摇头，嘴角划起一道狠辣的弧线。

　　他说道：“我想到了一个更好的主意，你说……如果我们把它劫持了，并且做的神不知鬼，那是不是一件很有趣的事情？”

　　女神大人眼睛立时一亮，小手一阵猛拍，笑道：“小昃你终于觉悟了！说吧，你想我怎么做？”

　　王昃眯着眼睛，思考了一会才道：“你可不可以中断这艘船与外界的一切联系？上次我跟你讲过手机的原理，就是那种看不见的波段信号，能不能屏蔽住？”

　　女神大人自信一笑道：“这还不简单？”

　　说完，双手直接结出七个法印，王昃只觉得浑身一阵无力，就发现一道波动以自己为圆心向外急速的扩张出去，瞬间笼罩了整个货轮。

　　与此同时，货轮的驾驶舱中已经乱成了一团。

　　“怎么回事？！通讯为何中断了？”

　　“天呐，雷达失灵了！”

　　“标盘……我的天！”

　　“这怎么可能？！如果是故障的话，怎么可能都一起坏了？如果是外来干扰……我不信！我不相信这世界上还有什么能影响我们这套系统！难道……”

　　“船长，您想到了什么？”

　　“不可能不可能……”

　　“船长！”

　　“能造成这种现象的，据我所知也仅仅只有百慕大三角，那个地方而已！不对……”

　　船长拿出自己的手机，果然已经没有了信号，可他又听到对讲机中船员的惊慌和质疑，这就证明并不是所有的电子设备都遭到了破坏……

　　‘难道……这里混进敌对势力的人了？！’

　　船长猜想的方向错了，但结果却意外的正确了。

　　王昃满意的看着乱作一团的驾驶舱，对女神大人说道：“欢迎来到‘小昃号’！”

　　“噗哧，你真坏！”

　　可船长下一句话，就让王昃兴奋的表情凝固在那里。


第九十四章 抢！

　　船长坐到自己的专属椅子上，拿起一根雪茄，用纯金的雪茄钳轻轻剪掉一边，点燃后深深吸了一口。

　　吞云吐雾间他平静的说道：“伙伴们，不要焦急。在我们的头上，有超过十一颗卫星二十四小时不间断的把我们的情况报告上去，我们现在需要做的仅仅是耐心等待。”

　　‘马勒戈壁的！我恨高科技！’

　　王昃苦着脸往地上一蹲，双手支着下巴没了主意。

　　本来他还可以利用隐身的优势，在船靠岸的时候偷偷溜走，现在弄巧成拙，等到‘救援队’到来，肯定会超级细致的将这艘船翻个底掉，到时候……

　　王昃不由得想像，自己的照片被贴到各大媒体，不但在最短的时间成为知名人士，自己的脑袋也水涨船高，变得相当值钱。

　　没准到时候自己都恨不得捅自己一刀，好去领赏钱。

　　女神大人问道：“你怎么了？那个‘卫星’很厉害吗？”

　　王昃突然抬起头来，看着女神大人，眨了眨眼睛，兴奋道：“对了！我怎么又忘了！你可以把我变得隐形，那么……能不能把这整艘船都变不见？”

　　女神大人有些犹豫道：“可以倒是可以，不过……”

　　“不过怎样？”

　　“那需要耗费太多的力量，如果我这么做了，不但没办法持续你的隐身状态，更是会失去幻化的能力，也就是说那时就没有人帮你挡子弹了。”

　　王昃一愣，突然大笑道：“我还当什么事，你放心去做吧，我还不至于那么脆弱，再说……他们又怎么可能敢冲我开枪？”

　　他迈开大步，直接走到驾驶舱的最前方，背靠着玻璃，玻璃后是无尽的海洋。

　　王昃朗声说道：“请问，你们这里谁会讲中文吗？”

　　随着他的出声，驾驶舱内所有的人都是一惊，一阵慌乱之后，甚至有人已经躲在了桌子底下。

　　女神大人苦笑着摇了摇头，闭上双眼手中再次结出那七个印记，不过刚刚结好，她就消失不见了。

　　王昃的身形也慢慢的在众人眼中浮现了出来。

　　众人第一时间就掏出了各种枪械，黑黝黝的枪口全都瞄准了王昃身上的要害。

　　一时间，场面变得异常的安静。

　　王昃缓缓举起双手，脸上露出一个人畜无害的笑容。

　　他再次问道：“请问你们有谁会讲中文？”

　　还真别说，一名船员从船长身后站了出来，用有些蹩脚的中文问道：“你是谁？！”

　　王昃面色一喜，高兴道：“太好了，我的英语口语不过关，差一点都没有办法沟通了……还有，我没有带武器。”

　　说完还极其缓慢的转了一圈，不过这个动作也把这整屋子人吓得够呛，食指扣在扳机上不停颤抖。

　　倒不是他们胆小，实在是……王昃出现的行事太诡异了。

　　如果他晚些说话，等身体浮现出来，那么人们会认为他是躲在旁边的。

　　可他却提前说了话，这就造成所有人都是清清楚楚的看到他‘凭空出现’的。

　　人类一般不相信自己可以有幸见到上帝或者神灵，但他们会相信自己有可能遇到魔鬼。

　　船长倒是颇为‘处惊不乱’，他通过那位船员的翻译问道：“请你先回答我的问题，你是谁，又为何出现在这艘船上，还有你的目的是什么？”

　　王昃摊手道：“怎么就不懂得，问题要一个个问才好，不过我大度，就原谅你的无理了。”

　　他将自己的双手放了下来，很悠闲的靠在窗台上，转过头看着窗外的风景。

　　缓缓说道：“我是谁并不重要，相反的，你们要认清楚你们现在‘是谁’，才是至关重要的。如果你们想不明白，我可以好心的给你们一个提醒，你们，现在，是人质。”

　　经由那名船员翻译出来，在场所有人都听的真切。

　　他们举枪的手伸的更直了。

　　突然，一个明显是新人的船员，有可能是忍受不住场面的压力，竟然……开枪了！

　　‘吽！’

　　封闭的房间内，枪声显得尤为震撼。

　　王昃眼皮一挑，清晰的看见那颗带着火蛇的子弹向自己飞来，他急忙一个侧身，躲过了子弹，子弹在窗户上击出一个手指大的小洞，飞到了外面不见踪迹。

　　一股夹杂着腥味的海风鱼贯而入。

　　王昃在侧身的同时还挥了下手臂。

　　这个动作在一群人看来，就好像是王昃‘拍’开了子弹！

　　众人大惊，有些还感觉到自己股间充斥着强烈的尿意。

　　这……太吓人了点……

　　王昃也是心有余悸的，他不由得庆幸自己在山上那两个月确实没有白费，起码在控制自己身体方面还是有极大提高的。

　　船长的双手剧烈的抖动几下，突然站了起来冲着那名开枪的船员就打了过去。

　　一个巴掌拍的极响，甚至不照那声枪声差。

　　船长暴怒道：“是谁给你下的命令？！没有我的允许在我的船上开枪，你知不知道我可以立即处死你？！”

　　那名船员吓坏了，拼命低着头一个屁都不敢放。

　　王昃哈哈笑道：“你这又是演戏给谁看呐？方才他开枪的时候你不组织，现在看到我没死了，才想来规矩？好吧好吧，我大度，可以再原谅你们一次。”

　　转瞬间他眼神又是一冷，阴森道：“不过绝对是最后一次！”

　　船长额头冒汗，王昃身体里那股煞气又稍稍泄露出一点。

　　船长说道：“我为我船员鲁莽的行为向你道歉。不过你刚才说的话，具体的意思我并不是很懂。”

　　王昃笑道：“你们的所有通讯设施是不是失灵了？不用露出那种惊讶的表情，也不要太相信你们的判断，我只能说……这个世界上你们不懂的不知道的东西还有很多很多，有些人有些事，是你们即便用生命去斗争，也不会有任何意义的。”

　　他有些爱惜的摸着面前的仪表盘，说道：“至于我来到这里的目的……呵呵，我很喜欢这艘船，所以这艘船从现在开始就属于我的了。”

　　众人愕然。

　　王昃继续道：“哦，还有，我不希望你们还抱着任何侥幸的心理，比如天空中那些无用的卫星，正如我可以让这艘船上最先进的设备都失灵一样，它们也不会对你们有任何帮助。”

　　他仿佛犹豫了一会，说道：“船我是要定了，至于你们……”

　　王昃冲着船员们一个个认真的瞅了过去，直到都看了一遍，把他们都‘看退了’几步，才说道：“我很遗憾，你们应该庆幸，我不会开船，所以你们现在还活着，以后也可以活着，但那就要看你们今后的表现了。”

　　谁知船长突然大笑起来。

　　王昃皱眉道：“怎么？不相信我的能力？现在还是？”

　　船长摇头道：“不不不，我相信你的能力，只是我很不理解，为什么如此的力量竟然会出现在一个脑袋有问题的人身上。对，你没有听说，我说的就是你。我相信你可以杀掉我们，也相信你可以毁掉这艘船，但我绝不会相信你可以拥有它，并且……呵呵，并且还能拥有我们，这就像……”

　　他仿佛仔细思考了一会。

　　才继续道：“就像一个婴儿想要一个拳击手套，他可以去偷，去卖，但绝对不能直接从泰森的手里抢。”

　　王昃琢磨了一阵，哑然失笑道：“你是说这艘船是属于某个国家的，我这件事如果被人知道了，就算是与某个国家敌对了，是吗？”

　　船长继续抽了一口雪茄，说道：“事实正是如此。”

　　王昃又笑了，笑得很开心。

　　“既然船长你不像一般的笨蛋，我表示十分的欣慰，因为跟聪明人交流就会省下很多麻烦。但你以为我真的没有想过这些问题吗？我可以神不知鬼不觉的站在这里，用你们根本不了解的方法控制整条船，我又怎么可能不知道这艘船所代表的价值？尤其在我发现了，这艘船上装载着核武器的情况下。”

　　船长一惊，大声道：“你知道了？！”

　　王昃拍了拍手，说道：“好了，谈话时间结束了，现在你们就把自己当成哑巴好了，只留一双耳朵听我的命令就可以了。首先……我需要你们把枪都放下，我很讨厌有黑色的东西对着自己。”

　　众人当然不会放。

　　王昃无奈的摇了摇头，突然双腿发力，猛的冲了出去，又折返回来，站在原地仿佛什么都没有发生。

　　只是……一个船员却凭空飞起，快速的撞在墙上，一阵呻吟后才滑倒在地上，一时半会也爬不起来了。

　　一群人大惊失色，第一时间就要扣动扳机。

　　王昃一股煞气猛然出体，如阴风般席卷了整个驾驶舱，气温都凭空降了十几度。

　　他一双眼睛瞬间红如血、明如灯，阴冷的声音清晰的传到每个人的耳朵里。

　　“你，试试！”

　　煞气本就是世间凶物，又岂是平凡人所能抵抗？

　　再加上王昃心魔本就没有根除，煞气一旦发出几乎如洪水猛兽，瞬间将所有人的心都‘沉’了进去。

　　‘垮啦！垮啦……’

　　几乎所有的枪械都落在了地上，有些胆小的甚至都失了禁。

　　船长颤抖的靠在座椅上，伸出的手指不停颤抖着，惊恐道：“恶……恶魔！”


第九十五章 毒

　　王昃满意的点了下头，血红的瞳恢复原貌，很欣慰的说道：“嗯，你这个理解很好，我很满意。”

　　他走到船长身边，一只眼睛挑了一下。

　　后者羞愤的站了起来，让出了这个房间内最好的椅子。

　　王昃一脸满足的坐了上去，轻轻说道：“开船。”

　　“往……往哪开？”

　　“回头一直走，到时候我会告诉你下一步。”

　　船长无奈，在魔鬼面前，他的一切忠诚也信仰，都选择了放弃。

　　而‘魔鬼’的身份，也给了他一条暂时保住性命的理由。

　　谁能跟魔鬼斗？我又不是神父！

　　船在缓慢的前行着，仿佛是互相通了信息，所有人都尽量把这艘船开的很慢很慢，就好像前方是地狱的大门，而这就是人生中最后一段旅程一般。

　　王昃穷极无聊的坐在那里，突然问道：“我想知道你们这次运输的那个箱子到底是什么。”

　　船长愣道：“你就是为了那个箱子而来？”

　　王昃暧昧道：“是不是外星人留下的东西？肯定是对不对？我就知道自己猜的一定没错！”

　　船长眼神有些古怪，好半响才说道：“那……并不是什么外星人的东西……”

　　“呃……你还想骗我？！”

　　“不……不是的，那箱子里面其实装着的是一台研磨机。”

　　王昃眨了眨眼睛，突然大笑道：“哎呀船长你真会开玩笑啊，那种级别的保护方式，我就不相信仅仅是台破机器，而且那个箱子又是如此的独特，怎么能是机器？它必须不是机器！”

　　船长一时间笑得比哭都难看，诚恳道：“我不知道您是从哪听说有外星人的东西，不过那真的就是一台机器，但……却不是什么破烂机器，它是现在世界上最先进的极速，全世界也仅仅只有这么一台，它是用一种微纳技术……”

　　王昃一听头就大了，赶忙伸手制止了他，脸色十分不好的问道：“你就说它能干什么吧。”

　　船长突然间变得十分自豪，朗声道：“它是一场革命，一场即工业革命、网络革命后，人类迎来的真正意义上的革命！它可以把某种材料研磨得几乎没有一丝阻力！”

　　“呃……这又有什么用？”

　　船长翻了翻白眼，突然坐在他的面前，如数家珍的把这台机器的作用说了出来。

　　阻力，是一切行进的基础，也是阻碍。

　　没有了阻力，人连行走都不能，但同样的，正是因为有了阻力，让人类前进的脚步，缓慢了下来。

　　比方飞机的风阻。

　　依靠阻力和压强才能飞行，却也因为阻力，飞机的速度进入了一个瓶颈。

　　又或者机枪，最好的枪械，也不能承受长时间的发射，不是因为子弹爆破给金属带来‘金属疲劳’，而是因为子弹摩擦枪管，导致过热。

　　而运用到机械中，阻力就变得十分不可爱了。

　　汽车需要大量的而又昂贵的润滑油，从而延长发动机的使用寿命。

　　但即便是最好的润滑油，阻力在，摩擦依旧，发动机的速度也进入了一个瓶颈，再想提速，只能依靠增加数量。

　　还有很多很多，船长列举了不下二十种产业中‘阻力’的危害。

　　而这种技术，无异于会让这些产业爆发一场革命，谁先使用了它，谁就是下个年代的王者，国家也是同样。

　　一番话把王昃说的一愣一愣的。

　　他也并不傻，直接问道：“你的意思是……研究这项课题的科学家们，现在就在这艘船上？”

　　船长苦笑道：“你不是应该见过了吗。”

　　王昃这才明白，为什么船长会主动的将如此机密如此重大的事情告诉自己。

　　说白了，就是为了保命！

　　作为人质，尤其是‘魔鬼’的人质，如何才能存活下来？很简单，‘体现价值’。

　　不是可有可无，自然不会被随意杀死。

　　王昃略有深意的看了他一眼，说道：“你放心，我之前说过的话，并不是说说而已。”

　　货船又行进一会，王昃拿出手机就要给上官无极挂电话，可马上发现自己的手机也没了信号。

　　他一阵大汗。

　　‘请示’了女神大人，这通电话才打通，意思也很简单，就是让他们做好接应的准备。

　　‘为民号’为了这次任务，还是做了很大的改装，比如在船舱之内空出一片极大的空间，可以装载几架战斗机。

　　现在被命名为‘王昃号’的货船十分顺利的进入到‘为民号’船舱内，当然，整个过程发生在公海之上。

　　上官无极呆呆的看着‘王昃号’，嘴巴张的有鹅蛋大，久久不能出声。

　　在得知船上的那些高科技及科研人员后，他更是直接冒出一身冷汗。

　　“快……快送出去！长毛，赶快联系国内，让他们做好二级外交警戒，小鸡，给我用最快的速度黑进米国的五角大楼，我要时刻关注他们的军队活动……”

　　他焦急而又近乎疯狂的发出一道道命令，最后颇为悲戚的苦笑了一下，对王昃说道：“你……你真是为我们国家带来了一个巨大无比的麻烦！”

　　王昃眨了眨眼睛。

　　上官无极直接翻白眼道：“你还不明白？这些船有通讯、导航、定位系统，最要命的太空中还有卫星观测，就算它价值再高，也是无论如何也不能动的！”

　　王昃还是没有说话，反倒是那个‘很自觉’的人质船长冷声道：“我看你才是不明白的那个！”

　　船长如同竹筒倒豆般，把王昃将所有通讯全部毁坏的事情说了出来。

　　这种举动不但上官无极一愣，就连王昃都有些发懵。

　　这话早晚会说出，自是谁也没有想到，会是身为船长的他说出来的。

　　上官无极经过短暂的凌乱，有些不可置信的问道：“真……真的是这样？”

　　随即，小鸡告诉了他一个消息。

　　现在五角大楼里已经疯了。

　　他们一艘安全级别最高的船，消失了，凭空的消失了，连带船上的人员和最先进的设备，都消失不见！

　　甚至在消失之前，一个求救类的信号都没有发出来。

　　现在他们已经发出了‘二级戒备’，只是却只能像无头苍蝇一般，仅仅是派出无数的调查人员，到消失的地点调查而已。

　　上官无极又懵了，极不符合形象的淌出一条大鼻涕，突然狂喜道：“小昃你这次可立了大功了！”

　　他赶忙转头再次命令道：“检查整艘船，控制住所有人员，中断所有电子设备的运行，我要求你们用最快的速度给这艘船做出‘铅金属隔离层’，我要让它真正的消失在所有人的视线中！还有，通知毛国方面，交易暂时延后，也通知我国方面，我们迅速返航！”

　　王昃突然伸手示意了一下，说道：“前几条无可厚非，只是……最后这一条，绝对不行。我们这次‘购物’几乎没有人不知道，如果没有理由草率返航的话，反而会让人发现疑点，一旦追查出来，好事也会变得麻烦。”

　　上官无极一愣，赶忙取消了最后两个命令。

　　他有些尴尬的挠了挠头笑道：“太激动了，一时乱了方寸……”

　　其实这是个显而易见的细节，按照上官无极平时的冷静，是绝不会犯的，但他却犯了。

　　一时间，‘为民号’安静而又快速的忙碌了起来。

　　让人好笑的是，‘王昃号’上的那些科学家和保全，竟然还有很多根本不知道发生了什么事，猛然间发现自己被抓被困，有些甚至准备决一死战。

　　还是船长出面才缓解了一场危机。

　　用了几乎一天多的时间，不用女神大人继续加持阵法，‘王昃号’也算是‘彻底消失’了。

　　王昃再次回到为民号的甲板上，悠闲的躺在有些温热的铁皮上，有些睡眼惺忪的样子。

　　这一天多，可把他给忙坏了，最主要是那个阵法耗损的都是他的灵气，现在他就有一种‘饥肠辘辘’的感觉。

　　上官无极静静走到他的身边，也在地上坐了下来，忍不住还是问道：“我知道不该问，只是……我还是想知道，你是怎么做到的？”

　　王昃毫不在乎的说道：“既然知道不该问，那就别问，你只要知道这个世界上还有很多你不知道并且不需要知道的东西，就好。”

　　上官无极无奈苦笑，又说道：“忙了一天了，一起吃个饭？”

　　“好啊，不过让他们送上来吧，我现在真的不想动弹。”

　　没一会，一小桌丰盛的美食就摆在王昃的身边。

　　大部分都是海鲜，尤其那鲜活的海胆更是喜人。

　　王昃不禁庆幸，还好不是停在日不落国的港口，那种除了鱼排薯条，就是薯条鱼排的食物当真连王昃都接受不了。

　　吃了一口金黄色的海胆肉，王昃不禁舒爽的打了个颤，伸手就将倒了半杯的红酒端了起来。

　　要说还是香水国的人会享受，他们出产的这种酒，倒是最配鲜活的海物。

　　轻轻抿了一口，酸涩之中那种最为醇正的酒香扑鼻而来，再混上口中尚未咽下的食物，可谓是唇齿留香。

　　正当他在这里陶醉，上官无极微笑着给他倒着酒。

　　女神大人突然惊喝道：“小心！酒里有毒！”

　　王昃瞬间一愣，却还是再喝了一小口，轻轻的将就被放下，继续拿起一个仅仅用蒸汽熏得半熟的牡蛎，放在嘴边用力一吸，整块滑嫩的海味就伴随着鲜美的汁液都流进王昃口中。

　　几乎不用怎么嚼，就滑下肚里。


第九十六章 风波亭

　　王昃依旧悠闲的吃着饭，不过心里却对女神大人说道：“是什么毒？”

　　女神大人沉吟一会，说道：“慢性毒药，普通人也不会瞬间致死，不过……好像是一种时间性的控制毒药。”

　　王昃默默叹了一口气，说道：“该来的还是会来啊。”

　　女神大人疑惑道：“什么意思？”

　　其实……这点王昃早就想到了。

　　在上层之中，有能力是好事，但能力太大，却是坏事。

　　就像一个在民间口碑极佳的官员，他往往升不到太高的位置一样。

　　王昃所表现出来的能力，就像是一个玄学大能，可以改变运势，甚至救人性命。

　　但谁能保证他没有杀人于无形的手段？

　　而且在他的面前，好像金钱权势都会来的很容易，那么那些苦苦拼搏才积攒下诺大家业的人会如何想？

　　王昃的出现破坏了一个‘平衡’，让所有事情变得‘不自然’起来。

　　不论是否能从他身上得益……

　　所谓功高震主，所谓侠可犯禁，他无异于都是社会上的毒瘤。

　　国家支持宗教，却反对封建迷信，甚至可以说是痛恨，不是以为它们会骗人害人，而是因为‘怕万一是真的’。

　　超出国家可以控制范围内的力量，都不是个好事，并且注定是‘坏事’。

　　王昃喝了一杯毒酒，他倒是放心了一些。

　　因为这毕竟不是瞬间致命的毒药，这就证明，上层对他还没有‘生疑’。

　　‘君臣不可疑，疑则为乱，故君疑臣则诛，臣疑君则反。若臣疑于君而不反，复为君疑而诛之；若君疑于臣而不诛，则复疑于君而必反。’

　　这段话出自一位‘狱卒’，却一语道尽国家与个人的关系。

　　国家，永远是那少数人的国家。

　　王昃叹了口气，心中开始盘算起来。

　　自己在大英博物馆被上官无极搞出的麻烦，让自己成为了境外势力准备抓捕的目标，就必须借用国家的力量保护家人。

　　误入古墓，得到天坎之水，无形中又惹上‘玲珑阁’这样神秘的组织。

　　方外人士的身份，又让上层开始提防。

　　这样一看，王昃对于拒绝加入体系还是颇为庆幸的。

　　而此次让他加入到这次行动中的目的，他也渐渐明白了。

　　‘测试’。

　　国家要看到自己能做的事，以及能力，还要看自己有没有野心。

　　所以王昃需要做的也就简单了起来。

　　‘有能力，不要官职，有癖好。’

　　想到便做。

　　王昃颇为不耐的抬起头来，突然将手中的海胆外壳扔到上官无极身上，大声喝道：“没看这都没有了吗？你还死人一样杵在这里干什么？还不赶快去再弄些来？！”

　　那嚣张跋扈的模样，宛然一个小太子。

　　上官无极先是一愣，随即非但没有生气，反而颇有深意的看了他一眼，果断站起身答应道：“那你稍等，马上就来！”

　　不过临走的时候，他却将那瓶红酒也带走了。

　　王昃拿起一根蟹鳌费力的剔着牙，女神大人小脸一副不解，最终摇了摇头叹息道：“现在的人类……真复杂。”

　　王昃哈哈一笑道：“时隔这么多年，有退步的，自然就会有进步的，尤其在这里。”

　　没一会，果然上官无敌找来很多吃食，让王昃美美的吃了一顿，直到肚子再也吃不下去了，才就此打住。

　　不过单说一个牡蛎，王昃扔在手边的壳都好似一座小山一般。

　　接下来的几天，就是等待，还有安置。

　　那些科学家和保全的特种兵们，都需要很好的安排，一方面提供优良的饮食，一方面保证实时监控。

　　至于等待，就是等着协商人员赶往毛子国，签订协议，交了钱，才能把东西运到这个港口，再送回国内。

　　王昃提出过疑问，在天朝临近的海参崴本来就是个很好的港口，为什么要绕半个地球，特意来这里接货。

　　上官无极的回答也很简单，‘离他们国家近。’

　　横跨亚欧大陆的西伯利亚，在运输条件上简直就是‘绝地’。

　　但王昃还是从话中听出了点味道，显然这种路线并不如说的那么简单。

　　王昃是个追求安逸的人，却也是个闲不住的人。

　　这不，没过两天他就提议让上官无极带他去毛子国那边看看，理由是万一发生什么不愉快的事情，自己这帮人也能使得上力。

　　现在他既是‘督察’又是‘功臣’，最主要还是个‘神秘的家伙’。

　　一番很长又让人很心烦的旅程过后，当王昃的双脚刚刚踏在毛子国的国土之上时，他不由得问道：“我这算不算是偷渡？”

　　他之所以这么问，就是因为他‘连身份证都没带’，一路就穿过了好多个国家。

　　另外一点，就是这一程他都在飞机或者各种车辆上度过，丝毫没有机会去领略一下欧洲风情，这也跟偷渡没啥太大区别。

　　上官无极心思通透，哪里不知道这位爷在埋怨什么。

　　略带尴尬的说道：“路上不是按照当地特色吃的饭嘛。”

　　王昃顿时大怒道：“你以为我是那种有吃有喝就算旅游的大叔吗？！”

　　也不怪王昃不怒，就算他真是那种大叔，话说这毛子国也没啥可吃的。

　　香肠面包泡菜，唯一有点技术含量的就是‘牛肉炖土豆’。

　　不过……相传酸黄瓜就是从这里传入天朝的，也不知真假。

　　他曾经来过这里一次，就再也不来了。

　　不是说毛子国没文化，而是那种高大宽广的建筑群，总给他一种‘荒凉’的感觉，那种黑色斑斑的石头本色建筑，更是如此。

　　最主要的，他们人也高！

　　尤其现在毛子国的男人‘以瘦为美’，配上那线条明显的脸庞，帅哥几乎到处都是。

　　王昃往中间一站，简直就是个‘第三世界’。

　　一头钻进黑色SUV，甚至还把窗帘拉上了，王昃撅着嘴气鼓鼓的向目的地行去。

　　要说王昃也算是‘买家一份子’，属于给他们毛子国送钱来的，自然接待工作很到位，都是特工。

　　王昃突然嘟囔了一句：“女人改变国家。”

　　上官无极一愣，问道：“这又是什么意思？”

　　王昃看了看他，笑道：“毛子国气候寒冷，男人就喜欢喝酒，而且他们也是传说中愿意打仗都不会打仗的那种，男人火气无处发泄，就喝醉了酒回家打老婆玩，于是乎……女人开始醒悟了，她们开始喜欢身材单薄的男人，起码……夫妻真打起来也未必能打过她们，还有就是消瘦的男人大部分都不太爱喝酒，于是乎……男人都纷纷减肥，就以瘦为美了。你说这是不是女人改变了这个国家？”

　　上官无极愣了愣，随即哈哈大笑起来，笑骂道：“你真能扯！”

　　说说笑笑，他们来到了一个很大很大的广场前。

　　要说毛子国是个很奇怪的国家，对于土地的利用可以用‘铺张浪费’来形容，但在这国度的中心，却能塞就塞，恨不得把所有的机能机关都塞在附近。

　　曾经就有人说，如果在这里投放颗炸弹，那么毛子国直接就崩溃了。

　　这就是世界最大广场之一——红场。

　　王昃忍不住扣了扣鼻屎，揉成一个小球随手扔在一边。

　　上官无极只装做没看到，在特工人员的带领下，走进了一个好似‘图书馆’的大楼。

　　随后……就没有随后了。

　　特工把他们带进一个屋子，扔给他们好大一摞带着照片的文件，然后就走了。

　　两个人互相瞅了一眼，又眨了眨，同时苦笑起来。

　　事实也正是如此，这种购买军火的谈判和交易，又不是每天每时都在进行，而王昃和上官无极又不是谈判官员，如果按照正常程序，他们现在应该是在一个知名酒吧里，被特工人员安排几个漂亮的女人，一边喝酒一边聊天，还有毒品免费提供。

　　‘出外谈生意’，就是这样，不管是大是小，是国家还是个人，是大公司还是小企业，这套孰不可耐的程序……就是唯一的程序。

　　王昃坐在那里，草草的翻阅着那些文件，真的就让他找到了一个机械流水线的照片和图纸。

　　他不由得纳闷道：“为什么毛子国会卖给我们这套车床？难道‘鱼’和‘渔’的道理他们还不懂吗？”

　　上官无极喝了一口咖啡，说道：“怎么可能不懂，只是……要知道毛子国的财政从来就没有不出问题的时候，这次黄金崩盘对他们的影响尤为严重，而且毛子国的军工流水线在世界上也是数一数二的，你试想一下，一个并没有多少闲钱的国家却拥有这么强大的生产能力，包括厂房运转，机器维护，这些钱都是从哪来的？没有其他办法，只有卖武器。可你也知道我们天朝的‘学习能力’……咳咳，他们也可能是实在没有办法了，才将一些老旧的机器卖给我们，但也有可能……这里面存在着什么阴谋。”

　　王昃愣道：“又是老旧的机器，还有可能有阴谋，我们犯得着买吗？”

　　上官无极苦笑一阵，说道：“没有办法，我们很需要。”

　　是的，天朝确实很需要，尤其在拥有了‘闲钱’的时候。

　　王昃把那些文件都推到一边，说道：“无聊死了，我出去走走。”

　　上官无极想要拦着，手伸出一半却又停了下来，独自苦笑了一阵，紧随其后也跟了出去。

　　站在红场之上，王昃发现这里并不如想象中的干净，一阵风吹过，还是掀起肉眼可见的风沙，任你神功无敌，却也躲不过。

　　此时已是傍晚，王昃极目望去，远处那些灯红酒绿，不由得暗骂上官无极装清高，犯得着把人家隐隐约约提出的‘游玩建议’推辞掉吗。

　　正在这时，他突然看到一栋很大建筑里面出来了一排车队，起码十几辆，居中那一辆看起来很高级，而且在前端还挂着两面小国旗。

　　‘总统车队？这么晚了他们要去哪？’

　　说来也巧，车队竟然绕了一个圈，从王昃不远处行驶了过去。

　　他好奇的打量车内，突然脸色变得难看了起来……


第九十七章 仇敌的演唱会

　　卢日尼基体育场八万多个座位座无虚席，场地中央还卖出了近一万张门票。

　　因为今天，就在这里，世界最富盛名的一只乐队组合——‘青茶花’将在这里举办一场为时四个小时的演唱会。

　　青茶花乐队，从最开始在1967年组建，到现在已经经历了四代人，历经五次重建一次重组，成员总数73人，可算得上是时间最长参与人数最多的一只乐队。

　　而每一次的重建，每一次重新登上最炫目的舞台，他们总是能推翻一切质疑，在音乐的发展史上划上一个新的标记，如同里程碑一般引领着，创新着。

　　一百三十一张白金唱片，四十二年销售榜首，唯一输过的，只有那外星人般的杰克逊。

　　现在的青茶花，正是第四代，由三个第三代前辈加上五个新成员重组而成，出道三年时间，仅仅只出了一张唱片，十一首歌曲，但每首歌曲都在流行榜单的榜首徘徊过。

　　这也是很神奇，很让人不解的地方，初时听来，只有一两首还过得去，可随着时间的推移，仿佛陈年老酒一般，那些被忽视的歌曲都陈酿出来，让世人再次沉醉其中。

　　值得一提的是，青茶花第四代的主唱，是个华人女子。

　　现在离演唱会开始还有半个小时。

　　在体育场的深处，一个小房间中，一位保洁人员突然折断了拖布的杆子，里面竟然露出一个黑洞洞的枪口。

　　没用一分钟，他左拿右拧，那些打扫工具就变成了一把自动步枪。

　　与此同时，在体育场另一个方向，一个水电工正跟前面两个同事聊着天，突然虚空中出现一道白芒，两个同事捂着脖子软倒在地上，而水电工的垂着的手中，俨然拿着一把染血的匕首。

　　在体育场的侧门，一名‘黑衣人’低着头走向另外一个。

　　站在原地的黑衣人警觉的问道：“你是那个队的？怎么跑到这里来了，还不到换岗的时间。”

　　先前那名黑衣人突然抬起头，人畜无害的笑了笑，说道：“对你们而言是这样，不过对我们而言，现在的时间刚刚好。”

　　还不等对方有任何反应，一把尖刀就已经插在了对方的咽喉之中。

　　他上前一步，托住对方的身体让其慢慢倒下，还用很平静的声音说道：“你休息吧，这里我替你看着。”

　　……

　　卢日尼基，在毛子语中是‘和平’的意思。

　　只是今天晚上，恐怕并不会太和平了。

　　……

　　王昃有些头疼的站在卢日尼基体育场外面，不停揉着自己的脖子。

　　他是跟着总统的车队来到这里的，至于他为什么这么有闲心……

　　是因为就在刚才，他看到了一张曾经带给自己无限耻辱的女人——李若云。

　　多么温柔的名字，多么富有意境的名字……跟她这个人根本就不配嘛！

　　谁见过一个女人可以抓起一名男生的头发，女王般在对方脸上飞快的挠成渔网，并一脚踢中对方小鸡鸡，在对方躺地哀嚎的时候还吐上两口口水，随后直接潇洒的甩了甩头，回到桌位安静的学习？

　　王昃就见过，因为他就是那个倒霉的男生。

　　这是王昃心灵深处最难忘的痛，不是因为自己在以后一见到她就腿肚子直哆嗦，拼命想往厕所跑，也不是因为她一旦见到自己就马上冲上来一顿‘无影脚’。

　　是因为……在王昃终于下定决心，决定跟她同归于尽，拿着一把老虎钳跑到学校的时候，这凶残的女人竟然转学了？！

　　人世间最痛苦的是什么？就是被欺负了，还不等还嘴，人家却拍拍屁股走了。

　　王昃那时的心情，就像是被强那啥的少女，还没有看到对方长什么样那种。

　　虽然已经十多年没见了，但其实王昃对于这个在他心灵中留下阴影的女子，还是比较关注的。

　　比如她移民到了米国，比如她加入了一个乐队，比如在网上随便敲两下，就能看到她的照片和唱歌视频。

　　难道王昃会说，他会唱好几首李若云的歌吗？他当然不能，对方是仇人！

　　看着李若云下了车，被一个小女孩亲热的搂着胳膊走进会场。

　　王昃知道那个小女孩就是总统的独生女，一个出了名开朗活泼聪明伶俐有爱心招人疼可爱的好似洋娃娃的女孩。

　　这两个人往一块一站，王昃就想到了一个电影名——天使与魔鬼。

　　‘哎呀……外国的孩子就是早熟啊，听说那小女孩才十四岁，这身材……那屁股……’

　　“哎呦……”

　　王昃揉着脑袋，一脸错愕的看着女神大人。

　　女神大人阴狠的问道：“刚才你在看什么？！”

　　王昃脸一红，赶忙转移话题道：“大人呐……你要为小的做主啊……就是那个女人，当年可没少欺负我啊……弄得我见到女人就害怕，你得帮我教训她啊……”

　　女神大人见他一副‘泼皮打官司’的模样，满头的黑线。

　　用鼻子哼了两声，竟然一下又跑了回去。

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，发狠道：“报仇还得看自己！”

　　可是这报仇的第一步，‘进门’，他就没了主意。

　　上官无极那个跟屁虫就在后面不远处吊着，自己连隐身绝技都用不了。

　　一脸怒气的转头看向上官无极，果断道：“我要进去！”

　　上官无极就是一滞，苦着脸说道：“这里不比国内，我们没有票……”

　　“我要进去！”

　　上官无极绝倒，叹了口气，直接跑到门卫面前，偷偷递过去一沓钞票。

　　绿花花，绝对的崭新米国钞票，这在毛子国就是万能通行证。

　　可是……这次却碰壁了。

　　几个保安一下子把上官无极给围住了，这让他一下子无所适从起来。

　　其实想想也是，这次演出有总统观看，你一个‘外国人’，还硬要收买门卫往里进，你是要干什么？

　　说来倒是巧，也是王昃命好，在总统的保镖中，有一人就是今天接他们的特工。

　　那名特工赶忙把上官无极的身份跟总统说了，后者简单几个命令下去，王昃终于进入了会场。

　　不过没座。

　　等了好一阵，演唱会终于开始了。

　　很老土，又很经典，在一片黑色之中，聚光灯映衬着几位演员从台子下升了上来。

　　鼓手，一头标准的长发，紧身衣服显示出健壮的线条，他首先来了一段SOLO。

　　也不知道是不是有人带头，全场观众的气氛竟然就这么火热起来，尖叫声惊呼声此起彼伏，连成一片好似狂风雨啸。

　　巨大的音响震得心脏随着节拍跳动，连王昃都有点热血沸腾的感觉。

　　是的，他从未听过演唱会现场。

　　一下子又接触这种最顶级的，难免有些承受不住，一张小脸涨的通红，也不知是不是被下了药，整个人激动的不行。

　　随后就是吉他、贝斯……各种乐器逐渐混合在一起，越来越有旋律感。

　　仿佛刚才就是骤雨，现在这雨却下的均匀，下的瓢泼，下的让人想冲进去洗个澡。

　　旋律带动着心脏，心脏带动着身体，王昃觉得自己的手开始晃了起来，没有原因。

　　突然，所有声音消失，就像船只行驶到龙卷风的中心，狂暴急转宁静。

　　王昃感觉全身一下子空空的，无处使力又无处宣泄。

　　猛然，一声清脆悠长的女声，单纯而又响亮的唱响。

　　就像爱人在耳边的细语，也像神话中天使的召唤，又像……平静的湖面上，突然升起一座巨大的雕像，直冲天际，仿佛要把天空都捅个窟窿！

　　长吟过后，所有的声音爆炸般轰鸣起来！

　　好似宣泄，好似发狂，好似要把声音传遍世界。

　　观众疯狂了，他们喊着跳着，伴随着节奏让整个天地都为之轻颤。

　　这不是夸张，王昃清晰的感觉到，自己脚下的地面，正在颤动着。

　　人一过万，漫山遍野。

　　这十万人的喧嚣，留下的只有疯狂和震撼。

　　王昃呆住了，他看着舞台中央缓缓升起的女子，华丽衣服之下那张绝美白皙的脸，唇齿开合间那直透灵魂的绝响……

　　让王昃脑中突然多出一个想法。

　　‘那妖女成精了？！’

　　但所有激动的心情，突然被打破了。

　　‘凶器’正是女神大人的小拳头。

　　它们正车轮一般不停敲在王昃脑袋上。

　　她不光敲，还喊，激动异常。

　　“这是什么啊？这就是演唱会吗？好有趣好有趣哦！小昃你怎么不早带我来？跟电视上看的根本就不一样嘛！”

　　之后的体验，王昃的心情很复杂。

　　又是热血澎湃，又是冷汗直冒，还有满脸黑线。

　　不过他的目的还是没有变的。

　　报仇！

　　就算你披个羽衣飞上天当了仙女，抓头挠脸踢鸡鸡的仇也必须要报，话说王昃在整个小学和中学就没抬起过头！

　　要不是学习好点家里富裕点，王昃连死的心都有了！

　　一个小时，是漫长的，也是短暂的，李若云挥汗如雨，却依然灵动火热。

　　接下来的时间就是‘嘉宾表演’了，自然这些嘉宾也都是‘大腕’，不但可以活跃现场气氛，还能让乐队成员休息休息。

　　这可不是KTV，连蹦带跳又哭又嚎能折腾几个小时，那是因为有人抢麦！

　　王昃知道自己的机会终于来到了。

　　穿过‘狂暴’的人群，王昃直接向后台冲去。

　　可悲哀的，他又被拦下了，仿佛这些保安是无处不在的。

　　他想了一下，从兜里掏出了一把绿油油的钞票，硬要往保安手里塞。

　　可对方却野蛮的拨开他的手，甚至还用力的把他推到一边。

　　那力量，那神色，好像王昃仅仅是条脏狗。

　　这种眼神王昃没有见过，他一时有点接受不了，虽然他不知道，追星族的待遇其实也就是这个。

　　王昃嘟着嘴诅咒道：“他妈的一点礼貌都不讲，你他妈的怎么不去死？！”

　　他绝对是欺负对方不懂中文！

　　可就在他骂完的一瞬间，极其轻微的，‘噗……’的一声。

　　他超乎寻常的眼睛，清晰的看到面前大汗的脑袋一旁突然出现了一个小孔，一颗子弹又从小孔的另一边飞了出来。

　　紧接着，就像被扔在地上的大块果冻，一个‘伸缩’后，那大汗的脑袋发生了诡异的变形，突然……就像吹大了破裂的气球，金发、白骨、红色血肉、白色脑浆，全都喷泉一般向一个方向飞散出去。

　　直到这时，那大汉还是直立的，只不过他鼻子以上已经空无一物。

　　‘嘭！’

　　枪声，这个时候才传来……


第九十八章 打屁股

　　王昃被吓傻了。

　　他这一生，虽然经历的事情并不少，但太过血腥的事情还真没见过。

　　他此时的状态就有些像‘灵魂出窍’，睁大了眼睛呆呆看着前方的虚空，仿佛喘气都不会了。

　　几乎也就是一瞬间，枪声连成了片，呼喊、尖叫、哭号，仿佛炼狱忽现人间。

　　上官无极动作极快，上来一把将懵了的王昃横抱起来，三两个的跳跃就躲进通道。

　　他使劲将王昃摇晃了几下，却不见有什么反应，眼神呆滞无光。

　　“他妈的脓包，关键时刻掉链子！”

　　上官无极边骂边摸向腰间，却发现今天出来根本就没带武器。

　　伸出头看了看混乱的会场，他不由松了一口气。

　　那些悍匪只是再跟保镖及保安进行枪战，并没有肆意屠杀。

　　这让他心里的大石头落地了。

　　毕竟，悍匪们并不需要太多人质，因为他们有一个就足够了。

　　毛子国的总统。

　　过了良久，枪声慢慢停歇了下来，观众们都抱着脑袋钻到椅子底下，尤其八个大门聚集的观众最多，可惜在真枪实弹的悍匪面前，也只能萎缩成一团，蹲在地上瑟瑟发抖。

　　女神大人一直没有表态，对于这种‘无聊的事件’，王昃不主动去管她就很高兴了。

　　可她随即就看到李若云被一名悍匪扯着头发拉到舞台的最中央，跟毛子国总统坐在一起，脸上还明显有被掴过的痕迹。

　　勃然大怒。

　　她一排小巴掌直接把王昃扇的好似一个拨浪鼓，期间还加入了灵气，终于把王昃给抽醒了。

　　王昃全身出了厚厚一层油汗，整张脸因为惊恐而变形的不成样子。

　　他突然大吼起来：“杀人了！”

　　安静萧瑟的场地中，这嗓子如同一声惊雷，吸引来所有人的目光。

　　那悍匪的首领正对着现场转播说着什么，也被这声音吓了一跳。

　　他下意识转头看了一眼，皱了一下眉，回头继续对摄像机说着什么。

　　突然，他余光捕捉到了一些什么，猛的转头望去，却只能看到一只明显稚嫩却被视线放大的拳头！

　　‘他是怎么……’

　　‘嘭！’

　　悍匪首领直接飞了出去，在空中急速转了几个圈，才重重摔在地上。

　　全场巨震，悍匪们反应也是极快，抬起手中的枪械就是一阵扫射。

　　子弹组成‘网’，将王昃整个身体都包了进去。

　　女神大人双掌急舞，勉强将子弹都挡住，却不是弹开。

　　一梭子子弹，顷刻间就打完了，悍匪们见王昃毫发无伤，直感觉脑袋发胀尾巴根发麻，慌张的卸下弹夹。

　　可还不等他们换上新的，突然从旁边有出现了一个火力点。

　　一个人，两把自动步枪，火力却一点不比他们小，甚至每一颗子弹都能掀起一阵血雾。

　　一连串的惨叫过后，看台上所有的悍匪都倒在了血泊之中。

　　上官无极扔掉手中的自动步枪，吐了一口吐沫说道：“妈的！真他娘的晦气。”

　　王昃刚才的行为，说实在的是‘无脑爆发’，根本没有什么目的，就是被吓坏了，仅仅想爆发出来而已。

　　就像被蛇吓一跳的人，也不管能不能踩中它，肯定会拼命的跺脚。

　　可打了之后，他就又懵了，他根本不知道接下来要做什么。

　　还好他身后还有个上官无极。

　　对于上官无极来说，只要不是碰到王昃这种非人类，遇到敌人换子弹，而自己又刚刚抢来两把自动步枪的情况下，那就意味着‘完胜’。

　　上官无极走过去，拍了拍王昃的肩膀说道：“放心，我打的都不是要害，虽然足以致命但短时间还死不了。那么……接下来要怎么办？”

　　王昃眨了眨眼睛，试探的问道：“叫救护车？”

　　于是上官无极走到一侧，一边掏出电话叫救护车，一边从哀嚎的悍匪身上找来一个枪，换上了子弹就蹲在一个比较黑的角落中。

　　他不相信，在这里的就是所有的匪徒了。

　　对于如此的突变，别说悍匪反应不过来，就算是无辜人质也反应不过来。

　　经过好长时间的震撼和镇静，毛国总统首先说道：“你们是什么人？”

　　位高权重者，对于任何突发事件，第一个思想一定必须只能是‘怀疑’。

　　他记得王昃和上官无极的长相，正是自己入场时‘通融’的两个‘商贸’成员，可他不能相信，世界上竟然会有这种恐怖的人。

　　被这么一打岔，王昃突然想起来自己最终极的目的来。

　　他不理会总统，两三步跑到李若云的身边，一把抓住她的衣领，表情极其恐怖的问道：“你……你还记得我吗？！”

　　李若云并不显得如何慌乱，认真的看了看王昃的脸，又在他身上来回扫了几遍，突然左手往右手上一砸，恍然道：“啊！你是哭鬼昃？！”

　　王昃的脸瞬间胀红。

　　因为这货声音实在太大了，虽然语气惊喜，但……王昃敢肯定她是故意的！要不然为什么不说自己的名字，而说外号？！

　　上官无极没忍住，‘噗哧’一声就笑了出来，不过迎接他的直接是一个摄像机。

　　谁知李若云还不算完，继续说道：“小学没毕业我就走了，你现在怎么样？读研究生了吗？听说国内年轻人都喜欢使劲往上读，不像米国高中毕业就……不说这个，你家还住在那里吗？伯父伯母身体好吗？古玩店还开着？生意怎么样？”

　　王昃低着头，半天才阴冷的说道：“住……”

　　“住？住哪里？”

　　“住嘴！！”

　　一声大吼让所有人下意识捂住了耳朵。

　　王昃暴怒道：“你记性好是不是？！你记性好怎么会不记得，我们的关系可不是那么和平到可以聊家常的！我今天之所以来，就是要连本带利都收回来！”

　　李若云眨了眨眼睛，突然撇过头去，不屑的嘟囔道：“切！真是个小气的男人。”

　　王昃本来的火气上又被浇了一桶油。

　　“小气？！！小气这个词你也配说？当初我不过是看了几眼你的内裤，至于那样揍我吗？！我都道歉了，还一见面就打……谁小气？是谁小气？！呃……”

　　说到这里，王昃猛然惊醒，赶忙捂住了自己嘴，惊恐的看向四周……

　　果然，所有的人都用一种很意味深长的眼神在看着他。

　　“他……”

　　“他？”

　　“他妈的不管了！好不容易逮到一次，不揍回来我就不姓王！”

　　说完直接一屁股坐在地上，手上一转，直接把李若云横放在自己膝盖之上，脸朝下，屁股微微撅起。

　　王昃毫不犹豫，一巴掌就拍了上去。

　　‘啪！’

　　一声清脆的响声，带着那丰满的臀瓣如波浪般掀起一股富有弹性的颤动。

　　王昃心神一晃，赶忙摇了摇头，拼命又拍了下去……

　　李若云被打懵了，臀间的触感让她整个身体都红透了，那种剧烈的疼痛又让她直接掉出了眼泪。

　　话说王昃这次可是真没留手，毫不留情。

　　千万……不要小看深藏十几年的怨念。

　　“啊！混蛋！不要脸！你还是不是男人！”

　　李若云在片刻的沉寂后，直接爆发出疯狂的挣扎和咆哮。

　　王昃哪能让她得逞？拍打的更加起劲了起来。

　　不过拍着拍着，他突然觉得手上感到一股‘潮湿’，愣了愣神，看了看自己的手，下意识的就放在鼻子间闻了一下……

　　女神大人再也忍受不住了，暴怒起来，一阵小粉拳尽数打在王昃的头上。

　　这一捣乱，李若云终于趁机逃出了王昃的‘魔掌’，一瘸一拐的捂着自己的屁股，随手捡起一件事物就要冲上来拼命。

　　王昃又是一愣，心中草草计算了一下，自己对付一个还有余力，但对付两个显然胜算不大，所谓好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧……

　　果断抱头鼠窜了。

　　其实方才打了几下，这气就消了大半，而后来的那些巴掌……是他实在‘不忍心’停手。

　　王昃边跑边回身看去，就看李若云‘英姿飒爽犹酣战’，眼力还彪着泪，却很凶恶的娇喝道：“哭鬼昃你给我站住！我要杀了你！我李若云跟你势不两立！”

　　云云……

　　毛国总统都懵了，满头黑线的从地上坐了起来，挺了挺肩膀，他走到上官无极身边问道：“接下来……”

　　谁知上官无极突然摆了摆手，揉了揉额头说道：“别跟我说话，我头疼……”

　　“这……”

　　‘砰砰砰！’几声，天空中的直升机亮起了强光灯，透过窗户，把会场照的如同白昼。

　　上官无极撇了撇嘴，咬着一颗子弹，手举着双枪就冲了起来，噼里啪啦的又是一阵枪战。

　　毛国特攻队也早已准备就绪，在总统保镖发出‘已安全’的信息后，直接跟八个门的悍匪冲突起来。

　　就在这种火热的枪林弹雨中，两个年轻男女，却在进行着另一种战争。

　　一个没命的跑着，那小脑袋如‘跳跳球’一般上下晃动着，后面一个女人追着，手中不下二三十斤的聚光灯俨然变成了‘板砖神器’。

　　这种场景，给人一种很荒诞的感觉。

　　透过窗户观察里面情况的特勤组，无语的耸了耸肩，嘟囔道：“这两个是神经病吗？”

　　只是他们都不知道，在这两个人的心中，他们认为自己现在做的事就是最重要的，甚至远比总统的生命来得重要。

　　这……又是为什么？


第九十九章 台风

　　上官无极从怀里摸索出一根香烟，烟头贴在枪口处，竟就被点燃了。

　　他美美的吸了一口，又咳了出来，再吸，就顺当多了。

　　他身子歪着靠在舞台上，看了看王昃又看了看李若云，脸上浮现出一种轻松的苦笑。

　　“有恃无恐……吗？”

　　终于，王昃有些跑不动了，关键是女神大人折腾的太厉害。

　　他突然转身停下，伸出一只手喘息道：“停！等等，等等……我们，就不能算是扯平了？”

　　“你打哪不好？！非要打……打人家那里！”

　　王昃眨了眨眼睛，看了看她丰满的胸部，又看了看纤细的腰肢，再就是那修长柔嫩的美腿，突然问道：“那打哪？”

　　李若云脸马上一红，想了半天，突然娇喝道：“打哪都不行！就是不应该打！”

　　王昃火气又上来了，喝道：“凭什么？你知不知道你给我的童年留下了多少阴影？我……我的青春是黑暗的……”

　　抽涕了两下，他继续道：“我到现在还没有女朋友就是被你迫害所致！”

　　李若云故意狠狠打量他几下，撇嘴道：“切！”

　　切，语气助词，表示不屑，可怜，鄙视，无语，等等……

　　越是漂亮的女人，越是地位崇高的女人，说出这个字的威力就越大，好似可以把男人打入无限深渊的咒语。

　　于是……

　　“我跟你拼了！”

　　王昃呼喊着冲了上去。

　　……

　　毛国总统坐在他的加长轿车中，对面坐着王昃和上官无极。

　　他给自己倒了半杯透明的水酒，停了一下，又倒满，随后一口喝干。

　　“谢谢你们，不但救了我，还有我的女儿。”

　　上官无极充当了翻译的角色，在一旁给王昃认真的翻译着。

　　王昃想了想，问道：“那些人……就是那些匪徒，会怎么样？”

　　毛国总统又给自己倒了一杯酒，却没有喝。

　　他轻轻说道：“你不会想知道的。”

　　王昃眉头皱了一下，又问：“原因……是什么？”

　　毛国总统搓了搓手，看向窗外的天空，低语道：“力量，是一种好东西，但如果被它控制了……”

　　随后便不再多言。

　　王昃和上官无极也没有说话。

　　一时间车厢里安静非常。

　　之后，三个人又聊了几句，王昃就跟着上官无极离开了这里，在一个闹市区的附近，住进了一家安排好的酒店。

　　王昃突然问道：“毛国什么武器最好啊？”

　　上官无极想了一会道：“这个……不好说，毕竟现在他们生产的武器，大多是卖给‘穷人’，一些先进的东西都没有经历战争，具体好坏真的没法评定。不过……硬要找出一个最好的，那就应该是潜艇吧。你问这个干什么？”

　　王昃呵呵一笑：“潜艇吗？呵呵，哦，没什么，就是我们救了他一命，也让毛国避免了一次危机，我们总要拿回点‘回礼’才好。”

　　上官无极苦笑道：“你真是越来越适应现在的身份了。”

　　……

　　隔天，一大早，王昃和上官无极就跟‘采购团’碰了面，王昃直接提出要在订单上‘加一张’。

　　之前一天王昃可没有闲着，恶补了一大堆现代武器知识，也终于明白了为什么说毛国‘潜艇’厉害。

　　在二次大战后，米国和毛国开展了一场‘生产战’，虽然这有可能是物产丰富的米国的一个阴谋，但毛国却被架在了风车上，想停也停不下来。

　　但毛国终究不是傻子，他们还是想出了一种‘省钱’的办法，就是‘针对’。

　　既然米国的航母和飞机厉害，那么就针对这些制造‘克制性’的武器，自然就是潜艇。

　　飞机打不到，还能攻击航母，很可心。

　　举一国之力研发生产，自然就能搞出很可怕的东西。

　　王昃不贪心，也不天真，没有向毛国索买最先进的，而是相中了一台退役的。

　　确切的说，几乎是没下过水的，而且已经准备拆了卖废铁。

　　‘列夫格勒号’——世界最大的台风级战略核潜艇，没有之一。

　　全长201.7米，宽26.5米，排水量三万吨，水下最快可达28节。

　　除了毛国以外，没有任何国家会生产这样一个怪物，因为它们不傻。

　　‘采购团’看了看王昃这张单子，一个个都是满头黑线。

　　先不说一个表面全‘钛合金’的庞然大物要花费多少钱。

　　单说‘买卖’的可能性就是没有。

　　说白了就是‘拆废铁也不会卖整个’。

　　‘战略’这两个字可不是白叫的，就像宝马的概念车，任你富可敌国也不可能买到，差不多就是一个道理。

　　而天朝要不要买，还两说，毕竟它就是烧钱的东西。

　　为什么不下水？因为下水的过程就是把真金白银往火里扔的过程，即便如此大国，也不舍得没事拿它们去遛弯。

　　‘采购团’其中一个老成持重的说道：“小昃啊，这个……不太靠谱啊……”

　　王昃哪管那些，直接喊道：“我就要买就要买！”

　　好似一个跟在妈妈屁股后面逛街的小鬼。

　　上官无极重重的拍了拍自己的脑袋，拍的‘啪啪……’作响。

　　他狠狠心一咬牙，拨通了一个很少去‘打扰’的电话。

　　恭敬的说了几句，他对采购团一行人说道：“你们尽力配合小昃就是，至于能不能成……就是他自己的事了，跟你们都没有关系。”

　　这一句话让众人明白了三层意思。

　　第一是上面‘给钱’了。

　　第二是自己一行人彻底没有责任了。

　　而第三个，就是他们明白了，王昃这个刚过弱冠之年的人，在国内是拥有多么大的能量！

　　这笔买卖是论‘亿’的，而且前面还不能是个位数！

　　最主要的，是买回去会怎么样。

　　一艘这样级别的潜艇，就算弹药装备一切一切都不算，光是服役十年所花费的维护费用，就要比潜艇本身要贵上很多了，何况一般要服役五十年。

　　采购团的一行人一个个都偷偷冒着汗，心中回忆自己是否在什么地方‘得罪’过王昃，有没有说话不中听的时候，有没有‘没大没小’的时候。

　　而此时王昃所想的就不这么复杂了，他懂个屁！

　　就是看到了，喜欢了，认为给国家买回去会很牛逼了，所以现在所想的仅仅是怎么把它给弄回去而已。

　　摸着下巴思考了好久，时而皱眉时而咧嘴，没个正行。

　　突然他双手一拍，大笑道：“有了！我真他娘的是个天才！”

　　七天过去了。

　　这一天，红场中的一个重要建筑物里，召开了一次‘高层会议’，与会人员都是毛国举足轻重的大佬，总共七十八人，毛国总统赫然其中。

　　这次会议的议题很简单，就是讨论这笔天朝的‘采购买卖’。

　　而之所以弄得这么大，这么隆重，就是因为在采购单上多出一个‘曾经毛国的骄傲’——‘列夫格勒号’潜艇。

　　但说实话，这次会议其实仅仅是做给‘肥羊天朝’看的，这七十八个人没有一个赞成这笔买卖。

　　王昃作为‘主导者’，也应邀参加这次会议，而此时的他正站在这栋建筑物的前方，深吸了一口。

　　“我这么做是不是过分了点？”

　　他问向女神大人。

　　女神大人流着汗揉着自己的额头，却没有说话。

　　连她都认为是‘很过分’的事情，看来确实不那么‘和谐’了。

　　王昃哈哈大笑几声，抬步向会场中走去。

　　这栋建筑物里可谓是‘五步三岗’，交了通行证进了门，就遇到一个X光透视检查装置。

　　警卫发现王昃背着一个很大很大的旅行包，就示意他放下来给他们检查。

　　王昃却摇了摇头，大踏步走过检查仪，果然马上就响起了吵闹的声音。

　　‘呼啦！’一阵响动，警卫纷纷掏出了枪，将王昃围在其中。

　　但就在此时，观察屏幕的警卫突然惊骇的大叫一声站了起来，慌忙往后退了几步，呆呆的盯着王昃久久说不出话来。

　　警卫们感到费解，叽哩咕嘟说了一通，好不容易那慌张的警卫挤出一句话来，却直接把所有人都惊在当场。

　　其中一个看似‘领导’的人，颤抖着双手拿出一个通话机不停的吼着什么。

　　一个电话接一个电话，最终到了会议室中。

　　片刻的安静之后……炸锅了！

　　他们喊着骂着，甚至有些人都要动手，目标直指毛国总统。

　　有些人想跑，可是才跑出几步，就颓废的又坐了下来，半天没忍住，又破口大骂。

　　而此时的王昃却悠闲自得。

　　看了看身边这些黑洞洞的枪口，突然大声喝道：“放下！”

　　那些枪真的就放下了。

　　王昃满意的点了点头，翘起屁股提了提身后的背包，就往里走去。

　　而他的这个动作，让在场所有人的心都提了一提。

　　此时有一个警卫在王昃身后的地方偷偷举起了枪，一丝颤抖都没有的瞄向了他的后脑正中，连接中枢神经的地方，一旦击中，王昃将瞬间死亡，一点动作都做不出来。

　　那偷袭者轻而缓慢的呼吸着，他是五十米气手枪奥运铜牌得主，在这个距离内他可以随意打死一只乱飞的苍蝇。

　　“哇！”

　　谁知王昃突然回头冲他大叫一声，双手还急速张开，他的小舌头都让那偷袭者看到了。

　　‘啪嗒！’

　　枪掉在了地上，偷袭者只觉得股间一阵温热，竟被吓的失禁，憋了半天的尿硬生生挤出了一绺。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　王昃狂笑着大踏步向会议室走去。

　　他还有些委屈的嘟囔着：“我又不是来打劫的，我是来买东西的好不好？顾客就是上帝懂不懂？靠！”


第一百章 警告

　　为民号上，上官无极被五花大绑的关在一个小房间里。

　　他现在后悔的想死。

　　如果当初知道了王昃的目的，他都能直接一枪毙了他，也省的到现在……一发不可收拾。

　　就算他这个抢了人家大英博物馆的人，也对王昃的疯狂感到无力，那是禁忌，是永远不能去做，甚至连想都最好不要想的事情。

　　用力将嘴里自己一天多的袜子吐了出去，他干呕了几声，又无力的叹了口气。

　　嘟囔道：“小昃啊，你要成为千古罪人了！”

　　此时的王昃却没有成为罪人的觉悟，他正咧着一嘴白牙，对一排排凶恶的眼睛笑着。

　　还高兴的打招呼。

　　“哟！我来了！”

　　毛国总统悚然而立，大声喝道：“你们真是用心良苦啊！”

　　王昃一愣，将背包解下来放在桌子上，疑惑道：“什么用心良苦？”

　　毛国总统怒道：“你还装傻？！你们先攻击会场，再由你这个人来救，从而骗取我的信任，真是一出好苦肉计！为的就是在今天把我们高层一网打尽吗？！”

　　这番话下来，翻译直接不敢翻了，他战战兢兢的站在那来，口水咽了一口又一口，就是不蹦出一个屁来。

　　毛国总统更怒，喝道：“说给他听！”

　　王昃听完摇头苦笑了一下。

　　他找了一个居中的位置，环顾四周，缓慢而又平静的说道：“你们这些人呐，就是花花肠子多，任何事情都能绕几个圈联系到一起。首先，如果我真的要办成这件事，我不会靠牺牲伙伴来达到。其次……拜托！我就是来买东西的，买卖不成还仁义在呐，想多了不是瞎折腾吗？”

　　“你就这样谈生意？！带着一颗‘核弹’跑来跟我们买东西？！”

　　王昃尴尬一笑，说道：“我这不是为了增加买卖的成功率嘛……呵呵……”

　　核弹，没错，就是核弹！

　　王昃那个背包之中，背着的正是核弹，是从‘王昃号’上导弹上卸下来的。

　　现在他背着的大约有半米多高的圆柱，正是真正意义上的‘核弹’，其实要说起来能发生作用的核心，那也不过是巴掌大一小块铀物质而已，而外边这个铁皮就是起到‘引发’和‘保全’的功能。

　　核弹有密码锁，密码唯一，全世界只有不超过十个人知道这个密码，恰好王昃号上就有一个。

　　如果没有……那么即便是拿硝酸炸药炸它，都不会发生爆炸。

　　这是世界上最危险的东西，但在一种程度上来讲，它又是世界上最安全的东西。

　　毛国总统暗地里松了一口气，起码知道了王昃不是来跟他们同归于尽的。

　　但表情却依然愤怒。

　　“你知道你这样做会带来什么后果吗？对你，对你们的国家，乃至对这个世界！”

　　王昃道：“能有什么后果？你们把东西卖给我们，我们给你钱，皆大欢喜不是。”

　　毛国总统面皮一阵抽搐，他怒喝道：“你是白痴吗？！”

　　现在他脑子真的很乱，因为……事态发展到现在，有些太不合情理了，太突然太梦幻了！

　　王昃叹了口气，往桌子上一坐，大声说道：“好了，我也没空在这里跟你们扯皮了，一句话，卖不卖吧？”

　　毛国总统一脸正气道：“你死了这条心吧，你见过哪个国家会跟恐怖分子妥协？！”

　　王昃笑道：“我又不是恐怖分子，我是仅代表个人，一个买家的身份，跟你们买一点东西而已。”

　　众人绝倒。

　　这还不算恐怖分子，那什么才算？

　　人家都是一个人带着炸弹去炸超市，你倒好，直接背着一个核弹跑到一个国家的中心、命脉，还把几乎所有重要的人都聚集在了一起，这他娘的就是恐怖分子好吧！

　　随即大家都是一愣。

　　‘对啊！他是怎么把核弹带进来的？所有的交通设施都是有安检的好吧！’

　　而毛国总统却在这句话中听出点别的意思。

　　‘仅代表个人？’

　　这就意味着，事情不见得真的没有转机！

　　是的。

　　如果王昃代表的是整个天朝，那么现在已经进入一级戒备的毛国，会在核弹爆炸的第一时间，向天朝进行铺天盖地的核武器打击，后果就是谁能在那片土地上找到一只蟑螂，都算他运气逆天。

　　即便核弹没有爆炸，这件事也不可能就此打住，战争已经进入了‘必然阶段’。

　　但如果是他仅代表个人，那一切都好说了，他就是一个恶魔的化身，一个恐怖分子，一个试图引起世界大战的疯子。

　　有了能背黑锅的人，那一切都好办了。

　　所以毛国总统的思路已经从如何避免一次世界大战上，转移到如何保住自己的小命上。

　　他不慌不忙的坐了下来，认真问道：“代表个人？笑话，一个人如何能购买如此庞大的军用物资？”

　　军火突然变成了‘军用物资’，这其实就是一种‘松口’。

　　王昃哪里听不出来，呵呵笑道：“这就不劳您费心了，反正你们买‘军用物资’也从来不管别人怎么用，难道武器除了杀人以外和震慑以外，还能有其他用途吗？没错，我就是个人跟你们国家买东西，卖不卖给句话吧。”

　　毛国总统故作思考道：“这个……也不是不可以，毕竟这是一笔大买卖，会极大的缓解我们的资金问题，只是在时间上……军用物资的调配，可不是那么快就能解决的。”

　　前半句话给了在场所有人一个台阶。

　　就是啊，本来卖武器就是一项重要的财政收入，只要不是卖给有威胁的国家，那绝对是来者不拒啊，尤其是卖给个人，那更是极好极好的事情。

　　当然，他们都是在‘欺骗自己’。

　　后半句则是准备拖延了。

　　王昃噘了噘嘴，不耐烦道：“这个就要看你们的速度，还要看你们能坚持多长时间不洗澡！”

　　“嗯？！”

　　众人一愣。

　　王昃解释道：“什么时候我要的东西安全运出去了，什么时候这次会议才能结束。时间不早了，我外来是客，总统大人安排酒席啊。”

　　“你！”

　　一时间整个会场又‘暴乱’了，有几个稍微年轻，身强力壮的都想上来轮王昃一顿，但无奈人家背后靠着核弹头，这可比什么靠山都来的靠谱。

　　毛国总统花费了好大的精力，才平息了这场‘本来也就是做做样子的’骚乱。

　　他们也只是不好意思，但谁又真的敢‘不从’呐？

　　于是，这个会议室成了宴会厅。

　　于是，外面围的里三层外三层的军队，成了‘御用厨师’。

　　其实也不能说毛国就真的没有好吃的，比如烤乳猪就是天下极品。

　　毛国因为地处极北，一年大部分时间都是‘美丽冻人’的，这种气候造就了一种永远长不大的小猪，而且比之其他国家的‘乳猪’成长周期更慢，肉质也最为‘扎实’，烤出来后，那鲜美的油脂都能锁在透明的肥肉中，咬上一口才喷浆出来。

　　这种场面很奇怪，整个红场几乎都布满了军队，坦克装甲车直升飞机应有尽有，一方面疏散附近居民，一方面调配更多的武力进驻。

　　而他们所围的中心，里面却是其乐融融，起码表面看起来是这样。

　　吃饭间王昃还讲了几个小笑话，其他人也很愿意配合着假笑了一阵。

　　仿佛龙卷风，中心的宁静和四周的狂暴，并有愈演愈烈的趋势。

　　而在毛国的一个秘密港口中，一艘多少年没下过水的昔日王者，晃动着它庞大的身躯，慢慢驶向公海，上面仅仅配备了最少的舰员。

　　当然，他们自欺欺人的认为没有人会知道，自己不会丢人。

　　与此同时，天朝某件办公室里的电话要爆炸了，铃声此起彼伏。

　　姬老人家在听完最先的几通，砸了自己最喜爱的文房四宝后，无力的坐在椅子上，之后一通电话都没有接。

　　国与国之间，其实跟君臣之间的关系差不多，只需要‘怀疑’二字，就足够了。

　　天朝中海一处隐秘的别墅区里，一个健硕的年轻人站在一个老人面前，神色紧张的汇报了一些事情。

　　从来都是处惊不变的老者，也无奈苦笑着摇了摇头，发了一个很简短但很震撼的命令。

　　备战！

　　上官无极终于挣开了绳索，他第一时间将事情的前后经过报告给了上级，犹豫再三，第二通电话却是打给了家里。

　　当上官青接到儿子电话的时候，里面之说了一句话。

　　‘王昃需要擦干净。’

　　老头也是消息灵光的人，隐约间听到了毛国‘有事’，在通过这电话一串联，他直接想明白了。

　　这事就是王昃闹出来了，自己需要赶快撇清跟他的关系。

　　撇清，是最正确的选择，对他对上官无极甚至对整个家族都是必要的。

　　但老头却犹豫了。

　　考虑了半天，眉头皱的都快能拧出水来，随着来回踱步，仿佛一下子老了很多。

　　突然，他眼睛一亮，微笑着坐在椅子上，静静的喝起了香茶，对于儿子嘱咐的事情根本不理会了。

　　同一时间，得到一系列消息的刘忠堂也老神自在的喝了茶水。

　　因为就在刚才，就在一瞬间，他们脑子突然灵光一闪，想明白了一件事情。

　　王昃为什么要这么做？

　　他是要给上头一个警告啊！

　　上官青仿佛看到了英姿飒爽的王昃站在天井之中，闲庭信步的望着天空，轻轻而又掷地有声的说着‘动我？试试！’

　　老头讶然一笑，无语道：“这小子……哈哈！”


第一百零一章 跑路

　　十天。

　　即便会议室中那个大马力的空调不停运转，这个房间里的气味还是很难闻。

　　七十多人，大家吃在这里，睡在这里，要不是厕所还算便利，恨不得就拉在这里。

　　这期间里，军队组织了三次大规模的进攻，不下二十次远程狙击，但王昃还是安然无恙的啃着猪头，反而是一名官员‘无故’受伤，捧着腿哀嚎了两天。

　　王昃也不怕这里进多少人，医生护士什么的自由进出，那官员倒是侥幸活了下来。

　　王昃苦笑道：“犯得着弄这么大阵仗吗？”

　　毛国总统也费解道：“我也好奇，你至于做出这么大的事吗？这真是你能承受的起的？”

　　王昃今天心情大好，突然说道：“你真的想知道？”

　　毛国总统也是跟他混熟了，很搞笑的点了点头。

　　王昃嘿嘿道：“其实……我是在告诉某些人，我这个人呐……并不是随意可以控制，并且被威胁的！你明白吗？”

　　毛国总统突然一愣，心思电闪，猛然明白了其中的道理。

　　他用力拍了一下王昃的肩膀，笑着埋怨道：“下次你想搞这种事，千万别找我们！”

　　随后大家都笑了起来。

　　说实在的，这几天相处下来，大家都觉得王昃这个孩子不错，懂事有礼貌，略显老成却有着一种不是岁月就能磨练出来的气质。

　　除了他们并不是自由身，这十天的时间，竟是近年来过的最轻松的日子。

　　突然毛国总统的手机响了起来，这会议室不下十几个电话，却偏偏打在他手机上，看来那件事情完成了。

　　果然，电话那头传来一个信息——‘潜艇畅通无阻的穿过巴拿马运河，正进入太平洋，预计两天后即可到达天朝。’

　　毛国总统脸色一阵变幻，忍不住大骂了一声：“该死的米国！”

　　巴拿马运河是‘国际资源’，但要想从这里过，必须要经过米国的同意。

　　如此巨大的潜艇肆无忌惮的走过去，米国能不知道？他们却果断放行了，这不就是想看毛国和天朝的笑话嘛！

　　王昃有些兴奋的问道：“事情办成了？”

　　毛国总统收敛了心思，点头道：“嗯，十一亿美元已经到账了，那东西也马上就要进入你们国境了，就算我们想反悔也是不可能了。”

　　王昃点头道：“那好勒，既然事情解决了，我就先走了。”

　　说完竟真的往外走去。

　　毛国总统突然问道：“东西不留下？”

　　他是指王昃背着的那个核弹。

　　王昃笑道：“我留下了，还能走出去吗？”

　　毛国总统哈哈大笑几声，说道：“确实不能。”

　　知道王昃走出门口，毛国总统突然又说道：“出了这个门……你好自为之吧。”

　　王昃回头爽朗的笑了笑，却没有多说什么。

　　在这密不透风的围困中，大摇大摆的走了出去，近两万士兵，百辆坦克，数十架武装直升机，在他面前竟丝毫未动，就这么眼睁睁的看着王昃缓慢的走了出去。

　　这是何等的气魄！

　　毛国总统从窗户向外看着，眼睛中竟然投出一丝留恋。

　　身边有人问道：“总统阁下，你欣赏这个年轻人？”

　　毛国总统呵呵一笑，转头说道：“换做你我，能有如此胆量？数万大军视作无物，潇洒而去，换做你我，能有如此气魄？没错，我是欣赏他。”

　　询问之人尴尬的笑了两声，并没有说话。

　　毛国总统突然神色一正，喝道：“动员一切在外力量，不计任何手段，不惜任何代价，也要杀掉他！”

　　说完甩袖而去。

　　不过离开的时候，他不由得看了眼自己这十天里躺着睡觉的那一面桌子。

　　这才要离开，他竟然就有些怀念起来。

　　女神大人趴在王昃的脑袋上，笑得十分开心。

　　不知道哪根筋搭错了，突然伸头在他脸颊上亲了一口。

　　这一下就把王昃给亲懵了。

　　女神大人红着脸解释道：“我……我这是看到了你的成长，感到很欣慰，既然你是我忠实的手下，我自然要适当的奖励一下，你……你可不要得寸进尺，要心存感激！”

　　王昃突然仰起头哈哈大笑，笑声传遍了整个红场，让那些士兵的脸，变得一样血红。

　　渐渐离开包围范围，王昃撬开一辆路边闲置的车辆，学着电影中的手法鼓捣了一个多小时，才把车发动起来。

　　女神大人又问道：“虽然你这么做很……但为什么啊？难道就是为了给你们国家添点力量？我总觉得不划算。”

　　王昃笑道：“表面是这样没错，但其实……呵呵，我是为了自己。国家现在对我有些猜忌，还给我下了慢性毒药，你认为我真的会忍？这番作为我就是要告诉全世界的人，别惹我，惹了我我什么事都干的出来，即便是发动一场战争。你看，其实要把世界变得疯狂很简单，如果我现在就留下核弹在远走高飞，再按动按钮……嘿嘿，这世界并没有想象中的坚强，相反，它太脆弱了。”

　　女神大人听完思考了一会，突然幸灾乐祸道：“哦！完了，你变成那什么……对，过街老鼠了！哈哈哈哈！”

　　王昃满头的黑线，不过心底却是无限甜蜜。

　　女神大人心底的小心思，他哪能不知道。

　　笨手笨脚发动了车子，经过几个小时的磕磕碰碰，王昃惊险而又平安的离开了这座古老而又多事的城市。

　　他不由得叹了一声，说道：“现在，麻烦才刚刚开始。”

　　正应了他的推测。

　　两天后，王昃出现在了大海边，面前就是北冰洋。

　　他一身破衣烂衫，腿上打着绷带，就连女神大人也是一脸的疲惫。

　　仅仅两天时间内，他受到了不下二十次攻击。

　　而其中竟然没有一次是来自毛国本身的，都是境外。

　　有米国，有香水国，最可气的居然有靴子国，他们一遇到战争首先批量生产白旗，到底是凑的哪门子热闹。

　　反而在王昃预计中的战车国和岛国却没有出现。

　　毛国没有攻击，王昃可以理解，毕竟谁也不想核弹在自己国境内爆开，王昃也是接到了上官无极的电话，才尽可能窜梭于市区之间，赶往这个汇合地点。

　　王昃苦笑道：“这帮人还真是不要命啊……”

　　女神大人同样苦笑，说道：“他们的目的反而是要引爆核弹，而不是击杀你，核弹爆炸后都同归于尽了，他们还要什么命？”

　　“敢死队真可怕。”

　　“不过……这让只伤不杀，真的好吗？”

　　在生死对决中，杀人远比伤人来的简单，而且没有后顾之忧。

　　王昃略显青涩的挠头傻笑道：“你知道我的……”

　　女神大人叹了口气，苦笑着摇了摇头，却没有再说什么。

　　是的，她知道他的。

　　王昃看了一眼手表，皱了下眉头，视线就又移动到海上。

　　时间到了，却没有船。

　　正这时，他的电话又响起来了，接通后上官无极在电话那头急忙告诉他一个消息。

　　船到了，却在五公里之外，由于某种原因靠不了岸，让王昃想办法在半个小时之内赶到，如果晚了……他们就会走。

　　王昃下眼皮一阵抽抽，看着空荡荡，茫茫大海，不由得嘟囔道：“这他娘的怎么过去？游吗？！”

　　蹲下来伸手摸了摸海水。

　　“真他娘的冰！”

　　说完就开始脱衣服。

　　女神大人赶忙往四周看看，脸红道：“你要干什么？！”

　　王昃道：“游泳啊，他们把船停在好远的地方了。”

　　“所以我在问你干什么啊，为什么要游泳？”

　　王昃愣了愣，疑惑道：“那……怎么过去？”

　　女神大人一副看白痴的样子说道：“跑过去啊！”

　　“呃……这是海，是水啊。”

　　女神大人盯着他，就是不说话。

　　王昃心有点虚，试探道：“我跑？”

　　“快点！”

　　王昃硬着头皮闭上了眼睛，没命似的往海面上跑去。

　　刚接触水面，就感觉脚下一软，‘啪啪……’的声音就穿了出来。

　　他一咬牙，不管会不会沉底，双腿舞得好似车轮一般。

　　如果有外人看到这种场面，一定惊讶的下巴脱臼。

　　就看一个少年人，宛若一阵清风，急速的在水面上疾驰而过，脚下掀起一阵滔天浪波，在无尽的汪洋上划出一道瑰丽的白色直线。

　　上官无极焦急的站在甲板上。

　　他身后的小鸡捧着一个军用笔记本，不停的敲动着键盘，慌张道：“不行了，最多坚持十分钟，我们马上就要被卫星发现了！顾问再不来我们就走不了了！”

　　上官无极紧咬牙关，喝道：“那就再等十分钟！”

　　正这时，他突然看到水平线上出现一条白色光带，不可置信的揉了揉眼睛，再睁眼光线已经到了眼前。

　　他眯着眼睛，突然看到光带的最前方，一个人正紧闭着眼睛双腿双手舞的飞快。

　　他下巴差点就撞在地板上，好半天才费力的喘了口气，猛然大喊道：“操！睁眼啊！马上要撞上了！”

　　就见王昃也不睁眼，双脚猛然一停，整个身体突然‘飞’了起来，在空中旋转了好几圈，双脚‘嘭’的一声站在甲板上。

　　他睁眼看了看上官无极，伸手笑道：“嗨……咱们出发吧！”


第一百零二章 心魔

　　王昃不用睁眼，因为他闭上眼睛比睁开看得更清楚。

　　女神大人说这是‘视觉移嫁’，曾经在舍利塔的时候就用过。

　　上官无极急忙转身喝道：“快开船！”

　　这是一艘小船，如果跟‘为民号’比起来的话，甚至比‘王昃号’都要小上一些，又有些像游艇又有些像渔船。

　　正是传说中的‘偷渡船’。

　　唯一的区别就是在船头有一块巨大的金属棱角，看起来十分坚固。

　　王昃有些扭捏的问道：“你们……不认为我能在水面上跑，很神奇吗？”

　　谁知上官无极用一种看白痴的表情看着他，说道：“我惊讶只是因为你竟然闭着眼睛还能跑到这里来。水面上跑？你回去问问飞刀，看她会不会。”

　　王昃小脸一阵抽搐，尴尬道：“难……难道这是个很普通的技能？”

　　上官无极揉了揉额头解释道：“即便是平凡人，经过一定的训练也可以在水面上跑出去几步，何况这里是海洋，水的密度更大，水面的张力也更大，虽然我们不见得……咳咳，是你的对手，但说实在的，‘水上漂’要比‘草上飞’简单多了。”

　　……

　　船行驶了两个多小时，海风变得更凉。

　　女神大人警觉道：“来了！”

　　王昃转头一看，果然天空中一个黑点在急速的接近这里。

　　上官无极也跑了出来，站在甲板上极目望去。

　　他跺了下脚大骂道：“他妈的，怎么还是让他们给发现了？！竟然拿出这种东西来追……”

　　王昃疑惑道：“怎么了？”

　　上官无极道：“那是T-50战斗机，称得上世界最先进的了，可是现在还处于测试阶段，没想到竟然派出来追你！”

　　王昃尴尬笑了笑，说道：“你眼神真好……”

　　上官无极老脸一红，道：“其实……是小鸡透过卫星监控发现的……”

　　没错，他就是想上来跟王昃显摆显摆。

　　女神大人突然有喝道：“那边！”

　　王昃扭头一看，几艘快艇正向自己的方面驶来。

　　说话间，快艇就到了。

　　上官无极有些放心下来，只要不是战斗机直接扔导弹，事情就还有转机。

　　离着还有几十米，哒哒哒的枪声就响了起来。

　　长毛等人急忙从船舱里冲了出来，拿出家伙对拼了起来。

　　王昃笑道：“原来你们都来了。”

　　除了上官无极的六人组，还有一些明显是高手的特战人员，数量在二十多人左右。

　　长毛吐了口口水，说道：“这时要是飞刀在就好了！”

　　一场大战如火如荼的进行着，王昃毫无办法，最多就是从船上扔下点东西，还别说，真砸到几个人。

　　渐渐的，伤亡就出现了。

　　王昃刚经历过一场直面生死，这次倒也没表现的太过不适，只是眼看自己这边开始有人负伤，他心情又不好了起来。

　　女神大人的作用在这个时候显得尤为明显，就看她左跳右蹦，拼命的将子弹反弹回去，如果没有她，早就出现死亡了。

　　王昃焦急非常，他知道发生了这些都是因为自己，他本来是想自己单独回国，可这茫茫大海……一个人又实在没有办法渡过。

　　只能答应了上官无极的提议，只是……

　　他狠狠咬了咬牙，从船上扣下一块铁皮，直接扔了过去，铁皮夹杂着风声，正中一名敌人的肩膀，伴随着一声痛呼，那人整个臂膀都被削了下来，让王昃心神一阵颤动。

　　看到他脸色苍白的样子，旁边一名特工打趣道：“怎么？你是第一次见这场面吧？”

　　王昃点了点头。

　　那人又道：“不要怕，子弹呐……就是乱飞的蚊子，被叮一口也不打紧。小子，躲在我得身后，我‘老虎’在此，看谁能伤你一根头发。”

　　一番话把王昃说的信心大增。

　　可就在这时，远处那些快艇的中央，竟然出现了一艘小船，船上坐着两个人，正在划着浆，还站立了一个人，低头正在瞅自己的手指，好似能从里面抠出金字。

　　‘事情有异，必为妖！’

　　王昃心中想着，他马上把所有的注意力都放在这艘小船的身上。

　　突然那站立的人抬起了头，一披金发迎风飘扬，俊朗的面容好似六七十年代的好莱坞明星，透着一股男人味。

　　而王昃则注意到他的眼睛。

　　是闭着的。

　　可王昃总感觉他正在看自己。

　　“这人怎么这么奇……”

　　王昃想询问身边的人，头就下意识的转了过去。

　　“小心！”

　　‘老虎’突然暴喝一声，一把将王昃推到一旁。

　　很慢，很慢……

　　王昃一瞬间绷紧了神经，世界的一切在他眼中都变得慢了起来。

　　所以他能清晰的看到‘老虎’惊慌的神色，清楚的看到一束奇异的光线，从他的身体中穿了过去，正中，心脏，光线连接衣服的部分还散发着丝丝白烟……

　　‘噗通’，老虎的身体倒在了地上，他一生中最后吸进的一口气，用尽全身力气逼了出来，化成一句笑骂。

　　“马勒戈壁的！老子还是处男呐！”

　　声音嘎然而止。

　　世界一瞬间变的极其安静，起码在王昃的感官中是如此，即便一颗子弹划过他的脸颊留下一丝白痕。

　　很静，很静。

　　“我操你姥姥！！”

　　转身，暴起，飞奔，冲越。

　　一条黄色的残影后遗留下零散的衣服碎片。

　　天暗了，不是错觉，是真的暗了，尽管明明还是正午。

　　王昃全身的煞气再不受一点控制，腹中两条巨龙如蛟龙遇水，撒欢着，雀跃着。

　　他身体笼罩着层层黑雾，却依旧挡不住两道红色光芒刺穿透出，那是他那血红的瞳，如同女神大人一样的红。

　　灵气意味着‘生命和救赎’，而煞气就简单的多，它只代表毁灭。

　　‘嘭！！’

　　一拳，王昃的拳头，好似从亘古开始就一直停在这里，而不是跨越了几百米的距离。

　　它击中了，那个双眼可以放出死亡射线的英俊男子。

　　拳头笼罩着黑雾，从前胸透入，从后背伸出，英俊男子的表情却看不出一丝痛苦，有的仅仅是惊讶，还有那么一点……解脱。

　　王昃怀疑自己没有打中，因为没有血。

　　没有一丝的血也没有一丝的肉屑。

　　天地间猛一个定格，连海面的波浪好似都停滞了一瞬。

　　‘叮……’

　　就像玻璃碎裂的声音，英俊男子瞬间化作一捧黑色粉末，不用风来吹散，就四散到这天地之间，消失的点滴不剩。

　　女神大人大吼一声‘不好！’，黑色雾气就将她挤回了王昃脑中。

　　而此时的王昃，却是彻底的呆住了。

　　他看着自己依然伸出去的拳头，空无一物的拳头，甚至让人遗忘了，就在刚才它还穿透这一个人，活人。

　　王昃的嘴很艰难的一厘厘的张开，良久才吐出几个字。

　　“杀……杀人了？！”

　　好似被自己这一句话吓到了，王昃整个脑袋嗡的一声。

　　女神大人现在的处境十分的不妙，层层黑雾已经把她的‘小家’给侵占了，仅有那棵怪树还能看到一丝白光，她紧紧搂着怪树，一脸惊骇的说道：“完……完了！心魔！”

　　在女神大人那个年代，心魔是一种最为弱小的魔物，甚至太阳光的照射就可以让它消亡。

　　但……它又是最强的魔物，因为它永远藏在修炼者的心中，永远杀不绝。

　　一旦精神出现松懈，它就卷土重来。

　　无数神灵都曾经败在它的脚下，那么如今的王昃呐？

　　王昃整个人已经呆滞了。

　　不管是煞气还是灵气，都不加控制的四处飞散着、损耗着。

　　就连砍向自己的两把尖刀他都没有看见！

　　这个船上一共有三个，两个划桨的。

　　他们是‘侍卫’，整个生命都是为了保护那英俊男子，可如今男子死去了，他们自然就没有再活下去的理由。

　　一丝惧怕都没有，两把刀就出现在了王昃的脖颈，只要在过百分之一秒，王昃的头颅就会离开他的身躯……

　　一秒、两秒……

　　时间在继续，三个人却静止了。

　　两把刀已经贴在了王昃的脖子上，但却不能再移动分毫。

　　两名‘侍卫’互相看了一眼，突然笑了笑，同时按动了腰间一个隐秘的按钮。

　　‘轰！！’

　　巨大的爆炸掀起几米高的海浪，将附近所有的船只尽速打翻。

　　酣战的众人都停了下来，目光全部集中到一个地方——半空。

　　因为那里有一个人，飞着的人！

　　王昃好似一个断线的风筝，不规则的在空中飘舞着，突然‘咔吧……’一声，就像钢剑折断的声音，王昃身体四周仿佛有什么东西粉碎了，太阳光下闪出白和黑两种光彩，渐渐变小，好似烟火的宿命，融化在这蔚蓝的天海之间。

　　飘忽，却无以伦比的快。

　　T-50战斗机都追不上的快。

　　王昃几乎是一瞬间，就消失在人们的视线之中，在水平线上闪出一个光点，彻底不见了。

　　上官无极呆呆的眨了下眼睛，突然怒骂道：“我操你们祖宗！！”

　　他突然跳出水面，在海面上拼命的狂奔起来，目标，却是翻转后渐渐下沉的偷渡船。

　　没一会他就从周围找到了一个挂在围栏上的背包，直接从背包里掏出一个银白色的圆柱，伸手就要去按动密码。

　　长毛全身的冒出细密的油汗，他飞奔过来一把搂住上官无极，大声吼道：“你疯了？！你想引发国际战争吗？！”

　　上官无极猛然打了个颤，呆呆的瞅着怀里的核弹，痛苦的咬了下牙，转头大吼道：“撤退！”

　　……


第一百零三章 诡异的孤岛

　　王昃飞了很久很久，久到他可以做了一个梦。

　　梦中他身处一个小房间中，看房间内的摆设还有些熟悉，突然想起这是父亲发家前，家里好不容易给自己隔断出来的单独房间。

　　他怀念的摸摸这个摸摸那个，记得家里原先的房子是拆迁了才对，这也是王父第一桶金的出处。

　　突然间他好像看到墙面动了一下，转头认真看去，却没有发现什么异常。

　　他哑然失笑，认为自己是太敏感。

　　可就在这时，四周的墙壁急速的扭曲起来，就像里面有无数条毒蛇在蠕动。

　　王昃吓坏了，拼命的叫喊，呼唤女神大人来帮忙。

　　没有人救他，墙壁再快速的缩小着，不一会他所能活动的空间已经没有了，全身都在那种蠕动中挣扎颤动着。

　　‘呲……’

　　细微的声音，他转头看去，就发现墙壁突然破了一个小洞，黑漆漆的，里面还有两个红点在不停晃动着。

　　王昃刚要惊叫，一条黑色的不知名物体，突然从那洞里飞了出来，直接钻进王昃额头！

　　“啊！！”

　　王昃在一声惨呼中惊醒，他坐在那里，大口大口的呼吸着，任由汗水从额头滑落滴在地上。

　　他双手擦了一下自己的脸，又把手自然的放到身侧，想支撑地面让自己站起来。

　　可这么一按，竟按到一个极其柔软的所在。

　　王昃一惊，赶忙转头看去……

　　就连他如此疲惫的身体，仍然止不住那一腔热血从鼻孔喷了出去。

　　女神大人……竟然一丝不挂的躺在自己的身边？！

　　‘做梦？！’

　　王昃第一个想到这点。

　　他用力掐了一下自己……

　　‘疼！’

　　他勉强着笑着，嘿嘿道：“这……这福利也有些太好太突然了点吧……”

　　他甚至有些绝望的闭上了眼睛，要知道刚才自己可是‘摸’了的，那还不得被一顿打？

　　可等了半天，预想中的暴风骤雨并没有来到。

　　他颤巍巍睁开眼睛，惊愕的发现女神大人好像是昏过去了，略显痛苦的紧闭着眼睛，脸色病态的苍白，连以往粉粉的让人想咬一口的嘴唇，都毫无血色。

　　王昃浑身巨颤，一把将女神大人抱了起来，搂在怀里。

　　此时的他，明明是处男搂着一个赤裸完美的女体，竟然生不出一丝的涟漪，整个心都被紧张和害怕所占据。

　　他颤抖着双手不停抚摸着女神大人的脸颊，一遍又一遍呼唤着她的名字，瞪大的眼睛，不停有泪珠滑落，湿了衣襟，染了天地。

　　女神大人的眼皮微微动了一下，她费力的睁开眼睛，看着近在咫尺的一张狂喜的脸。

　　她费力的笑了一下，苍白的脸上浮现起一丝红晕。

　　“放……放开我……”

　　王昃却执拗起来，大声喝道：“不放！死了都不放！”

　　女神大人白了他一眼，埋怨道：“这孩子……”、头却靠在了他的肩膀上，找了个舒服的姿势，就这样让他抱着。

　　王昃问道：“你这到底是怎么了？”

　　女神大人道：“还不是因为你！”

　　“我？”

　　“你心魔本来就没有去除干净，这次又乱了心智，体内灵气根本就不受控制，再加上突然受到那种攻击……唉，还好你有天坎之水练体，要不然这次真的凶多吉少了。”

　　王昃听完也是唏嘘了一阵，不过他还是关心道：“我想问的是……你的……咳咳，衣服……”

　　女神大人脸又是一红，伸出手来在他的腰上狠狠掐了一把。

　　有些支吾的问道：“你……你看到了……”

　　王昃赶忙摇头，拼命道：“没没没！怎么可能，我刚清醒过来，视线模糊得很……”

　　明明是在‘骗鬼’，可是两人都信了。

　　女神大人解释道：“你以为那种爆炸，光靠你的身体就能抵抗的了的？唉……也不知道是哪辈子欠的你，重建气海时我损失了佩戴数万年的神剑，如今又因为你，折损了神甲，不过……能保住命也算是不错了。”

　　王昃却对一个问题上了心，很无脑的问道：“万年？你现在到底有多大……咿呀！”

　　腰间的肉瞬间变幻了各种形状，有饺子，有面条，还有馒头，每一种都给王昃带来全新的体验……

　　虽然痛着，但王昃的心情却是大好。

　　他这时才有闲心打量起四周来。

　　这里……可谓是一目了然。

　　极其光秃秃的岛屿，中间就有几颗奇怪的枯死的树，还有散乱的岩石。

　　脚下是沙子，四周是海洋。

　　再也没有比这个还要‘孤’的孤岛了。

　　因为它最多也就一个足球场那么大，还平整的厉害。

　　王昃抱着女神大人站了起来，女神大人对王昃来说近乎于实体，但其实仍然是个能量组成的‘鬼魂’，一丝重量也没有。

　　不过心情大好的他，自然不可能不对这具世间最完美的身体出现反应。

　　女神大人愣了一下，突然问道：“你兜里装了什么？顶到我了。”

　　王昃一张脸‘佟……’的一下就红了，好似一颗西红柿。

　　“没……没什么，你……你不要在意……咳咳咳咳咳……”

　　女神大人白了他一眼，说道：“作怪！”

　　下意识的伸手就要去把那东西拨开，拨是……拨开了，可是那东西经由这么一碰，猛然间又壮大了几分，还极富弹性的折了回来！

　　女神大人猛然响起每天清晨王昃被子上的凸起，那个在洗澡时晃来晃去的丑东西。

　　在一次极偶然的机会，女神大人看了一个电影的片段，她知道这个东西的作用。

　　所以……

　　“臭流氓！”

　　一口咬在王昃的肩头……

　　王昃又是愁苦又是尴尬，强忍着肩头的疼痛，走到了一块大石头旁边。

　　随后他的眉头就深皱起来。

　　女神大人疑惑道：“怎么了？”

　　王昃指了指石头说道：“没有藻类生物，上面。”

　　“那有什么？”

　　王昃解释道：“像这种很小很矮的岛屿，每到涨潮必然会沉到水下，每日一个轮回，升起淹没，它的上面就应该布满了海洋生物，可这里却什么都没有。”

　　女神大人笑道：“不沉？那不是好事嘛，起码不用担心没有落脚的地方了。”

　　王昃却摇头道：“你看这里的沙土，仅仅是细软的海砂，这里又位处一望无际的海洋中心，它怎么可能存在？又如何能不沉？”

　　海洋中的岛屿，形成的过程是很艰难的，尤其在不是紧靠陆地的地方。

　　大部分的岛屿都是珊瑚岛，浅水区经年累月的死亡和重生，才能形成可以在水面上突出的岛屿，那是小鱼的天堂。

　　但先决条件是，它‘有根’，是跟海底相连接的，是固定海拔的，是会被淹没的。

　　而这些沙子就更奇怪了，但凡一个稍微大点的海浪，就能把这些沙子尽数冲散，别说形成岛屿，它存在在这种地方都是不可思议的事情。

　　女神大人眉头也皱了起来，嘟囔道：“怪不得我觉得有古怪，果然……”

　　王昃一愣，急忙问道：“你发现什么了？”

　　女神大人摇头道：“那倒没有，不过自从我们来到这个岛上，我总有点心神不宁，好像……好像……好像这里有什么东西，跟我有关系一样。”

　　王昃大惊。

　　你可以不相信一个女人的直觉，但不能不去相信一个神灵的感觉。

　　‘这岛肯定有秘密！’

　　王昃抱着女神大人跑了几步，突然尴尬的问道：“你……那个可以回到我脑中吗？”

　　他这样抱着一个人，行动自然不方便。

　　女神大人马上气愤道：“要是我能回去，哪能这样子……这样子让你看！现在你头部的那个空间，仅仅只留下那棵怪树那么一点，我不论怎么使劲都挤不进去！”

　　王昃愣道：“这……这是为什么啊？”

　　女神大人神色突然暗淡了下来，犹豫挣扎了一阵才说道：“我说了你可不要激动……你身上的灵气……都没有了。”

　　王昃眨了眨眼睛，猛然问道：“那你没事吧？还……还能保住灵魂吗？”

　　女神大人懵了一下，声音有些颤抖的说道：“我……我还好了……虽然没了神甲，但神魂好像更凝实了一些……”

　　王昃松了口气开心道：“那太好了！这不是好事嘛，呵呵。”

　　女神大人双手搭在他肩膀上，拉开一点两人之间的距离，认真的来回看着王昃的双眼，看了良久，突然又趴在他的肩头，骂了句：“傻瓜！”

　　可是她的双手却紧紧搂住王昃的脖颈，怎么都不肯松开。

　　其实王昃一直抱女神大人的目的有两个，一是……抱着的感觉实在太美妙了，只要还是个人，就不会忍心松开。

　　而第二点，就是他这样接近的话，反而不会看到女神大人一丝不挂的样子，可以免去对方的尴尬。

　　反正现在女神大人搂的很紧，也把他的双手解放了出来，他一个纵身就跳下水去，沿着岛屿的边缘一直向前游去。

　　大约游了一分多钟，他浮上水面换了口气，回头一看离岸边已经有几十米了。

　　他这次使劲吸了一口气，将胸腔腹腔都撑的满满，又向水下潜去。

　　十米，百米……千米。

　　大约离岸边一千五百米的距离，他终于看到了‘边缘’。

　　王昃眼睛瞬间睁大，由于震惊不小心还泄了口气，在水中吐出几个泡泡……


第一百零四章 神的大殿

　　自然界中的东西，极其的‘完美’，却又不可能‘完美’。

　　就像眼前这道怎么看都是完美圆形的岛屿边缘线。

　　太圆润了，圆润的没有一丝棱角，海流的正面和背面，竟然没有一丝的区别，好似天神用圆规费力画出的一般。

　　王昃顺着边缘一直游着，直到发现自己真的找不出一丝的缺陷。

　　他伸手在岛屿上抓了一把，细沙，一口口水都能冲走的细沙，却在这急速的海流中不变分毫。

　　女神大人皱了皱眉头，说道：“我的感觉越来越强烈了，这里面肯定有什么东西！”

　　王昃回到水面上，最后吸了一口气，这次他下沉到边缘并没有停止，而是继续向下转去。

　　仿佛隔绝着两个世界，在上面还能微微看到光芒，而下面却是无限的黑暗。

　　黑的纯粹，黑的让人心慌。

　　王昃使劲闭了一下眼睛，睁开后依然什么都看不见。

　　他心中苦笑了一下。

　　女神大人说道：“你闭上吧，我把我的视线给你。”

　　不过声音中却透着一种奇怪的情绪。

　　王昃闭上眼睛，‘看’向前方。

　　他立时被眼前的‘事物’惊得说不出话来。

　　一道足有几十米宽的光线，呈现出圆柱形，直接从好似‘圆盘’的岛屿正中向下伸去，也不知伸了多少米，直直的看不到尽头。

　　“这……”

　　王昃哑然。

　　女神大人语气复杂的说道：“那是‘神界之光’，是树立在每座神殿顶端的特殊光芒，通过它可以沟通人神两界。”

　　王昃听出了一些味道，用精神沟通问道：“那……它怎么会出现在这里？！难道这里有神殿？话说……它现在又联通着哪里？”

　　女神大人有些犹豫道：“我……我不知道！”

　　王昃听出了一些什么，却没有再问，犹豫了一下还是向那光柱游去。

　　其实王昃现在的处境很不好。

　　这是一个‘荒岛’，没有吃没有喝，举目望去都是海洋，甚至方向都无法辨认。

　　手机早就在爆炸中报销了，也不知这里何时才能有路过的船只。

　　等待，只能等来死亡。

　　大脑清醒过来的王昃，清楚的知道，他必须寻找一个‘变数’，不管是好或者是坏，‘不变则亡’。

　　所谓看山跑断腿，王昃的气息有些不够用了，几番吐出泡泡，胸腹中的空气剩的也不多了。

　　他回想起自己的高中，有一次在看过了泰塔尼克电影后问自己的老师，如果被水淹没了，需要长时间的闭气，是尽可能留住肺中的一口气还是吐出去好。

　　答案好似很明显，‘有总比没有强’。

　　可老师给出的结论却相反。

　　如果肺部的气息已经留了很久了，那么吐出去反而能活的‘久’些。

　　她给出的解释是这样。

　　相对于氧气的，就是二氧化碳，而空气中的二氧化碳含量过高的话，它跟一氧化碳中毒一样的危险。

　　因为二氧化碳会让人昏迷。

　　在窒息的水种昏过去就等于死亡。

　　这就像在清晨起床时，总是那么的困倦，而当你打开窗户，让新鲜空气流通进来，肯定会清醒一些。

　　那种困倦，那种‘回笼觉’总比较容易睡着的情况，其实就是二氧化碳的浓度有些高了。

　　王昃苦笑一下，吐出了肺部所有的空气，继续往前方游着。

　　那种在无限汪洋中游向一个光柱的场景，好似，是在飞翔。

　　随着时间的推移，王昃的动作慢了下来，他神志有些不清了。

　　女神大人不停地在他耳边呼唤，鼓励他。

　　慢慢的，王昃视线涣散了，机械的滑动着身体，嘴巴一张一合，好似是喃喃自语，海水直接从嘴流了挤了进去，可他仍毫无察觉。

　　女神大人慌乱道：“不好！”

　　可就在这时，王昃突然说话了。

　　在这几十米的水深之内，顶着三倍大气压，满是海水的环境中，突然发出声音了。

　　“你在哪……你又要走了吗……”

　　女神大人愣了一下，忙问：“是谁？你在找谁？”

　　“我……我去石头……找过你了……你不见了……”

　　女神大人愕然，使劲用双臂摇晃着他的脑袋，呼喊道：“我在这！我在这啊！我哪也不去，就在你的面前啊！”

　　王昃突然脸色聚变，白皙的面孔变得胀红无比，那暴起的血管显得狰狞。

　　他张大了嘴，‘哇！’的一声吐出了一堆黑色的粘稠液体。

　　好像是哪个闸门被打开，他不停地吐不停地吐，染黑了方圆几十米的海水，其中还有零散的碎块。

　　王昃全身打了一个激灵，拼命的晃动下身子，猛然抬起头来，有些不可置信的看着女神大人。

　　他……在呼吸！

　　随后他猛地捂住了鼻子，大声喊道：“好臭！”

　　女神大人愣了愣神，被王昃这番举动搞的有些反应不过来，下意识问道：“什么臭？”

　　王昃紧皱眉头，恍然道：“靠！这不就是在古墓里掉进去那个坑里的黑水吗？！怎么这里也有？刚才明明没有的，怎么来的？”

　　女神大人机械的说道：“你吐出来的。”

　　这回轮到王昃纳闷了，他一直以为那东西是……咳咳，没想到自己竟然会吐出来，这到底是什么？！

　　差点想破脑袋，或者说被熏破了脑袋，王昃使劲摇了摇头，拼命的往光柱游了过去。

　　离近再看，那光柱就不一样了，好似很多细小的颗粒直上直下来回‘奔跑’着，闪亮，美丽。

　　他伸手摸向光柱，女神大人急忙喊到：“不行！这不是你能承受……呃……咦？！”

　　王昃不但摸了，还从光柱上面‘挖’了一些颗粒下来，附着在他手上，不停闪着光。

　　女神大人凌乱了，不停嘟囔道：“怎么可能？怎么可能！这可是属于神灵的光，人体怎么可能受得了……”

　　她猛然一愣，突然用力的拍了一下自己的脑袋。

　　是啊，她怎么给忘了，即便王昃身体里已经没有灵气流动了，但他可是货真价实的被天坎之水洗练了！

　　要知道那可是绝大多数神灵都没法‘享用’的财富。

　　王昃此时的身体，即便是放在自己当初的那个时代，那也是……‘唐僧肉’啊。

　　神灵都没准会吃了他的。

　　这就好比人参，干嚼总是有害，但如果跟鸡汤一起熬上一段时间，就是最美的补品。

　　王昃眨了眨眼睛问道：“为什么不能碰？”

　　女神大人无奈道：“算我没说，你现在……不进去吗？”

　　“进去？”

　　女神大人解释道：“这是‘神界之光’，说白了是专属于神灵使用的一种通道，就像……快一点的电梯。”

　　这个比喻果然很容易接受。

　　王昃笑嘻嘻的抱着女神大人游了进去。

　　刚进光柱，王昃只觉得这个世界全都是光，无处不在的光，很温暖，又有些冰冷的感觉，有些矛盾。

　　但想来这就是神灵带给世人的感觉，既近又远，既憧憬又畏惧。

　　这确实有些像电梯，不过比电梯可快多了。

　　还不等王昃感受完那种美丽，他眼前就一个闪烁，身体就出现在一个‘大殿’之中。

　　这确实也只能用‘大殿’这两个字来形容了，无比宽阔的房间，起码有几千平米。

　　头顶上有一个巨大的圆形图案，有些远古的气息，却特别像科幻电影里面的雕纹。

　　而且……很高很高，天篷起码有十多米高！

　　四周墙壁上有无数根半凸起的‘柱子’，一半在墙内，只有一半在外面，每一个上面都有一个白色的椭圆形发光的东西，看起来像是灯。

　　可这大殿看起来依旧有些昏暗。

　　王昃此时站立的脚下，是圆形的台子，大约几米直径，台子上布满了奇异的雕纹，四周的边缘还发着淡淡荧光，荧光好似实体一样，蹿起半尺多高。

　　看着这个完全陌生的环境，王昃却不由自主的说道：“好熟悉啊。”

　　他被自己这句话给吓了一跳，转头看向肩膀边的女神大人，看着她那有些复杂的神情，突然明白了自己那种感受是来自于她。

　　犹豫再三，他还是问道：“你……认识这里？”

　　女神大人神色复杂，仿佛在进行一系列的挣扎。

　　她看了看王昃，又看了看四周，最后叹了口气，说道：“我在这里住了几万年，有怎么可能不认识。”

　　王昃没有再问什么，而是抱着她走下了台子，往前方走去，那里有一扇很大很大的门，门上面雕刻着一位威武的女神，背后闪烁着耀眼的光环，正举起手中的长剑，向一个恶魔砍去。

　　雕像的眉眼之间，还真有些像女神大人。

　　王昃把女神大人搂得更紧，脸颊在她的耳鬓间厮磨着，有些满足的说道：“原来你真的是一位女神。”

　　女神大人用脑袋在他耳边撞了一下，不高兴道：“什么叫真是？难道你以前怀疑我的身份？”

　　“哪敢哪敢！只是……如果是女鬼什么的，可信度更大一些……”

　　“你……你找死！”

　　说着就开始不停的用头撞王昃，两个脑袋在一起贴紧又分开，分开又贴紧。

　　突然有一个娇滴滴的女声从王昃的身体里传了出来。

　　“拜托，你们不要这么肉麻好不好？赶快进去看看，我也是很好奇的说……”


第一百零五章 谎言中的真相

　　王昃浑身一个激灵，汗水如浆般淌了出来。

　　他喉咙里唔唔了半天，突然大吼道：“谁？！什么东西？！”

　　接下来就是寂静，整个大殿之中，仅仅有王昃的心跳声。

　　突然那声音再次响起。

　　“哎呀，我好伤心啊，哥哥你这么快就忘了人家了？”

　　王昃听着声音有些耳熟，仔细想了一下，马上恍然大悟。

　　“是你？你不是还在古墓里面吗！”

　　那声音道：“难道我就不能出来‘散散心’吗？”

　　王昃大怒，喝道：“少废话！你为什么在我的身体里，我怎么都不知道？！”

　　原来声音的主人正是古墓中的公主，怜儿。

　　当初在古墓的时候，怜儿‘惩罚’了王昃，却引出一段奇怪的记忆，随后怜儿就消失了，只是当时谁都没有注意而已。

　　怜儿嘻嘻哈哈笑了半天，突然阴沉的说道：“你这花心大萝卜，擦干净屁股就想跑？还想跟你的小情人们过上幸福生活？没门！”

　　女神大人勃然大怒，她可不像王昃现在失去了力量，相反，她真的强大了不少。

　　王昃由于心魔作祟，全身灵气煞气不经转化便全部释放体外，煞气用作杀戮，而灵气却一丝不落的尽数被女神大人吸收。

　　那到底是个多大的量，即便是女神大人当时都吓了一跳。

　　也就王昃比较笨蛋，坐拥宝山却根本不会利用。

　　乾隆慈禧墓宝藏，历经数千年积攒各种宝贝，灵气浓密的程度已经影响了整个朝代的气运，何等的强大！

　　被王昃以连众神都会羡慕的‘洽’之手印才能尽数容纳进身体，何等的机缘！

　　女神大人大喝一声：“女鬼休得胡闹！”

　　紧抱王昃不动，双手在他的背后快速结出四十九个印记，整个世界好似响起一声‘洪钟大吕’，一道金色波澜以肉眼能见的形式扩散出去，所过之处‘万物复纯’！

　　怜儿慌乱大吼：“好恶毒的狐狸精！”

　　随即就发出一声惨叫。

　　王昃只觉得自己心口处突然刺痛难忍，赶忙将女神大人在身上绕了一圈，改抱为背，慌张的解开衣襟，就发现心口处出现了一个‘肉角’。

　　肉角不停‘生长’，好似一个钻头般螺旋着往外冲。

　　王昃同样忍受不住，惨呼了一声。

　　就看那肉角突然冲前端破裂，一个不知道什么东西从断口处蜂拥而出，好似消防喷头。

　　喷了好久，就像喷出了几十吨的水，王昃只觉得自己胸腹间一阵轻松。

　　“唔……”

　　他轻轻的松了口气，再看眼前，却见一团白中掺黑，黑中带金的一团蒙蒙雾气，正用肉眼可见的速度向中心凝聚着。

　　女神大人紧皱眉头，就想再掐几个印记。

　　突然那雾气中传出怜儿的声音。

　　“我都出来了，你还要做什么？！”

　　女神大人这就是一愣。

　　利用这一点点的时间，雾气瞬时缩成一团，那里的空气一阵扭曲后，那个干巴巴娇俏可人的小姑娘就出现在他们的面前。

　　王昃发现这个身高不足一米五的小姑娘，好像是稍微‘胖’了一点，虽然还是瘦，但起码脸颊已经有些丰韵，身体也浮现出了一丝曲线。

　　她一身华贵的绸缎衣服，宽宽大大，更显得人的可爱。

　　女神大人气的直哼哼，怒道：“我们吸收的那些灵气，一直少了一半，是不是被你给偷走了？！”

　　谁知那怜儿竟一丝不好意思都欠奉，不阴不阳的说道：“那些明明是哥哥辛苦吸收来的，什么时候成‘你们’的了？你明明只是个寄生在哥哥身上的贪吃鬼而已……”

　　女神大人只觉得自己耳边传来阵阵雷鸣，她疯狂的喊道：“我杀了你！！”

　　王昃赶忙又把女神大人紧紧抱住，不停的说道：“冷静冷静……起码问问她到底要做什么吧，再说，她如果一直藏着不出来，我们连她是否存在都不知道，这个……也算是‘自首’了，咱们得给她缓刑啊。”

　　女神大人猛地回头瞪向王昃，怒道：“你是不是看上她了？！”

　　王昃一愣，立即委屈道：“这……这哪跟哪啊，她是个女鬼，还是个……矮豆丁，你知道的……我是喜欢长腿的……”

　　女神大人脸上一红，感觉王昃那只讨厌的手正在自己的大腿上来回摩挲，愤恨的敲了他脑袋一下，怒气却是消了。

　　怜儿在一旁委屈极了，看了看女神大人的胸，又看了看她的腿，大怒道：“明明就是个狐狸精！好啊，哥哥你现在嫌我小了，当初也不知道是谁隔三差五的不顾危险往皇宫里跑，你当时不是说，就喜欢我这种小鸟依人的吗？！”

　　女神大人又恶狠狠的瞪向了王昃，王昃赶忙摇头道：“我没有，我没有啊！”

　　女神大人道：“我知道你没要，要不然还不灭了你？！”

　　她突然一副高高在上的姿态转头看向怜儿，看了好久好久，看得怜儿都下意识的望向自己的身体，是不是衣服哪里幻化错了。

　　女神大人叹了口气，有些怜悯的说道：“小昃他……不是你的哥哥。”

　　怜儿马上娇喝道：“骗人！他明明记得的，那时我们的一切！”

　　女神大人摇了摇头，有些苦笑道：“你知不知道……呵呵，想来你也是不知道的。这个世界上，有一种传说级别的手印，就算神灵如若成其一种，也是天大的侥幸，小昃他曾经使出‘九印’中的‘洽’印，我以为他已经算是天赋异禀，却不想他在古墓中又结出了一种，就是‘解’印。”

　　她很诚恳的看向怜儿，继续道：“‘解’印，可解开世界一切困惑，找到世间一切答案，你口中的哥哥，他的消失是你最大的心病，在你用‘灵犀’术想要惩罚小昃的时候，他意外的结出‘解’印，从而把当时事实的真像送到你的脑中。那个记忆……并不是属于小昃的，而是属于你的，你的身体所处在那个时代的真相。”

　　怜儿退后两步，脸色苍白的吓人，她大吼道：“你骗人！骗人骗人骗人！哥哥……哥哥明明跟那时是一个模样的！”

　　女神大人悠悠的继续说着，好似是在平淡的讲一件事，却有些低沉的让人心沉。

　　“古时的人……跟现在是不会拥有同一个样子的，几百年乃至上千年的时光流逝，气候、地形、水土、乃至光照温度，还有就是空气中的灵气，都发生了极大的变化，这些变化会体现在人类的长相上，就像身处不一样地域的人，长相会大不相同，白人黑人黄种人……都是地域决定的，所以你口中的那个哥哥，长相不可能跟小昃一样，之所以你的记忆中是‘一模一样’……”

　　她又抬头看了怜儿一眼，继续道：“你孤单的太久太久，肉身不全灵魂在凝聚和消散中挣扎，你的记忆不会那么完全的，所以你心中哥哥的形象……其实你早就忘了，只是用了第一个进入那个房间里的小昃来替换了而已……”

　　怜儿再次退后几步，突然，她狂吼着又冲了上来，两个小粉拳不停的敲打在女神大人的身上。

　　“你骗人！你骗人你骗人！”

　　声音越来越低，敲打的速度越来越慢，最终她趴在女神大人的身上，放声痛苦起来。

　　“你……你为什么要告诉我……唔哇哇……”

　　女神大人有些爱怜的摸着怜儿的头，无力的叹了一口气。

　　在她刚说出‘解’印的时候，其实怜儿就已经相信了。

　　因为她在内心深处，也清楚的知道王昃并不是自己那个曾经的哥哥。

　　‘轮回转世’？笑话，她是一个存在了很久很久的鬼魂，但她也清晰的知道，‘死了……就是死了。’

　　消亡了，就不存在了，世界上没有一片地方，是给人类的灵魂居住的，也不会提供任何‘轮回’的服务，起码……不会为人类提供。

　　死了的人最清楚。

　　王昃也叹了口气，他甚至自己都以为过是不是那个‘哥哥’就是自己的前世，可直到今天女神大人才把缘由告诉了他。

　　为什么……是直到今天？

　　王昃呆呆的看着女神大人，不知哪根筋搭错了，竟然张嘴在她的脸颊上亲了一口。

　　这个‘偷袭’太过突然，女神大人一愣，随即脸色大红，又是一阵‘头锥’，敲的王昃欲仙欲死。

　　他赶忙转移话题道：“那个……这个……为啥今天怜儿竟然能看到你了？不是只有我才能看到你吗？”

　　转移的果然有效，女神大人呆呆想了一会，最终无奈苦笑道：“我……不知道。”

　　王昃眼皮抖了一下，想起了刚才女神大人说的‘灵魂在挣扎’……

　　原来，记忆不完全的，是她自己，所以她才这么了解怜儿的心。

　　王昃只觉得自己的心中被什么扭了一下，难受的要命。

　　他深吸一口气，大声笑道：“这哭哭啼啼的算什么？可一点都不像你这个小魔女的作风啊，走，咱们进门里去看看！”

　　他是在对怜儿说话，但女神大人却听懂了。

　　怜儿揉了揉鼻子，骄横的说道：“什么小魔女？你见过这么可爱的魔女？！真是的……哥哥最讨厌了！”

　　王昃哈哈大笑，伸手就向巨门推去……


第一百零六章 原来方舟在这

　　很长，很长很长，却不算宽。

　　一条四五米左右宽，却一眼望不到头的房间，怪异的出现在王昃的眼中。

　　地上是红色的类似地毯的东西，踩上去确实极硬，仔细一看发现竟是一种从未见过的石头。

　　两边是立柱似的石墙，每一寸都雕刻着雕纹，配上那昏暗的灯光，给人一种肃穆的感觉。

　　与其说它是个房间，不如说是条走廊。

　　可是这确实房间无疑。

　　因为在它的尽头，有一个高台上的椅子。

　　椅子很简单，没有雕刻没有装饰，甚至连扶手都没有，随便在上面铺了一个类似毯子的东西，就孤零零的立在那里。

　　只是那阶梯……却是绝美。

　　就是水晶，通透着、反光着，零散的倒刺好似炸开的烟花，平整的台阶却又完美无瑕。

　　女神大人激动的晃动了一下身体，直觉告诉她现在必须坐上去，伸手就要推开王昃，离开他的身边。

　　可才推到一半，她就脸红的又趴了下去，红着脸道：“抱我上去。”

　　声音竟有些像撒娇。

　　王昃大喜过望，哪怕前面是刀山火海，他王昃也是去得！

　　可他的一只脚刚踏在阶梯之上，他就知道，自己的‘决心’下早了。

　　‘叮叮……’

　　一阵清脆的响动，好似玻璃杯裂开的声音，从光滑的台阶上突然‘长’出了无数的透明尖刺。

　　那些尖刺都歪向王昃脚的方向，瞬间把那只脚穿成了马蜂窝。

　　王昃先是冒了一头冷汗，浑身劲道抽离出去，良久才感觉扎心的痛，惨呼起来。

　　他干笑着对女神大人说道：“你……你玩我……”

　　女神大人一阵心疼一阵脸红，支吾道：“我……我又不知道是这样……不过好像有个声音让我坐上去……”

　　王昃勉强一笑，说道：“那咱们就坐上去。”

　　本来站在地上的另一只脚，重重的踏上了阶梯。

　　不管女神大人如何呼喊，王昃只做听不见，一步一步的往上走去。

　　血流的好似小溪，可奇怪的是，在王昃走过的地方，那些血却突然消失，阶梯又恢复了洁净和平整。

　　只是……越往上走，那些水晶刺棱就越来越多，越来越长。

　　王昃那被天坎之水洗礼过的身体这时就体现出来了它的功效。

　　一刺一彭血，拔出来的时候又是鲜血淋淋，可还在脚没有落下的时候，那可怖的伤口竟然就愈合了。

　　怜儿在台阶下面抱着肩膀酸道：“一对狗男女！”

　　终于，王昃站到了那顶椅子面前。

　　在行进的过程中，他心中产生了一丝明悟，这台阶之所以对他进行攻击，就是因为他是个‘凡人’，没有一丝权力站上去。

　　但他却走到了顶点，有时‘凡人’和‘神人’之间的区别，也许仅仅在于‘坚持’。

　　王昃看着那有着奇异花纹的‘布’，有些尴尬的问道：“咱们……坐上去？”

　　女神大人脸颊贴着他的脖颈，轻声说道：“坐吧，你和我都有资格。”

　　王昃有些扭捏，晃动大屁股摆了好几个姿势，才谨小慎微的坐了下去。

　　就在王昃的屁股刚刚接触到椅子的一瞬间，十几米高的天棚上突然投射下来一道光柱，光柱直接‘撞’在两人身上，又冲入座椅下的水晶阶梯，瞬间变得好似一颗太阳般光亮。

　　怜儿被那光线照射，身上竟然开始燃烧了起来，她厉声叫了一下，化作一彭烟雾急忙遁走。

　　这惊人的光芒持续了很久很久。

　　但身在其中的王昃，却毫无所觉。

　　好似这光线自动忽略掉他这个人，尽数在女神大人的身体上来回盘旋洗刷。

　　随后……让王昃悲伤的事情发生了。

　　女神大人竟然‘穿衣服了’！

　　一层比之前还要光彩夺目的金甲一丝一片的帖服在她的身上，最终所有的光线瞬间缩小，凝聚成一条仅有一米多长的小光柱。

　　不过它更加闪亮。

　　‘噗……’

　　一声响。

　　光芒消失，留在那里的仅仅是一把长剑，跟曾经插入王昃头顶那把一模一样。

　　这光华的转变看似快速，实则是过了极其漫长的时间。

　　悬浮在空中的女神大人，轻轻呼出一口气，竟是一阵白雾。

　　她眨了眨眼睛，回头看了一脸失望的王昃一眼，突然伸出小拳头在他脑袋上狠狠敲了一下，撅嘴道：“小色鬼！”

　　王昃连忙尴尬的问道：“怎么样了？你这变化是……”

　　女神大人轻轻一笑，只说：“不用怕，这是好事。”

　　刚一说完，就看女神大人双手快速的结出数百个奇妙的印记，王昃只觉得整个地面都是一阵颤动。

　　而且这颤动愈演愈烈，直到他都快站不住了，震动才停止下来。

　　他刚刚松了口气，想要问这是什么回事，话到嘴边，却怎么都说不出来了。

　　因为他看到，这个起码几千米长的奇怪房间，变得只有四五十平米的样子，居中除了他坐着的这个椅子外，其他地方包括墙壁地面，都变成了奇怪的晶石。

　　好似一个个小窗户，紧密的扣在一起。

　　“这……”

　　王昃呆呆的看着四周的变化，张大了嘴半天就憋出这一个字来。

　　女神大人呵呵巧笑，突然伸手在天空中虚划了一下，却凭空出现一层薄薄雾气，那雾气快速飞到墙上，就融了进去。

　　随后，好似一滴染料被投放到清澈的水中，它快速的扩散开来。

　　而所有被‘侵蚀’的地方，都变得透明。

　　王昃呆呆的坐在那里，他的头上是天空，脚下是大海，四周还有鱼儿游过。

　　女神大人自豪的说道：“怎么样？我这方舟还不错吧，真没想到，时隔这么多年，它竟然还保留了下来。”

　　“方……方舟？！”

　　王昃对这个名字可不陌生，什么‘大洪水’‘先知’‘地球上生物一样一对’……

　　他尴尬的问道：“你……你确定是叫这个名字？”

　　女神大人疑惑道：“怎么，你听过？”

　　王昃满头是汗，说道：“何止是听过。”

　　于是他就把圣经中关于方舟的故事讲给了女神大人听。

　　女神大人勃然大怒，娇喝道：“怪不得我总觉得这里有股子尿骚味，原来是那我这当成避难所了！该死的人类！”

　　王昃暴汗，赶忙说道：“那个……那个方舟是人类自己费尽千辛万苦造出来的，跟你这个应该……应该没有关系吧，再说，你这艘船就这么大一点，怎么能装下地球上所有的物种呐……”

　　女神大人更怒，手指不停点着王昃的脑袋，俨然一个手控拨浪鼓。

　　“你懂个屁！人类能造方舟？我呸，那么大的船就是现在你们都造不出来，那时却造的出了？骗鬼啊！我这方舟是‘神之秘宝’，可大可小可长可短，别说装点动物，就是一个国度，都能装进去！呃……你怎么了？怎么脸这么红？”

　　她发现王昃听到自己说‘可大可小’那时，就扭捏的红了脸，姿态好似小女人，恶心的要命。

　　她疑惑的看着王昃，突然视线盯到了王昃拼命往后缩的下体，顿时想起男人身上确实有那么一件能大能小的物件……

　　“你这臭流氓！！”

　　女神大人恼羞成怒，抬起小拳头就是一顿胖揍！

　　良久后。

　　鼻青脸肿的王昃用不太清晰的声音问道：“那就奇怪了，这是你的东西，他们是如何得到的？”

　　“你问我我问谁？要不是今天看到了，又被方舟中备用的灵气洗刷了灵识，我都不记得自己有这么个东西……不过话说也是，我堂堂一个女神，怎么能没两件出彩的东西……”

　　自吹自擂到这里，她突然愣了一下，表情一下变的不好看起来。

　　“怎么了？”

　　女神大人很严肃的看着王昃，说道：“如果我的方舟留了下来，那么……那些远古的神灵是不是也还有活着的？！”

　　阴冷的声音让王昃打了个寒颤，他幻想了一下漫天神灵的景象，不由得又是一个冷颤。

　　他问道：“话说……这个……您老当初的人缘应该不错吧？”

　　其实他这么问都是多余，人缘好至于被人关在大黑石里，一关就是亿万年嘛。

　　果然，女神大人自豪道：“我怎么会跟那些垃圾有交情！”

　　王昃身子一矮，悲哀的说道：“果然如此……”

　　他突然又抬起头来，左看右看，问道：“怜儿呐？这都透明了，怎么还看不到她？”

　　女神大人指了指头顶，说道：“那小丫头倒是会找地方，那里是方舟的能量核心，是灵气最为稠密的地方，她刚才就跑到里面去了，想来是要偷偷修炼。”

　　知道她没事，王昃就安心了下来。

　　可还不等他把这口‘安心气’吐出去，一个身影就从上面凭空出现，并掉了下来。

　　怜儿四肢着地，脸色涨的通红，突然张开小嘴，‘呜哇哇……’就是一阵狂吐！

　　而所吐之物，漆黑粘稠，其中还有小小碎块，恶臭难忍。

　　王昃眉头一跳一跳的，他感觉自己的整张脸都在抽搐。

　　他冷声问道：“你……你这为什么要吐？吐……吐得又是什么？”

　　怜儿好不容易吐完了，很害羞的看了王昃一眼，说道：“这个……这个……人家才不告诉你呐！”

　　说完直接又飞了上去。

　　女神大人苦笑着挥舞出一道雾气，雾气冲向被吐的地面，只见好像有什么东西一开一合，那些黑色粘稠就消失不见了。

　　王昃有些快被气哭了的趋势，悲催的问道：“你……你是不是知道那是什么？”

　　女神大人尴尬一笑，很神秘的问道：“你真的想知道？”


第一百零七章 三个月的变化

　　王昃痛苦的挣扎了好久，终于说道：“那……那还是不要告诉我了，那黑色的东西虽然臭了点，但肯定是极好的东西，说不定像石油一般宝贵……”

　　女神大人狂笑，王昃大汗淋淋，却仍坚持。

　　经过王昃这样一闹，女神大人就把担心的事情放了下来，忘记了。

　　她晃荡着两条美腿坐在椅子上，开心的问道：“好多年没驾驶它了，还真有点生疏，现在我们去哪？”

　　王昃轻轻一笑道：“当然是回家了。”

　　方舟静静的离开水面，王昃没觉得如何晃动，方舟就用一种超出理解范围的急速，向远方飞去。

　　只是在这个过程中，王昃突然皱了下眉头，回头向那寒冰覆盖的方向看了一眼。

　　晃了晃脑袋，他呵呵一笑，把注意力都放在了四下的风景中。

　　只是此时的他并不知道，由于自己的‘不确信’，让他错过了什么。

　　……

　　王昃以为自己也就是‘失踪’了一两天，却不知那道白光的加成，持续了三个月，表面上好像跟他无关，实则他得到的好处，却一点也不比女神大人少……

　　三个月的时间，说起来很短，但却能发生太多太多的事情，尤其是在王昃现在身处的‘世界’中。

　　王昃在毛子国所做的一切，被记录在数十份绝密文件中，存放在各自的秘密机关中，巧的是，所有的文件都叫做一个名字——‘诸神的黄昏’。

　　就像火神洛基怂恿黑暗之神杀掉光明之神，引发天灾地祸，一系列链锁反应后终于导致了众神注定的灭亡。

　　王昃的行为无疑就是这一个导火线，庆幸的只是他没有点燃而已。

　　但所有的国家，不管是先前幸灾乐祸，或者预谋推动的，都在王昃‘死亡’后，深深的庆幸着。

　　上官无极回国后，第一时间就被‘请去喝茶’，犹豫了再三之后，他对姬老人家‘撒谎’了，说‘王昃还活着，只是在一个隐秘的地方静养而已。’

　　只是这种话除了王昃最亲近的人以外，没人相信。

　　因为‘地狱’，就是个很好的静养场所。

　　不过姬老人家还是没有点破，在他的认识中，像王昃这样的方外人士，只要你没有见到他的尸体并通过DNA化验出确实是本人，你就不能断定他死了。

　　王昃的父母也得到了消息，是上官翎羽和飞刀一起去告诉的。

　　“王昃旅游去了。”

　　一个谎话，经过不停地加工和包装，会变得很奇妙，奇妙到最先说的那个人都‘认不出来’。

　　只是两个女人哭肿的眼睛，还是让王昃的父母意识到了什么。

　　但他们表现的却十分平静。

　　他们不是‘习惯’，而是坚信，自己的儿子真的不会轻易死掉。

　　于是就这样的等待，等待下去。

　　有些人在等待，有些人却在忙碌。

　　比如‘王昃号’上的科学家。

　　在某方面取得成就的科学家们，他们或许‘爱财’，但心中必然有一颗对科学充满信仰的心。

　　当嚷着吵着要回家，要申请国际法救援的他们，见到了那艘世界闻名的潜艇，并被告知‘随意实验’的时候，他们犹豫了，当他们看到上官无极从王昃家带回的‘斗鸟之喙’的时候，他们留了下来，在一个极其隐秘的破旧造船厂里，开始了新一轮的研究。

　　当然，研究经费由某个大佬不限量提供，自然也没有人告诉他们，那个大佬就是‘国家’。

　　三个月的时间，科学家们在斗鸟的喙里发现了一种奇怪的物质。

　　这种物质从来没有在地球上被认知过，整个鸟喙中也仅仅提炼出绿豆大小的一块。

　　但这……就足够让科学家们兴奋了！

　　这种物质被他们命名为‘王昃元素’，关于命名，还发生了好些争议，谁不想让自己的名字留在一种元素之上，名留青史？

　　一场命名之战打的不可开交，最后上官无极很无赖的说道：“东西属于王昃，你们更是属于王昃，这个名字还有什么疑问吗？”

　　一群科学家看着他腰间的两把手枪，屈服了。

　　‘王昃元素’的发现，在这群科学家的眼中，仅次于铀元素的裂变反应被发现。

　　可他们也只能‘偷偷的发现’，一个个因为不能扬名国际而痛苦的抓心挠肝。

　　但是它到底是什么，为什么显微镜下看不到它的原子排列和分子结构，这点成为科学家们的心病。

　　可就像X光的发现一样，虽然至今仍不知道那是什么东西，但却不影响它的使用。

　　这一小块黑的仿佛黑洞一般的‘石头’，是‘永不磨损’的，最坚固最坚硬并且最锋利。

　　就像某位大科学家曾经说过，‘它就在那里，我只是最先发现它而已。’

　　研究‘王昃元素’的科学家，在动物的‘角质’里发现了这种物质，比如……人的指甲。

　　含量很少很少，几乎可以忽略不计，它是因何产生，为何存在……这一切谁都说不明白。

　　只是在接下来的一段时间内，天朝很多农场中的马牛羊等家畜，少了一半的‘指甲’，当然，‘角’肯定是没有留下。

　　废旧船厂的旁边，建起了一个简陋的厂房，每天大车进进出出，并飞起滚滚浓烟，传出的那种恶臭，让附近的村民都想自杀。

　　但实际上，在这三个月中进境最大的还是要数潜艇的改装。

　　‘无阻力膜层’被制造了出来，并覆盖在潜艇的螺旋桨和一些棱角的位置。

　　这样的结果就是潜艇真正的能做到‘安静’。

　　相信‘声纳’这个词并不陌生，它跟雷达一样，是‘寻找’潜艇位置的手段，但前提条件是，潜艇要‘有声音’才行。

　　这种‘膜层’的技术导致，这艘潜艇不但是世界上最大的潜艇，还是最不容易被发现的潜艇。

　　就像黑夜中独行的杀手，透着诡秘而危险的气息。

　　几乎每天都在被刷新的报告一份份送到姬老人家的桌子上。

　　他笑了，只是笑的有些苦。

　　因为不论自己从款项中拨出多少钱，这艘更名为‘堕落天使号’的潜艇，终是不能见世面的，只能属于王昃一人的东西。

　　而要模仿它再造一艘出来，却不知是何年何月的事情。

　　第一艘，永远是最难得，它不但要考虑一艘的成本，最主要也是最费钱的地方，其实是‘基础建设’。

　　厂房车间技术，一艘核潜艇要涉及一百多个行业，而其中起码有一半是天朝不具备的。

　　所以姬老人家最关心的倒是那些‘被绑票’的科学家，他们才是真正的尖端科技，假以时日，天朝的科技发展必然会有长足的进步。

　　再也不用惆怅国外的‘科技封锁’了，再也不用为了能买来一台民用级别的车床而兴奋了。

　　我们自己就能造！

　　姬老人家悠闲的喝了口茶，手指在今天刚到的文件上画着圈，脸上浮现出花一样的笑容。

　　“呵呵，那个小混蛋倒是干了一件好事，死了确实有点可惜了。”

　　突然一个戏谑的声音在房间中凭空出现。

　　“哪个小混蛋死了？”

　　姬老人家手一抖，茶杯掉在地上，摔成了碎片，炙热的茶水淌在他的大腿上，却毫无所觉。

　　房间外的一名年轻的女秘书瞬间冲了进来，慌张道：“首长，怎么了？！”

　　她的手还按在腰间，那里有一把袖珍手枪。

　　‘御前带枪’，不论在哪个国家，都是在证明这个人身份的不简单。

　　眼神凌厉的女秘书突然‘啊！’的尖叫了一声，伸手赶忙捂住自己的屁股，转过身对着虚空狐疑的猛看。

　　就在她面前，一个身影从黑暗中慢慢浮现出来。

　　王昃举起右手放在鼻子下，用力的闻了闻，笑道：“弹性十足啊！”

　　女秘书大惊，赶忙护到姬老人家的身前，将他身体死死挡住，一个黑洞洞的枪口也指向了王昃，随时都有开枪的可能。

　　姬老人家眼皮一阵狂抖，有些气恼的喝问：“你怎么进来的？你还没死？！”

　　王昃挠着头嘿嘿傻笑的靠在墙上，摊手道：“这才几天没见，怎么一见面就咒我死啊，我死了对您老又有什么好处呐。”

　　姬老人家心却放了下来，表面愤怒道：“你死了我就省心了！看看你闹出多大的事！”

　　王昃笑道：“风险与回报是成正比的嘛，那艘潜艇您老还满意吗？”

　　姬老人家笑骂道：“别跟我扯这些没用的，说，这几个月你都到哪去了？知不知道整个世界都快被你闹翻天了。”

　　王昃苦笑了一下，他也是‘飞到’附近时，才发现自己竟然已经失踪了三个多月，但就是想破了脑袋，他也想不出自己那些时间是怎么‘浪费’掉的。

　　他说道：“我也是人，也会受伤，也得养伤啊，您老总不能光让我干活，还不给肉吃吧？”

　　说着，他还向那个女秘书挑了挑眼皮，绝对够得上是‘性骚扰’的罪名。

　　他又打趣道：“不过姬老您也太过分了，我在外面为了国家出生入死的，你却在这里享受美女服侍，这……会寒了将士的心啊！”

　　姬老人家忍不住笑了出来，骂道：“你这臭小子，把别人都想的像你那么不堪吗？你喜欢？领走好了。”


第一百零八章 大隐隐于市

　　女秘书一下子懵了，回头看了看自己用生命去守护的老人家，脸上满是不可置信。

　　王昃嘿嘿一笑，大摇大摆的走了过来，一把揽过女秘书的腰肢，另一只贱手直接从她的V领中伸了进去……

　　姬老人家呵呵一笑，继续道：“你喜欢就好，现在的年轻人啊，就是喜欢晚结婚，其实早点成家才能早些立业，‘成家立业’，成家放在前面也不是没有道理的，不如明天给你们举办婚礼怎么样？”

　　王昃听完这段话，手像触电一样缩了回来，一把将女秘书推到旁边，一本正经的好似这房间里根本就没有女人一般。

　　“这个……还早……还早……”

　　姬老人家用鼻孔哼了一声，说道：“你既然回来了，以后打算怎么办啊？”

　　王昃突然严肃道：“这就要看，‘我能怎么办了’。”

　　姬老人家眼睛微微一转，突然说道：“这次你为国家做出了贡献，说吧，有什么要求没有？”

　　王昃有些留恋的看了一眼‘满头是火’的女秘书，转回头来正经道：“您知道我随便惯了，一辈子所求不过就是多点钱多点媳妇啥的……”

　　姬老人家哈哈大笑，训斥道：“怎么？屁股还没坐热，就又准备犯法了？搞那些封建迷信我都没说你，现在又想对抗婚姻法了，你还真是不消停啊……也罢，如果在物质上有什么要求，你大可跟无极侄儿去讨要，至于女人……还得靠你自己去追，不要搞的太过分就行。”

　　王昃大喜，献媚道：“那多谢姬老喽！”

　　姬老人家笑道：“滚吧！小兔崽子，哈哈哈。”

　　王昃鞠了个躬，一转身就消失在黑暗的角落当中，离去前还不忘在女秘书的屁股上又摸了一把。

　　不过当王昃彻底离开这个房间后，两个刚才还是笑容满面开心不得了的一老一少，脸色都突然沉了下来。

　　这次对话看似和平，实则是两人进行了一场较量。

　　王昃之所以选择让女神大人把他隐身，偷偷溜进来，就是为了让姬老人家知道，自己可以‘无处不在、无孔不入’。

　　没错，他王昃本身就已经是‘危险人物’了，不妨就变得更危险一些，危险到没有人敢与之硬拼。

　　随即王昃就表现出一副好色贪财的样子。

　　对于统治者来说，手下有贪欲甚至是坏蛋，都无所谓，他们唯一不能容忍的是‘野心’。

　　好的名声？好的口碑？做实事掌大权？如果认真去读某些历史的话，会发现那些人都活不长。

　　放在现在，就没办法升官。

　　上位者都喜欢有缺陷的手下，有了缺陷才能‘控制’。

　　王昃今天第二个目的，就是在告诉姬老人家一个信息——他没有野心。

　　而两人第三个达成的共识，就是‘家人的安全’。

　　姬老人家那个‘成家立业’不是白说的，成家在立业前面，只要王昃不去‘立业’，他的‘家’就会一直‘成’，一直存在。

　　但说实话，两人都不会相信对方的鬼话，这个协议虽然达成了，但也仅仅是‘短期’。

　　也许王昃答应把女秘书‘抗走’，会更让姬老人家放心，只是他……

　　“哎呀！哎呦……您轻点……轻点……”

　　王昃刚走进方舟，就被女神大人好顿蹂躏。

　　女神大人怒道：“刚才你摸得不是很爽吗？怎么就不知道要轻点？！”

　　王昃无奈苦求道：“咱不是商量好了的吗，进去之后一切事情都不干涉，我这么做还不是为了有一个比较安全的环境嘛……我……我招谁惹谁了我……”

　　女神大人也觉得自己有些无理取闹，可是想了半天，还是觉得相当的不爽，于是……

　　“死罪可免活罪难逃！”

　　就又是一阵蹂躏……

　　……

　　王昃回家了，‘旅游过后’的他反而白了一些，虽然还是那么……不好看，但毕竟人显得干净了一些。

　　王父嘟囔了句‘那两个姑娘就是瞎起哄’，也没问王昃具体去了哪里，高高兴兴跟着王母在厨房里忙活起来了。

　　菜还没上齐，得到消息的飞刀和上官翎羽就都来了，经历了王昃‘失踪’事件，她们两个的关系好像好了一些。

　　其实……要说女人就是容易乱想，她们想啊想啊，就觉得有可能王昃在外面‘养小蜜’了！

　　也不知是谁提议，两个女人竟达成了‘抗战统一方针’，先解决外敌，两人再掐。

　　不得不说……其实女人的直觉有时也挺可怕的。

　　但有一点是很奇怪的，不光上官青奇怪，王父王母奇怪，就连王昃自己都有点奇怪。

　　这两个女人不是说没见过男人，相反，她们见过无数优秀的有钱的有才的……等等等等，却两个同时为了王昃不停的掐架。

　　王昃最终感悟到，竞争，是会让‘商品’提价的。

　　随着两名女人的加入，一顿家常饭变得热闹了起来。

　　没过多久，阮小京和小马也来了，他们对王昃这个‘不负责任’的小老板表示了强烈的慰问和谴责。

　　吃完饭，洗了个澡，王昃一头倒在自己床上。

　　突然他伸出自己的右手，试图让指间出现灵气刃，憋了半天……上了趟厕所，还是没有任何东西出现。

　　怔怔的出了会神，王昃苦笑道：“看来我真的变回一个平常人了。”

　　女神大人犹豫了一会，欲言又止。

　　她坐在王昃的头顶，将他的脑袋放在自己的膝盖上，双手捧着他的下巴有些调皮的问道：“变成平常人不好吗？”

　　王昃哑然失笑道：“好，当然好了。”

　　……

　　第二天一大早，上官无极就出现在王昃的家门口。

　　他问了一个问题，问王昃是否要去潜艇那里看看。

　　王昃有些判断不出，这是不是上层的另一种测试，便摇头说道：“算了，你们随便搞吧，弄不成弄的成都是你们的问题，我的任务反正是完成了。”

　　说完直接把他一把拨开，径直往外走去。

　　王家古玩店还是老样子，甚至店铺里摆放的古玩都没怎么变动。

　　只是……却多了一个人。

　　白衣女子十分惬意的躺在藤椅上，一摇一晃的说道：“你终于舍得回来了？”

　　王昃呵呵一笑，回道：“对一个差点就死掉的人，你的态度能不能好点？”

　　对方的回答却更绝。

　　“我都杀不死你，又有什么人能杀了你？我没事操那份心干什么。”

　　王昃哑然。

　　白衣女子突然站了起来，走到王昃的身边，果决的伸出了白皙纤细的手掌。

　　王昃一脸的痛苦：“这大庭广众之下……”

　　白衣女子根本不吃这套，威胁道：“难道为要让我自己‘动口’？”

　　王昃无奈道：“得，算我上辈子欠你的。”

　　下意识就把右手的食指按在了左手的手臂上。

　　他动作一僵，摇头苦笑道：“还真有点不习惯。”

　　犹豫再三，他突然把手臂伸到白衣女子的面前，果断说道：“咬吧，小点口。”

　　白衣女子眼神抖了一下，仿佛知道了一些什么。

　　不过她什么都没有说，对于王昃的举动竟然破天荒的红了红脸，四下看了看，发现这商城人来人往的……

　　王昃被拉近了休息间，然后……一声惨叫。

　　“唉！你别太用力！别再吸了……再吸我就要……嗷……”

　　白衣女子满足的走出了休息间，舔了舔那性感的嘴唇，不回头的说道：“拜托你下次不要叫的那么凄惨！”

　　王昃倒在床上，一脸的苍白，一副‘残花败柳’的模样，实在招人心疼。

　　白衣女子走前几步，突然停下来说道：“就算是付给你的‘肉钱’，玲珑阁最近要有大的动作，目标好像就是你。”

　　王昃一愣，急忙问道：“他们出山了？”

　　白衣女子转头看白痴一样看了王昃一眼，只说了一句话就潇洒的‘离开’了，其实是因为‘吸’了王昃很多很多的‘精华’，必须尽快修炼。

　　“大隐隐于市。”

　　‘小隐隐于山大隐隐于市’是流传很多年的一种说法。

　　就像王昃曾经见过的一位国学大师，曾经有过这样的对话。

　　“小昃啊，你说这世界上要是真有神仙，他们会在什么地方？”

　　“应该……在哪个深山老林中吧，或者是封印的仙境什么的。”

　　“小昃……呵呵呵，这次你可错了，如果世界上真的有神仙，他们应该也只能住在我们身边……也许是哪个早晨跟你做同一班车的老者，也许是个在公园里耍泼的孩童……小昃啊，奇妙的世界，其实一直在我们的身边，在我们的周围，只是很多人没有去发掘，没有去发现而已……大隐隐于市啊。”

　　王昃看着白衣女子离去的背影，心中思绪万千。

　　是啊，谁又能知道，这个只喜欢穿着白衣的美丽如仙女般的女子，是一个原形成谜的‘怪物’呐。

　　又有谁能知道，自己这个平凡的不能再平凡，被车撞死都未必能有围观的普通人，身体里住着一个女神大人呐。

　　他深深吸了一口气，突然有些豁然开朗的感觉，仿佛眼中的世界……更宽阔了一点。

　　正暗自陶醉自己的境遇，准备偷偷把小手伸到女神大人腿上的时候，外面突然响了一个甜的发腻的声音。

　　“小昃在吗？唉……这孩子真是的，回来了都不告诉姐姐一声。”


第一百零九章 红姐耍流氓

　　王昃看自己手臂的伤势已经好的差不多了，急忙把袖子放下，走出休息室招呼道：“哎呀，红姐大驾光临，小生我有失远迎喽。”

　　来人正是跟王昃又过‘两面之缘’的红姐。

　　红姐今天穿了一套休闲装，略显紧身的牛仔裤，宽松的T恤，脖子上围了一个丝绸围巾，再配上那个‘蛤蟆眼镜’，开起来好似休闲中的小明星，只是那身材……啧啧……就是胸部小了点。

　　红姐感受到王昃目光，她表现的很享受，等了大约半分钟，才说道：“呦……没想到小昃弟弟的人品不错，眼睛却是不老实的。”

　　王昃脸一下子就红了，引来女神大人好顿小粉拳，可他还得忍着，这期间的痛苦，不足以为外人道也。

　　他尴尬的说道：“姐姐……红姐就会取笑我，呵呵……怎么今天有空过来？”

　　红姐走近了几步，说道：“你还好意思问？我找你找了好几个月，你倒好，听说去旅行，把那一大摊子的事都扔给我这个小女人，你说你该如何赔偿我？”

　　王昃大囧，尴尬道：“这哪跟哪啊……”

　　红姐再次走近几步，笑道：“哦！你小子还想抵赖？你的那些玉器放在我的店里，本来还觉得不错，不过这三天两头就有人来求购，弄得门槛都被踏平了几厘米，那可是黄花梨的啊！我又找不到你的人，卖都没法卖，你说你是不是欠我的？”

　　王昃恍然，这时他才想起来自己还有好多玉器放在她那里。

　　突然他问道：“那些不是卖给你了吗？！都是你的东西，愿意卖不卖的，跟我有什么关系啊？”

　　红姐愣道：“哦，你还记得？”

　　“我又不傻好吧？！”

　　红姐马上一副很幽怨的样子说道：“我又哪里想卖，不把它们说成是你的东西……你也知道有些人是不太好拒绝的嘛……”

　　王昃无语的翻了翻白眼，说道：“你找我就为了这事？那我劝你还是打消了这主意，那对你们有权有势的不算什么，对我这些小老百姓就是烫手的东西。”

　　王昃听出了红姐话中的意思，那就是要王昃主动承认玉器归他所有，并且帮红姐挡住所有的‘苍蝇’。

　　红姐却毫不妥协，伸出芊芊玉手拉住王昃的衣襟，让他跟自己一起坐下。

　　本来修身的牛仔裤经过这么一挤压，在‘所谓潮流’的破洞中，白皙粉嫩的一小块肉柔软的凸起了一点。

　　男人为何会喜欢丝袜，其实是喜欢在略显紧绷之中看到那一点白嫩。

　　王昃当然不能免俗，眼睛直勾勾的盯着那块嫩肉，脑中已经开始幻想那里会是如何的滑嫩与温暖，也许……是冰凉。

　　红姐眼睛挑了一下，媚笑着不着痕迹的把屁股往他那边挪了挪，正好贴在他的腿边。

　　王昃全身一紧，呼吸有些凌乱，他却不敢动。

　　心里强烈的斗争着。

　　‘她……她是不小心碰到的？那……那我是不是应该主动让开？要……要是万一她是故意的，我让开会不会不太礼貌？会让她觉得自己没有魅力？会让她觉得自己有意躲避她？甚至会想到我嫌她不干净，或者……有异味？怎么办啊！对……对了，不能动，说死都不能动！’

　　红姐见他这幅摸样，笑得更厉害，恶作剧之心一起就再也收不住。

　　她故作随意的把手自然垂下，却‘很不小心’的搭在了王昃大腿根上，‘失误还不悔改’，仿佛什么都不知道一样。

　　这刺激对王昃来说就有点太大了。

　　他现在紧贴着红姐，眼神稍微往下，就能透过她的衣领看到里面蕾丝边粉红的胸衣，那一抹白皙更是明显。

　　上面浮现翠绿血管，好似和田籽玉夹翠，美艳非常。

　　这样一来……王昃身体的某些部位就不听指挥了，雄赳赳气昂昂的彰显它的存在感。

　　红姐暗呸了一下，刀捅不透的小脸也有些红，暗道自己可能是有点玩大了。

　　正在这时，准时来上班的阮小京和小马从外面走了进来。

　　王昃猛然一惊，好似自己是奸夫淫妇被捉奸在床，紧张的不得了。

　　红姐也是一个激灵，她很怕王昃的‘如此情况’被外人发现，如果王昃恼羞成怒的话，自己的全盘计划怕是会有阻拦。

　　心思电闪之后，红姐羞红着脸蛋突然一把将王昃的那个‘凶物’握住，快速拉到一边贴在他大腿上，并用手紧紧盖住。

　　表面上看来，就好像红姐正在亲昵的拍着王昃的大腿，虽然暧昧……是有点，但总好过王昃‘现眼’。

　　但这对于王昃的刺激就更大了，他全身僵硬的好似一块木头，连说话都顺溜不起来。

　　“你……你们……来了……”

　　小马傻呵呵的什么也察觉不到，点了下头答应了一声，就去‘搞卫生’了。

　　阮小京却脸漏暧昧，满含深意的看了王昃一眼，随后……果断拿出了一个手机，快速拨通了一个号码。

　　王昃大惊，喝问：“你给谁打电话？这大早上的。”

　　阮小京理所应当的说道：“飞刀大姐，她警告过的，如果你身边出现了其他女人，我还没有去通知的话，就把我拔光了晾到天门广场去。”

　　但预计的暴喝却没有传来，阮小京有些错愕的看着王昃。

　　王昃现在哪还有经历关注飞刀怎么想啊，自己那啥被一个美女给‘抓’了，女神大人现在正阴狠着眼睛，一瞬不瞬的跟自己对视呐！

　　于是乎……王昃软了。

　　红姐明显的感觉到自己手中的巨物急速的变小着，她本该庆幸，却偏偏生出一丝不爽。

　　女人，对于自己的魅力被忽视，是很容易……无脑错乱的。

　　恶作剧心再起。

　　她握住那个‘小东西’，轻轻的来回搓动几下，果然，又有抬头的趋势。

　　王昃满脸尴尬的转头望向红姐，眼神里写的都是‘姐姐，别这么玩我啊！’

　　但这种眼神在阮小京看来，就是‘风雨欲来’。

　　他赶忙识趣的跑了出来，理由是‘肚子不适，急需厕所！’

　　临走时还把小马也拽走了，理由是‘大白天的，自己上厕所害怕！’

　　于是乎，房间里又只剩下王昃和红姐两个人。

　　红姐现在的脸当真是红的滴水，可她却没有停手，反而有点‘破罐子破摔，同归于尽’的怪异想法。

　　那只纤细小手的搓动，不但没有停止，反而愈加迅速。

　　终于……其实总共也没摩擦几下，王昃在一声惨呼中，交出了自己的‘第一次’……

　　红姐手中的巨物剧烈颤动几下，就彻底‘安静了下来’，缩小到忽略不计的程度。

　　而她的手心也被一种温热侵蚀。

　　红姐涨红了脸，偷偷转头瞅了王昃一眼，又赶忙转回，没过一会，又瞅了一下，不过这次她却鼓足了勇气，在王昃的脸上‘突袭’的亲了一口，突然起身就跑。

　　直到跑到门口，才回头说道：“晚上我来接你！”

　　没说原因，没说具体时间。

　　王昃还是坐在那里不敢动，他一个劲的卖萌傻笑，可依然止不住女神大人那种杀人般的目光。

　　女神大人的手抬了起来，王昃赶忙闭眼护头。

　　谁知这小粉拳却迟迟没有落下，半响后才传来女神大人略带幽怨的声音。

　　“我知道我仅仅是个魂魄，一个虚影，你是男人，有需求……”

　　语气中透着说不出的一种伤感。

　　王昃心头没来由的一痛，‘戴罪之身’的他不知哪来的胆气，一把将背对他的女神大人搂在怀里。

　　女神大人的身体竟然出奇的瘦小，好似只要他一用力，就会把她抱断一样。

　　这种感觉王昃还是第一次有。

　　看起来威风八面的女神大人，其实也是个女人，瘦瘦小小，柔弱可爱。

　　王昃鼓足勇气，将女神大人的身体转了过来，盯着她那躲闪的眼睛迷恋的看着，突然张开血盆大口，一口咬住了女神大人那粉嫩的小嘴……

　　不知谁说的，‘吃醋闹情绪的女人是最可爱的’。

　　女神大人被偷袭得手，一双美目挣得浑圆，好半响才用力的眨了两下，突然一把推开王昃，大嘴巴子好顿猛抽。

　　喊了一句‘臭流氓！’

　　就要跑回王昃的脑内，可不论她如何费力，都是‘挤’不进去。

　　满脸通红的她焦急的好似油锅里的蚂蚁。

　　最后干脆捂着脸蹲在虚空之中，大声痛哭起来。

　　王昃果断的懵掉了。

　　“对……对不……”

　　“住嘴！”

　　“我是……”

　　“住嘴！”

　　“我想……”

　　“住嘴！！”

　　王昃没话了，场面一时间安静的可怕，只有女神大人不停的抽涕声。

　　他突然狠了狠心，一把将蜷成一团的女神大人再次搂在怀里，鼻子和嘴唇在她的耳边不停的厮磨着。

　　不说话，无声。

　　良久良久，女神大人渐渐安静了下来。

　　王昃笑了笑，很坚定的说道：“你放心吧，我一定尽快给你做出一副躯体。”

　　女神大人扬起梨花带雨的脸，愤恨道：“我要有了身体，第一件事就是杀了你！”

　　王昃哑然失笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流哦……”

　　“流氓！”

　　女神大人再次低下了头，不过这次却把头靠在了王昃的肩膀上，悠悠的闭上了眼睛。


第一百一十章 ‘贞洁’需要武力保护

　　上官青转过去，对着正给他按摩肩膀的美丽妇人说道：“以后在家里一定要注意‘眼神’，眼神很重要，它会反映出你的内心想法，‘讨厌’‘厌恶’这种情绪一定不能有。”

　　那美妇人有些委屈道：“我们这算是怎么回事啊，给别人天天养着小蜜，我们这是藏娇的金屋吗？弄得翎羽天天跟她掐架……最近我都不用看宫斗剧了，光看她们两个就足够了！这不，昨天听说那个臭男人又回来了，两个人屁颠屁颠就跑去人家，好像迫不及待要把自己嫁出去一样，真是的……今天更过分，那飞刀前脚刚要走，翎羽那丫头就非要跟着，这都什么事啊……”

　　上官青苦笑着摇了摇头。

　　他叹了口气说道：“你这根本就是丈母娘情节，见自己的宝贝要被抢走了，自然怎么看都看不顺眼。”

　　“可是那飞刀……”

　　“你们女人见识就是……唉……我只问你一句，翎羽她现在的变化你看到了吗？”

　　“变化？”

　　“翎羽那孩子从小好动，一点女孩子气都没有，又因为脸上平添了一道伤疤，性情更是古怪暴戾，别说找一个可心的婆家，就咱们这四九城里，同龄的人哪个不躲着她？小先生先是治好了翎羽，又救了我一命，更是改变了咱家的气运，老大老二的生意越做越火，老三的官路更是亨通，说白了就是他小先生对我们家有大恩。这些我们都不说，只说翎羽那孩子跟飞刀住在一起后，你不觉得她越来越像个女孩家了吗？呵呵……小先生是有大智慧的人，他的一些看似无理的举动，都是隐藏极大的后手。”

　　“哼，都没见你这么夸过孩子。”

　　“哈哈哈，不能比不能比。”

　　……

　　飞刀大早上就接到一通‘内线’的电话，一阵打扮后火急火燎的就跑出了门。

　　她要干什么，上官翎羽根本就不用去猜，果断也跟了出来。

　　‘王昃偷吃了！’

　　这个信息在两个女人间共享了起来，几乎没用一个小时，她们就出现在王家古玩店门前。

　　女神大人正有些脸红的呼吸着王昃身上的肥皂味，突然她皱了皱眉头，一把推开王昃的双臂，冷冷说道：“你的那些狐狸精又来了。”

　　王昃一阵苦笑，他都不用猜就知道，能让女神大人用上‘些’这个字眼，显然是上官翎羽和飞刀大驾光临了。

　　正要出去搭话，突然他就是一愣，低头看向自己那湿漉漉的裤腿，一阵苦笑后大喊一句：“我去去就来……”

　　转身就跑回了休息室。

　　火急火燎的脱光了衣服，正要从衣柜里往出拿新的，却看女神大人竟然蹲在自己的前面，一手支着自己的下巴，一手伸出食指不停的来回拨弄王昃的那个！

　　王昃赶忙伸手捂住，急忙退后几步，颤声道：“你……你这是干什么？”

　　女神大人先是一愣，随即大怒道：“怎么？！她碰得揉得，我就碰不得？！”

　　王昃翻了翻白眼差点昏过去，心道我倒是想让您碰，想让您揉，但我也得敢啊！一个强吻就差点被一顿小巴掌掴死，要是去扒您的衣服……

　　他使劲甩了甩头，把那种做梦都不敢想的事情赶出脑子，慌张的找来一条毛巾将那里擦拭干净，随手找来几件衣服套上。

　　穿着完整，正要出门，王昃很坏的在女神大人的屁股上拍了一把，算作对刚才玩弄自己的惩罚。

　　只是……

　　飞刀见王昃从屋里面出来，好奇的问道：“小昃你头上的包是怎么回事？”

　　王昃甩着疼痛的脑袋，说道：“这个不重要……咳咳，你们怎么过来了？又有什么事吗？”

　　飞刀又想起了自己的来意，眼神一冷，直接越过王昃的身体，伸头往休息室里猛瞅。

　　她喝道：“人呐？”

　　王昃疑惑道：“什么人？”

　　“狐狸精！”

　　王昃福临心至，说道：“走了。”

　　果然，两个女人狠狠的挖了王昃一眼，却忍不住又笑了出来。

　　可正在王昃即将蒙混过关的时候，阮小京跑了进来，大声的说道：“晚上那女人要来接他！”

　　说完就跑，一丝停留都不做。

　　王昃大怒，喝道：“你他娘的敢偷听！”

　　作势就要追出，实则是想逃命。

　　飞刀眼疾手快，一把将王昃抓住，直接提到自己面前。

　　王昃本就不如飞刀高，在这么一被抓，直接双腿离地，可笑的乱踢着。

　　飞刀怒道：“好啊，你还敢佳人有约？！呃……咦？”

　　她眨了眨眼睛，突然大惊失色道：“小昃你……你怎么能被我抓住？！”

　　问的奇怪，但王昃还是明白了她的意思。

　　王昃曾在飞刀等七人围剿中还能把飞刀抓走，力量可见一斑，如今飞刀抓他也仅仅是做个样子，根本就没报什么希望，可是她却成功了。

　　王昃好像一只小鸡仔一样任由飞刀施为。

　　他苦笑了一声，说道：“没啥，破功了。”

　　飞刀脸色巨变，先是一阵痛苦，接着是一阵悲悯，最后……竟是狂喜？！

　　上官翎羽有些摸不清头脑，在一旁使劲拉着飞刀衣袖，让她放开飞刀。

　　结果飞刀竟然一下把王昃扔到空中，双手再一接，竟是‘公主抱’。

　　飞刀很温馨实则很邪恶的笑着说道：“小昃，你说……咱们是先办喜事还是先登记啊？其实还是先登记好些，我娘家又没有什么人……不过这事还是先跟父母大人申请一下才好，走，咱们回家……”

　　上官翎羽大惊，使劲推搡着飞刀，娇喝道：“你这混蛋要干什么？说好的咱们先统一战线的，你不能反悔！”

　　王昃则悲哀的把头转向一旁，无声落泪。

　　怪不得人说，想要守住‘贞洁’，其实是需要一定武力的……

　　他求助似的看向女神大人，后者却果断的扭过头去，显然对于刚才的‘红姐揉捏事件’还是怀恨在心的。

　　其实飞刀早就想‘来硬的’了，无奈她自己本身就不是王昃对手，王昃身边好像还有个‘不明物体’在守护着，所以这位直肠子办事更是直爽的女人也只能‘曲线救国’。

　　但现在不同，王昃破功了，那‘不明物体’好像也不在了，她还需要犹豫什么？这‘压寨丈夫’她是抢定了的。

　　说着竟然一把将上官翎羽拨开，让她在地上空转了好几个圈，随后迷迷糊糊的坐倒在地上，抬腿就要往外面走。

　　话说……女人的友谊果然跟天朝的大桥一样，一点都不靠谱。

　　王昃焦急非常，但也许是被‘侧面开苞’，他的心智也开了窍。

　　福临再心至，他一只手绕过飞刀的腰肢，狠狠拍在她屁股上，另一只手直接正面袭击，从衣襟硬挤进去，把那颗垂涎好久的巨胸握在手里……

　　确切的说，并不是握，以为根本握不住，勉强……算是‘托’吧。

　　他一副得胜模样的看向女神大人，可后者虽然身体在不停的颤抖，但依然别着头，死活不理会他。

　　王昃咬了咬牙，费力的从飞刀的怀中挺起身来，嘴唇从她的下颚开始，慢慢厮磨着滑到她的耳边，小声道：“我们应该先洞房……”

　　飞刀的脸嗵的一下就红了，她眼神有些慌乱，但铁血真汉子的她，突然也是咬了咬牙，眼睛好似二百度大灯泡一样看着王昃，肯定道：“没错，生米煮成熟饭后，也不怕父母大人不同意了！”

　　说着就横抱着王昃直向休息室冲去。

　　王昃被扔在了床上，还弹了两弹，飞刀奸笑着嘿嘿嘿的解着自己上衣纽扣，摇着屁股向王昃走去……

　　王昃用力的吞了一下口水，心道如果女神大人不来阻止的话……其实也不错！

　　手上那巨胸的余温和香气依然没有散去，王昃荷尔蒙呈几何倍的分泌着。

　　他大吼一声：“死就死吧！”

　　绵羊终于变成饿狼，准备上演一场绝地反击！

　　‘霹咔！’

　　巨大的声音惊醒了迷糊中的上官翎羽，她晃了晃脑袋，愕然往休息室中望去。

　　那里……正往出冒着滚滚的黑烟。

　　不一会，两个黑漆漆的男女从里面费力的走了出来。

　　飞刀在倒地之前勉强的喊道：“救护车！”

　　女神大人在王昃的头上愉快的飘着，她吹了吹自己的食指，满意道：“灵气弹的威力果然上升了不少，嗯嗯，很好！”

　　……

　　‘屋中闪雷’，这样的事情可把商城里面的人吓坏了，但大家都自觉的对王昃所有的事情‘不过问’，所以仅仅有保安过来慌张的问了声有没有事。

　　王昃和飞刀两人也没有去医院，简单的擦洗一下，又买了两套新衣服，就如同一个没事人一样。

　　灵气弹和闪电最大的区别就是……头发不会被电的焦曲。

　　此时的飞刀和上官翎羽都老实了许多，她们本就不坚固的战略同盟关系已经破裂，两个人互相瞪了几下，就低下了头，好似做错事的孩子。

　　王昃拿着一条毛巾使劲扣着自己的鼻孔，无奈道：“好吧好吧，你们所谓的那个狐狸精，今天晚上是要约我出去，但我想肯定是比较公开的事，既然你们担心，也一起跟着去好了。”

　　两个女子嘴角微微勾起，却依然‘做错事的’低着头。

　　王昃翻了翻白眼，暗道女人果然天生是一种‘奸诈’的生物。

　　正在这时，王昃突然感觉后背一阵冷飕飕，浑身打了一个颤，寒毛也有些乍起。

　　他疑惑的看了女神大人一眼，后者微微皱着眉头说道：“果然会来。”


第一百一十一章 怪病

　　大部分的人，都是‘羔羊’。

　　但谁也不知道在‘羔羊’的身体里是否住着一颗‘狼心’。

　　‘法律’‘道德’‘舆论’‘目光’……等等等，都是让‘羔羊’去继续做‘羔羊’的‘压力’。

　　但如果这些都没有了，‘羊心’还是‘狼心’，就会自由无节制的体现出来。

　　鬼，就是这样。

　　女神大人无奈道：“我就知道它们回来的。”

　　王昃疑惑道：“什么……它们？”

　　女神大人道：“鬼啊。”

　　“呃……呵呵，你真会开玩笑，这世界上怎么会有鬼呐。”

　　女神大人也有些疑惑，看着王昃问道：“我就站在你面前，你自己肚子里前几天还养了一只，这世界上最不应该不相信它们存在的就是你，你为什么会不信？”

　　王昃很严肃的说道：“俗话说，信则有不信则无！哎呦……”

　　女神大人收回拳头，愤怒的道：“你是不是也想我消失掉？！”

　　她喘了口气，继续解释道：“其实鬼只是你们的一种叫法而已，它们……更像是一种能量体，不同于灵气也不同于煞气，虽然它们也有可能转换成为这些。像怜儿那样还能保持自己的身躯与智慧的，是极为特例的，也就只有天坎之水这样的神物才能激发酝酿出来。”

　　王昃抖了一抖，问道：“那你说的这些‘能量’，为什么要来？”

　　女神大人怒道：“还不是因为你的那个……那个什么……”

　　她脸红了。

　　“‘精华’这种东西，并不是白白说的，但凡带这个‘精’字的东西，其实都不是那么简单的。”

　　王昃也有点脸红。

　　女神大人接着说道：“生命，是最奇妙的一种东西，孕育生命，却是一种最复杂的过程，也最神奇，如果人体单独的两个部分结合，就不会孕育出生命，为什么那些却可以？关键就在这个‘精’上，就拿鸡蛋来说，蛋黄需要一个养料的基盘，所以蛋清是自然界中最纯净的蛋白质。”

　　“而人类又不同，人类是世界上最接近的神灵的存在，拥有无限的可能与成长的空间，他们少了与生俱来的传承，却多了永恒的可能……没错，我要说的就是，在你的……那什么里面，其实存在着生命的精华，而你现在本身的‘肉’已经能让天下人垂涎三尺了，可况你的精华？”

　　王昃脸皮一阵抽搐，磕磕巴巴的问道：“它……它们是要吃？！”

　　女神大人脸红的别过头去，撅嘴说道：“虽然不想这么说，但……事实就是这样。”

　　王昃凌乱了，缓了好半天才缓过气来。

　　他突然问道：“那……吃就吃呗，怎么刚才看你还有些担心的样子？”

　　女神大人认真的看着他，突然叹了口气。

　　“现在就连这些最低等的能量存在都能感觉到你的‘美味’，何况那些更高级别的东西？你又不是没看过西游记……我只能说，吃了你的肉，不见得比吃唐僧肉差多少！”

　　王昃笑不出来了，也淡定不了了。

　　他马上就能幻想的出，世界上所有的人都变成白衣女子，张开血盆大口在自己身上一阵猛咬，不出两分钟，自己就连骨头都不剩了。

　　他打了两个冷颤，吞了两口口水，脸色苍白的吓人。

　　飞刀问道：“你怎么了？脸色突然这么差。”

　　“没……没什么，呵呵……呵呵……”

　　……

　　王昃的尴尬并没有结束，反而晚上表现的更为明显。

　　一家很别致的西餐厅，优雅的环境清新的音乐，极为美观而又可口的美食。

　　只是王昃却一直在流着汗。

　　一个小小的桌子上，硬是挤下了四个人，三个女人都在摆弄着自己手上的餐具，尤其是刀子，她们都在笑，笑得很温暖，她们都在互相打量。

　　但王昃只觉得冷，很冷很冷。

　　其实这三个女人跟王昃的关系……并不是如何亲密，只是平白无故的他就感到了心虚。

　　尤其女神大人正坐在自己的腿上，也抱着膀子左看右看。

　　王昃突然想道：‘话说……刚好一桌麻将……’

　　不过他赶忙甩了甩脑袋，把这些不切实际的想法踢了出去。

　　女人在一起和睦相处？

　　传说中当初天神只创造了女人，结果他哭了，赶忙造出男人，结果……他还是哭了。

　　人类，是自然界中唯一‘女性’打扮，‘男性’发臭的种族。

　　人类，也是自然界中唯一‘永远处于发情期和哺乳期’的种族。

　　王昃实在受不了这种气氛了。

　　三个女人表面在聊着天，却每句话里都有刺，王昃就纳闷了，飞刀一向是铁血杀手形象，为什么弄起阴阳怪气来，跟其他两个女人丝毫不差呢？

　　他赶忙问道：“那个……红姐，今天接我出来，不会就只为了吃一顿饭吧？”

　　红姐放下餐具，优雅的用餐巾擦了擦嘴，故作忧伤道：“当然不光是吃饭，我在楼上还订了房间的……”

　　王昃大汗，赶忙道：“那个……咱别开玩笑了，我的小心肝受不了，能说正事了吗？”

　　红姐摊手道：“好吧，那咱们就说正事，我呐……在四九城混了这么久，怎么也会有几个朋友，其中不乏十分要好那种，这次我请你‘出山’，就是我其中一个好朋友得了一种怪病……你先别摇头，上官老爷子的病就是你治好的吧？我这位朋友的情况虽然不太一样，但也是求遍了名医，却没有得到什么有效的治疗，而且那种病……”

　　红姐说到这里，身体不由得抖了抖，还有种想要呕吐的感觉。

　　她推开面前的美食，说道：“这次就算红姐求你，我那个朋友已经自杀三次了，我不知道还能绑住她多久。”

　　王昃眼睛抖动了两下，犹豫再三，咬了咬牙说道：“那好吧，我可以去看看，但具体能不能治……”

　　“这没问题，即便治不好也没有人怪你，只是她命不好……”

　　说话间，一行四人离开了餐厅，坐上红姐的专车，开向了市郊。

　　穷人住中心，富人住郊区，放在四九城却正好相反。

　　但也有特例，比如四九城北部，拥有天然温泉的这片‘宝地’。

　　穿过两三个度假山庄，后面就是一片别墅区，占地面积都很大。

　　谁也不会在这片土地上心疼钱，因为谁都知道，这里早晚要动迁。

　　一行四人走到一座别墅前面，游泳池很大，旁边还有一个喷水池。

　　而最引人瞩目的，是别墅正前方的一个‘花圃’。

　　花圃大约十多米的直径，圆形，从四周向中间高高突起，像一个‘圆饼’。

　　时至初冬，这并不是一个百花盛开的季节，但花圃中的花朵却开的娇艳，各色的花朵一丛一丛挤在一起，飒是美丽。

　　它的中间，有一朵很大很大的蓝色花朵，起码有一个人头大小的花冠，深蓝，泛着淡紫。

　　饱满盛开，好似一个吸盘，不停的吸引众人的眼球。

　　上官翎羽惊喜道：“这是什么花？怎么都没有见过？”

　　红姐摇了摇头，王昃也摇了摇头。

　　敲了门，过了大约三四分钟，脚步声从门内响起，声音尤为沉重。

　　门被打开了一道缝隙，最先出来的却是一只手，一只很胖的，怕是王昃这辈子见过最‘肥’的一只手。

　　紧紧扣住门边，正在试图把门缝拉的更大一些。

　　手很‘特别’，但四个人的视线却被另一种事物吸引了。

　　鸽子卵大小的一块红宝石！被戴在了这肥硕的手上，无名指。

　　完美的切面，完美的色泽，夜里的灯光下折射出无限美好的光华。

　　王昃不得不承认，在自己亲眼所见的珠宝中，这颗红宝石绝对是最美丽的一颗。

　　‘嘎啊……’一声，门被彻底打开了。

　　王昃第一个感觉就是胖，第二个感觉就是丑！

　　奇胖无比，奇丑无比。

　　王昃曾经幻想过这世界上会有多丑的人，但他还是小看了‘现实’的残酷。

　　他也不由得担心，那比这宽大房门还有宽阔的腰臀，是如何进出这间屋子的。

　　王昃稍微有些反胃，嘴角下意识的往下咧着。

　　他转头问向红姐：“这……就是你的那位朋友？”

　　谁知红姐却摇了摇头，说道：“不是。”

　　她很礼貌的对那个肥女人鞠了一个躬，说道：“阿姨，我带人来看小敏了。”

　　王昃眉头一下子就皱了起来，他退后两步，从上到下打量着这个屋子，问向女神大人：“发现什么诡异的地方了吗？”

　　女神大人摇了摇头，表情有些严肃，不过她还是安慰道：“没关系，方舟就在咱们的头上，我已经联系了怜儿，如果有突发事件，就算是军队也留不住咱们。”

　　王昃哑然失笑，说道：“那也太小题大做了点吧。”

　　犹豫了一下，他还是跟红姐一起走进了这个房间。

　　在路过肥女人的时候，他却又是一愣。

　　不像一般肥胖到一定程度的人，身上都会散发一股汗液油脂味。

　　反而很香，还不是那种浓香，而是淡淡的优雅的香，好似……雨夜中的兰花。

　　别墅是复式建筑，屋里子有实木楼梯。

　　王昃脚踏在上面，会传出一阵轻微的吱吱声响，看来这栋别墅倒真是有些年头了。

　　楼上左拐第一间屋子，就是那个小敏的卧室。

　　红姐伸手握住门把手，却有皱着眉回头看向了王昃，再次问道：“你确定你可以吗？”

　　王昃被这样问的有些不安，他苦笑了一声，却没有回答。

　　红姐鼓励似的拍了拍他的肩膀，再次伸手将房门打开了。

　　臭，恶臭！

　　一股参杂了香水味的奇怪气味扑面而来，王昃差点被这股味道给熏倒。

　　他捂着鼻子皱着眉，咬了咬牙，还是一步踏进了这个房间。

　　房间不大，大约三四十平米，可以让他一眼就看到床上躺着的人。

　　王昃表情明显是懵了一下，随后全身一个冷颤，胃里一阵翻腾，最终还是没忍住，一口污秽吐了出来……


第一百一十二章 秦家后裔

　　飞刀上官翎羽看到刚走进房间的王昃火急火燎的跑了出来，还一阵猛吐，她们就开始纠结了。

　　一面想看，一面又怕被吓到，好奇心让她们下意识的就把小脑袋往门里瞧。

　　突然王昃伸出双手，死死按在她们的眼睛上。

　　他缓了一口气，严肃的说道：“你们不要看，这是为你们好，真的。”

　　说完还不放心，干脆把两个女人硬生生推到楼下去，死活不让她们上来。

　　他苦笑着对红姐说道：“怪不得你这么苗条……”

　　红姐无奈笑了笑，说道：“抱歉……”

　　王昃深吸一口气，故作轻松道：“没关系，这也是对人的一种磨练，怪不得佛家有云，‘坐观尸骸九十天，不惧色迷。’”

　　他问向女神大人道：“你看出什么门道了吗？”

　　女神大人这次却是点了点头，郑重的说道：“记得之前我跟你说过所谓的‘鬼’。”

　　王昃愣道：“你说她成鬼了？”

　　女神大人摇头道：“不是说她，而是她身上的东西。”

　　王昃惊道：“你是说那些‘小窟窿’？！”

　　女神大人很仔细的跟他解释了这个特异的事件。

　　原来每一千个女人中就会有一个很特殊的体质，叫做‘厥阴之体’，她们在三十岁之前不能生孩子，如果生了，二者必定去一。

　　厥阴之体却是鬼怪最喜欢的‘寄居体’，所以大部分的神婆巫婆，都是这种体质的女性。

　　但一般厥阴之体都是被‘临时寄居’或者仅有一个鬼怪。

　　如今躺在床上的小敏，明显被无数鬼怪寄居了，小敏的生命能量明显不够它们的‘吃食’，所以它们就开始啃食小敏的身体，才让她的身体上出现那么多深深的小窟窿。

　　王昃眉头皱的很紧，问道：“这有能解决的方法吗？”

　　女神大人犹豫了一下，问道：“你真的要救她？”

　　王昃肯定的点了点头。

　　女神大人叹气道：“方法不是没有，说来也很简单，你忘了自己的体质吗？只要你切下自己一块肉来，放在房门处，‘鬼’们自然会放弃那个女孩，都来争抢你的血肉，到时我可以用灵气弹消灭它们。”

　　王昃犹豫了一下，问道：“难道……不能不消灭吗？”

　　女神大人却是很坚决的说道：“这件事我不能迁就你，‘食人血肉’，它们已经越过了界，超出了底线，就像偷腥的猫，味道已经深深记在心里，不会再对其他事物感兴趣了，留着只能是害人。”

　　王昃点了点头，无奈道：“好吧。”

　　他让红姐给他找来一把尖刀，又买来几张纯纸浆的黄纸，再准备一个香炉和一个干净的很大的盘子。

　　一个小时后，所有的东西都安排好了，王昃没有走进小敏的房间，在走廊上摆上一个桌子。

　　将黄纸点燃扔到香炉之中，让火苗把尖刀消毒。

　　咬了咬牙，口中默念连他自己都不知道什么意思的胡言乱语，突然把尖刀割向自己的手臂。

　　一块大约四五两的肉块就被割了下来，鲜血如小溪般流淌下来。

　　尤其他割的时候动作很慢，红姐看得牙痒痒，浑身无力，颤抖着直接坐到了地上。

　　她本以为自己会转过头去，可是不知为何，总觉得那血肉有种莫名的魅力，她就是舍不得转开目光。

　　割完了肉，王昃忍着剧痛拿起一张黄纸附在伤口上，口中默念口诀，手指在黄纸上虚划着什么。

　　才没一会，血已经不流了。

　　又一会，干瘪下去的黄纸，竟然缓缓凸了起来！

　　红姐惊讶的捂住了小嘴，不知为何，她竟然有点‘可惜’的情绪。

　　王昃深吸了一口气，对红姐说道：“你先离远一点。”

　　红姐马上照做，晃动着还有些无力的双腿，歪歪扭扭的跑到拐角处，就露出一个小脑袋，看起来有些可爱。

　　王昃呵呵一笑，突然神色一正，猛然将房门推开。

　　一时间，无数的黑影乌压压的从房间里冲了出来，似人脸，像水滴，看不出具体是什么，甚至王昃都怀疑自己是不是真的看到了东西。

　　但肯定是有着什么。

　　因为王昃割下的那块血肉，肉眼看上去已经不再那么清晰，而且有减少的趋势。

　　等那血肉减少了大约一般，王昃急忙装模作样的掐动了几个法决，女神大人双手祭出两个灵气弹，一股脑的往那盘子中扔了过去。

　　‘轰！’

　　仿佛天雷凭空炸响，不见硝烟不见火光，却晃眼。

　　一阵白芒闪过，房间里所有的臭气瞬间被清理的干干净净，一切好似又恢复到‘人间’。

　　“啊！！”

　　就在这时，房间内传出一阵痛苦的悲鸣。

　　王昃一阵惊慌，忙问原因。

　　女神大人解释道：“‘鬼’处理掉了，但那些窟窿却是真的没有了，它们就像是‘鬼’所居住的房间，房间主人离开了，房间却留着，试想一个人身上出现那么多破损的地方，她又如何不痛苦？”

　　“那……那怎么办？”

　　女神大人呵呵笑道：“你怎么总是忘了你的体质？天坎之水是什么？这世上再无一种东西，比它具有更好的疗伤效果。”

　　王昃赶忙举着还剩下一半的肉块冲进房间。

　　就看床上早已经被鲜血染透，那些本来漆黑的孔洞，都变成了血红之色，不同的涌出大量的鲜血，照这个势头下去，不出一两分钟，小敏就会血流尽而死。

　　王昃赶忙将肉块塞进那因为痛号而张开的嘴。

　　他不由得有些怪异的感觉，自己……竟然会把自己的肉主动喂给别人吃，这……

　　血肉入嘴，让人奇怪的是，小敏竟然不哭不叫了，她贪婪的仅仅咬了两下，就把整块肉都咽了下去。

　　果然，没过一会她就安静了下来，身上的血洞也不流血了，渐渐有合拢的趋势。

　　王昃松了口气，说道：“终于解决了。”

　　女神大人却泼冷水道：“这就算解决？这才刚开始。”

　　“呃……什么意思？”

　　“你不觉得奇怪吗？就算此女是厥阴之体，按道理也不会出现被这么多‘鬼’寄居的情况。”

　　“你是说……”

　　“嗯，这栋房子有问题！”

　　王昃刚走出房间，红姐就急忙贴了上来，焦急问道：“怎么样？”

　　王昃点头道：“成了，她一会就应该能醒过来，到时候……最好还是把她送到别的地方去住。”

　　红姐听出了他话中的意思，疑惑道：“你是说这个房子有问题？”

　　王昃大着哈哈道：“难道你就不觉得它很诡异吗？”

　　红姐勉强道：“不……不会啊，这里很好啊。”

　　王昃翻了翻白眼，指着她说了个‘你！’就又叹了口气，无奈问道：“这家具体姓什么？什么时候来的这里，祖上是干什么的。”

　　红姐一一向王昃说明了。

　　小敏原名秦晓敏。

　　说到‘秦’这个姓，首先让人能想到的自然就是‘大奸臣’‘秦桧’。

　　而事实上，秦晓敏的祖上还真就是这个秦桧，甚至有族谱为证。

　　要说秦家还是几经起落，但也许流有秦桧的血液，他们很懂得为官之道。

　　秦桧是奸臣吗？好像是，但他是坏人吗？却也不见得，只是一个背黑锅的人而已。

　　要岳飞死的不是他，是皇帝，是天下，是历史的车轮。

　　他的所作所为只是‘当一个让皇帝放心的官而已’。

　　想那岳飞手下占有全国百分之七十的兵马，每年财政收入大半要落在他的军费上，而且他还非要去打一场不可能打赢的仗，即便打赢了，‘宋’也不会是曾经的那个‘宋’。

　　对于当时百姓而言，秦桧反而比岳飞来的可爱一些，起码少了很多穷征暴敛，无尽兵役。

　　他们家来到四九城，也是机缘。

　　当年天朝彻底胜利后，四面八方的精英都汇聚在四九城中，秦家的官做的不大，却做的让人放心，总是会在重要位置上稳坐一把小椅子。

　　几十年下来可谓是顺风顺水。

　　然而一切都在秦老爷子娶了一位貌美如花的小女人开始，发生了巨大的变化。

　　家族破落，死的死下马的下马，到了今天，竟然只剩下那个小女人和秦家唯一的骨血，秦晓敏了。

　　只是当初的小女人已然变成了‘恶魔’一般的存在，褪去了美丽的皮囊，‘恢复’到那种让人恶心的丑陋模样。

　　正是王昃在进门是见到的肥女人。

　　红姐的口中，那肥女人简直是妖魔的化身，好似这全家老小，都是被她‘吃’掉一般，而秦晓敏也差点被这种怪病夺取了生命。

　　但王昃却有些不信，他虽然不太懂看相，可那肥女人的面相并不是‘扫把星’。

　　没到这种时候，他都会想起顾天一来，那个古灵精怪的小鬼，总是懂的比他多很多。

　　他使劲晃了晃脑袋，自尊心作怪之下，他好似一匹野马一样，跑遍了屋子里的每个角落，却什么都没有发现。

　　他有些凄苦的看了一眼女神大人，后者有些脸红，却强硬道：“凭什么我要帮你？又没有灵气吸收，我……我是知道原因的，但我就是不告诉你！”

　　王昃心道这位爷是指望不上了，她肯定是跟自己一样什么都不知道的，要不然还不是鼻孔朝天的向自己显摆一番？不表现的自己是个白痴，而她是个神灵，她都可能觉得活着都没意义。

　　王昃犹豫再三，挣扎再三，还是掏出了手机，拨通了一个号码。

　　忙音才响了一声，电话就被接起。

　　电话那头传来让人讨厌的却很好听的顾天一的声音。

　　“我就知道你今天会给我打电话，说吧，你现在在哪？”


第一百一十三章 ‘规矩’

　　王昃觉得自己的嘴里很苦，他恨不能直接从电话里把那头的顾天一拎出来，抽他个百八十个大嘴巴，可他却只能好声好气的把自己当前的位置说了。

　　没错，这是嫉妒。

　　这个屋子对王昃来说实在是压抑，他独自走到外面，正好看到飞刀和上官翎羽两个女人正围着花圃，好像是想偷偷把那株蓝色花朵给偷走。

　　他倒是不会认为‘她们干不出来’，一个是铁血杀手，一个是四九城一霸，还有什么事是她们干不出的？

　　赶忙出声打招呼，两个女人果然明显的做贼心虚一样的颤抖了一下，声音都有点尴尬的回应了王昃。

　　弄得他满头是汗。

　　“兰花……很好看哦，呵呵……呵呵……”

　　飞刀赶忙注意话题道：“看完了吗？能解决吗？”

　　王昃点了点头道：“解决了一半。”

　　“哦？还有一半呐？”

　　王昃道：“首先要等一个人。”

　　站在别墅的大门口，王昃想了很多，想到自己的过往，想到现在的破功，还想到了那个让人羡慕的顾天一，他怎么就那么得天独厚，身边的女人能‘吃’能摸，还不闹脾气，更是太会伺候人。

　　他自己更是好像神仙一般，好似无所不知无所不懂，自己在他面前俨然一个凡人。

　　怪不得人家说，长时间跟在天才身边，是会‘坏掉的’。

　　任谁看着自己努力多年的成果，在他们面前敌不过一泼屎，那种打击确实不是谁都能忍受得了的。

　　王昃呼吸有些急促起来，他使劲揉了揉自己的胸口，转头深情的望着女神大人，感慨道：“幸好还有你。”

　　女神大人一愣，问道：“你这又是怎么了？”

　　“没什么。”

　　月光不是很亮，但依稀的还是可以看到三个人缓缓的走了过来。

　　没有任何照明设施，就这么穿过漆黑的郊外，找到了这栋别墅。

　　王昃苦笑着揉了揉额头，心想什么时候干脆把顾天一‘给做了’，把天依抢过来当丫鬟！

　　顾天一突然急忙走了几步，跑到王昃的面前，很小心的看着他的脸，有些疑惑的说道：“咦，刚才明明感觉到你有一种杀气，怎么又不见了？”

　　王昃大惊，赶忙道：“什……什么杀气？小孩子电视看多了，就愿意胡说八道，哈哈……哈哈……少废话！我可很少主动求人，你可别让我后悔我的决定！”

　　顾天一呵呵一笑道：“放心吧，我会好好把握这次机会的。”

　　说完，他从怀里拿出了一个小圆盘，上面雕满了王昃看不懂的花纹和文字。

　　青铜打造，古朴淡雅。

　　女神大人微微一惊，说道：“小昃，他那个圆盘里面有些许的灵气！”

　　王昃就是一惊，世界上蕴含灵气事物之少，王昃也算是领略过了，今天见顾天一手中就拿出来一个，不免对他的身份更是好奇。

　　玲珑阁的少主？那到底是个怎样的底蕴和身份？

　　顾天一很敬业，拿了圆盘，皱着小眉头，不停的在房子门前走来走去，时而嘟囔几声，时而低头苦思。

　　正在这时，房间里的红姐晃着美丽的腰肢走了出来，她知道王昃在等什么人，于是远远的就喊道：“小昃，你要等的人来了？”

　　顾天一抬起头，冲着红姐礼貌的摆了摆手。

　　但这样一个随意的动作，却让红姐愣在当场。

　　王昃转过头去，说道：“嗯，来了，在一些方面他比我强上那么一点点。”

　　随即他发现了红姐的异常，问道：“红姐你怎么了？”

　　红姐赶忙摇了摇头，妩媚一笑道：“呵呵，没什么……真没想到，我们的小昃小先生，也有需要让人帮忙的时候，嘻嘻，怎么样，事情有进展吗？”

　　王昃不疑有他，回过头来又问向顾天一道：“怎么样，你行不行？”

　　顾天一翻了翻白眼，揣起圆盘，一副成竹在胸的模样走了过来。

　　“我都祭出这祖传的法宝了，怎么可能不行？这栋房子……有诡异。”

　　王昃也翻了翻白眼，怒道：“我还不知道有诡异？你要是不行，就赶紧有多远给我死多远！”

　　天依大怒，走上几步，边走还边撸袖子。

　　王昃胆气瞬间就失了，忙后退颤声道：“你……你想要干什么？！”

　　顾天一伸手一挡，天依马上退到他的身后，虽然有些委屈的表情，但总算没再冲上来。

　　顾天一摇头晃脑道：“此地前圆后方，紫蕴天长，着实是一块‘招福纳财’的宝地，只可惜……‘椅’下走水，‘床’边起火，却是成为一个绝杀之阵……我很奇怪，为什么这里还能有人居住？”

　　王昃一愣，奇怪道：“能不能……说中文？”

　　顾天一鼻孔朝天的冷笑了两声，那模样要多讨厌有多讨厌。

　　“这个嘛，简单来说……就是这里本来是一块风水宝地，如果是寻常的风水先生，即便是现在它也是块风水宝地，可实际上它因为某种奇怪的原因，已经成为了凶地，极凶之地！按道理这块土地上，就算是老鼠都活不过三天，你却说这里还住着人，所以我在奇怪啊。”

　　王昃心神就是一抖，这曾经都是他用来忽悠别人的话，按道理他不应该相信，但不知为何，这话是顾天一说出来的，他却是信了十成。

　　这时他注意到了红姐，平时一副‘活泼过度’模样的她，突然老实了起来，认真并虚心的听着两人的对话，连眼神都没晃动过。

　　王昃问道：“你怎么看？”

　　红姐明显一愣，略显慌张道：“我觉得……也是这样的，看来这里真的有不干净的东西，我得赶快把小敏带走。”

　　她是个雷厉风行的性格，可谁也想不到的是，正扛着小敏就要往门外走的红姐，却突然被那肥女人拦住了。

　　肥女人长得极丑，偏生声音却很好听。

　　“你不能把她带走。”

　　语气中透着一股强硬。

　　红姐眼睛狠辣的一缩，她阴狠喝道：“你在秦家做过什么我不管，但小敏是我的好朋友，你想要伤害她，就得先过我这一关！”

　　肥女人连表情的变化都欠奉，依然横在当中说道：“不能把她带走。”

　　红姐大怒，猛的伸出玉手，向肥女人胸口推去。

　　那速度很快，一点也不像这个芊芊小妞应该具有的。

　　可是……

　　那肥女人仅仅抬起一只肥手，在虚空中划了一个圈，红姐那手明明还没有碰到肥胖的身体，就好似触电一样被弹了回去。

　　一个站立不稳，竟然一屁股坐在了地上，呆呆的盯着肥女人直发呆。

　　王昃什么都没有看明白，反倒是一旁的顾天一眉头皱了起来。

　　他踏前一步，下意识的站到了王昃前面。

　　这时红姐终于反应了过来，大声喝问：“你到底是什么人？怎么懂得妖法？！”

　　她目光越过肥女人，对上王昃那凌乱的目光，焦急道：“小昃你快帮我！这个女人会妖法，秦家的人就是被她弄死的！”

　　王昃更加凌乱，脑袋里突然浮现出两个大字。

　　“大……大……大……大案！”

　　红姐见王昃呆呆的就是不过来，更加焦急起来，大声的喊着他的名字，甚至说了句‘你别想提了裤子就不认人！’

　　王昃大囧，考虑是不是求助女神大人。

　　他其实一直在等肥女人辩解，因为他并不认为事情会这么的简单，可惜肥女人却好似什么都不在乎，只是堵在那里，也不说辩解，也不再攻击。

　　看起来有些像是僵局。

　　顾天一突然扬声喝道：“天来之客宾起客从。”

　　这一句无厘头的话，让王昃有些发懵。

　　可是传到了肥女人的耳中，她却全身一震。

　　过了好半响，那肥女人叹了口气，缓缓说道：“山野之仙主请仙踪。”

　　顾天一哈哈大笑起来，突然厉声喝道：“果然是茅山的人！”

　　那肥女人转过身子，平时根本堆积在肥肉下看不见的眼睛，猛然亮了起来，直视顾天一冷声道：“我茅山与你玲珑阁向来井水不犯河水，如今你为何管我家务之事？”

　　顾天一道：“你知道‘规矩’的！”

　　肥女人表情一阵痛苦，突然喝道：“那今天我到要讨教一下你们玲珑阁千年的底蕴！”

　　顾天一不再言语，他足下生风，忽悠悠的竟然悬空半尺，衣服无风自动。

　　肥女人那肥硕的双掌，在胸前灵活的划出一个奇怪的图形，让人感觉到那里的空气都在颤动。

　　王昃满头是汗，他自从破功之后，最怕的就是被‘殃及池鱼’，除了他这条小鱼，旁边还有两条美女鱼。

　　他暗骂了一声，因为飞刀和上官翎羽这两个没心没肺的东西，竟然一副看电影的模样，就差手里捧着爆米花了！

　　王昃深吸一口气，随后拼命喊道：“住手！！”

　　也许是惧于他往日淫威，也许是因为他治好了小敏。

　　两个人都停手不动，齐刷刷看向了他。

　　王昃呵呵干笑，勉强说道：“我觉得吧……这其中好像有些误会。”

　　他看向顾天一说道：“你放才说，这地依然是大凶之所，鸟兽禁绝，可是依然有人生活在这里，你不认为……有可能是这位茅山的前辈出手所致？”

　　他又转头对肥女人说道：“记得红姐说过，你年轻时貌美非常，如今却是这幅模样，我觉得是与这凶地有关，或者……你也付出了很重的代价，而这代价所为何事，你是否能告知我们？”

　　王昃心里美极了，心想自己是何等的聪明？这些极其细微的地方，自己都能注意到，并善加分析，这不一下就决解了一场矛盾？

　　‘我真他妈的是个天才！’

　　他心中自豪着。

　　顾天一突然眨了眨眼睛，无语道：“你想说的就是这些？”

　　“嗯，怎么了？不对吗？”

　　顾天一翻了翻白眼，说道：“对，这当然对，傻子都能想到的事情，还能有什么错误的地方？不过这跟我们要打一场又有什么关系？”

　　王昃有些错愕，问道：“这……这不是一场误会吗？”

　　顾天一哑然失笑，阴冷道：“其实我早就应该告诉你的，我们方外之士的‘规矩’！”


第一百一十四章 天可汗的隐葬

　　方外人士的规矩，其实只有一条。

　　不能影响世间气运。

　　不管是好的方向，亦或是坏的方向。

　　简单明了，王昃头顶的汗呼呼直冒。

　　自己是个‘伪’方外人士，但却件件事都犯了‘规矩’。

　　他神色变幻了好一阵，突然说道：“那个……即便是如此，这事……也犯不着你来管吧？你不就是个落魄的少爷吗？”

　　顾天一一愣，突然脸红了起来，慢慢落到地上，挠头道：“这个……说的也是啊，习惯了习惯了，哈哈……哈哈……”

　　他放弃了？！

　　其实原因很简单，他意识到了王昃的感受，对于这个顾天一一辈子唯一看不透的人，顾天一决定要尽一切可能拉拢，而不是让对方反感。

　　王昃当然不明白其中的关键，傻笑了一阵，还嘲笑顾天一，惹得他都想改变主意。

　　肥女人那张方块脸……不，应该说是铁锅脸，终于现出一阵轻松。

　　她将众人都领进屋里，爱怜的摸了摸小敏的脸颊，叹了一口气，讲了一个在普通不过的故事。

　　肥女人年轻人很漂亮，师门中那些男弟子每天就像苍蝇一样围在她的身边，她生性淡雅，并不招弄，但也不排斥。

　　可是这些天之骄子们却无一人入了她的眼。

　　她纯洁善良，好似天山上的雪莲。

　　直到有一天，她遇到了一个男人，一个狡猾的男人。

　　那男人一眼就喜欢上了她，随后更是无所不用其极，下药欺骗……最终占了她的身子。

　　肥女人没有寻死腻活，而是嫁给了这名男子，她有些喜欢男子身上坏坏的感觉。

　　她本性纯良，善于忍受，那男子也并不是十分的花天酒地，也有一番事业心，她以为今后的日子应该会不错。

　　可到了男子的家里，她才知道并不是这么回事。

　　她是茅山弟子，很优秀的那种，几乎一眼就看出他家祖宅福中藏煞，掐指一算更是惊出一身冷汗。

　　‘鬼气入体’‘窍穴通冥’，一家人已是必死之命。

　　她大可以转身就走，但她却选择了留下。

　　她用一生所学，勉强控制住层层鬼气，但仍然止不住它们将一家人一个个的带走。

　　即使结果如此，肥女人还是付出了极大的代价，她失去了美貌，也失去了作为女人的资格。

　　她之所以不让秦晓敏离开，就是因为她现在的‘命理’已经同这栋屋子连在了一起，一旦离开就是消逝的命运。

　　王昃听完重重的叹了口气。

　　对顾天一说道：“你知道这里面的原因吗？所谓大凶之地，一般都是灵气或者煞气过重才会造成，可是我却没有在这里发现这些。”

　　顾天一苦笑摇头道：“你当然不会发现，这里面满满都是‘怨气’。佛家讲三毒，分别为‘贪嗔痴’，其中‘痴’为首毒。无数冤魂留恋人间，迟迟不愿离去，由‘痴’成‘怨’，看不到摸不着。”

　　王昃惊道：“冤魂？哪里？”

　　顾天一指了指脚下，轻声道：“就在这里。”

　　王昃翻了翻白眼，道：“又来？！”

　　上次进入古墓的时候，王昃就犯了一次‘骑驴找驴’的错误，这次看来又要‘现眼’了。

　　果然，顾天一哈哈大笑，说道：“你只道这里风水好，既然风水好，自然会是某帝王者墓穴。这里山如‘靠’，平如‘椅’，前方水路便是‘天地’，正是‘九五’之穴，非帝王不可居。但世间帝王墓穴，大多又极其隐秘，故而时隔千载，这里成了百姓家居，‘下重而上轻’，颠倒常理，自然颠倒了轮回，活人既是死人，死人既是活人。”

　　王昃听的云山雾罩，不由得问道：“即便是帝王之墓，也不见得会把住在上面的人克死吧？而且那么多鬼又是从哪来的？”

　　顾天一看了看肥女人，再认真看向王昃。

　　随后，他讲了一个好似毫不相干的故事。

　　距离现在近一千年以前，遥远的北方草原上，一个‘怪物’出生了。

　　他亲眼看着自己的父亲被杀，自己的小伙伴被‘油炸’，时隔多年后，又亲手剥开母亲的尸首。

　　九岁一无所有，十八岁被尊为乞颜部可汗，四十四岁称帝，随后马踏中亚，横扫东欧，却因丘处机一句话而班师回朝，完成了波澜壮阔的一生，打下一个恐怖的帝国。

　　这个帝国在之后打败了南宋，完成了统一，并成为世界上幅员最辽阔的国度之一。

　　那个朝代叫做‘元朝’。

　　那个人叫做‘铁木真’，他还有一个更耳熟能详的名字——‘成吉思汗’。

　　他也是世界上极少数的，仅仅有天朝人把他当作天朝人的人，就像现今的林书豪。

　　但可悲的是，汉家学者曾经说过‘谁侵略了我们，谁就成为了我们。’

　　事实也正是如此。

　　元朝建立之后，在它幅员辽阔的疆域内的正中心，建立起了都城——大都，便是如今的四九城。

　　而被尊为‘太祖’的成吉思汗，他的坟墓也被迁到了这里，选了一块风水宝地，从而保护他后世子孙百世荣华。

　　至于现今在鄂尔多市的‘成吉思汗陵’，只不过是一座衣冠冢而已。

　　蒙族人喜好‘隐葬’，更好‘殉葬’。

　　也许是吸收了天朝的文化，想要死后继续享福。

　　而他的殉葬规格，堪称历史之最，浩浩然十万之众！

　　‘南人’多金银，多美女俊童，于是元朝初建时，‘南人’十室九空！

　　十万人被秘密押解到大都之侧，隐于墓中，尽数毒杀。

　　十万人中绝大数都是‘童贞’，而‘童贞’又最是容易聚‘怨’成‘鬼’。

　　说到这里，顾天一停了下来。

　　王昃额头上已经见汗，颤巍巍的问道：“你……你是说，那个埋葬了十万人的墓穴……就在这下面？！”

　　顾天一大笑道：“孺子可教也……”

　　王昃起身一个巴掌就拍了过去，顾天一捂着脑袋急忙后退，满头的问号。

　　王昃怒道：“教个屁！你笑个屁！这么严肃的事也是能随便笑的？妈的……他妈的！十万人啊！！”

　　顾天一吐了吐舌头，苦笑道：“所以古人才说，非我族类其心必异。”

　　王昃点了点头，不过他有愁苦了起来。

　　这十万人近千年聚集的鬼魂，到底该如何破解？

　　谁知这时顾天一却来了一句：“小哥你这命当真是逆天，这种藏了近千年的墓穴都能被你找到……牛！”

　　王昃一愣，问道：“这不是你算出来的吗？”

　　顾天一摇了摇头，脸色稍微纠结了一会，最终还是说道：“帝王气运，本就可以隔绝‘天听’，如果不亲自站到这里，我是无论如何也算不出，而如果没有你的存在，即便我已经站到了这里，还是算不出。”

　　王昃一愣，问道：“这是为何？”

　　但这次顾天一却什么都没有说，一边笑一边摇头，好似路边摆摊算命的老骗子。

　　他又把目光投向了女神大人，可后者同样别过头去，一副我就是知道，但我就是不说的神情。

　　王昃心大，他也不纠结这个，而是问道：“既然咱们知道了事情的根源，那么当务之急就是想办法解决它啊，我们现在应该怎么办？”

　　顾天一反问：“你说呐？”

　　王昃认真思考了一阵，提议道：“告诉国家怎么样？”

　　顾天一点头道：“好是好，不过……”

　　“不过什么？”

　　“如果国家接手，会很快将墓穴挖开，但国家可不信什么鬼神之说，更不会允许你我大摆‘降魔阵’，这样做的结果跟救助这个女孩的目的，是不是有些不同了？”

　　王昃摸了摸下巴道：“嗯，你说的也挺有道理，不用国家的话……难道我们去打开？！也好……反正也不是没干过，上次就挖了传国宝藏，这次再挖个墓也不算什么……不过挖墓需要工具和知识吧？我倒是知道一点，就是那个什么……洛阳铲！是不是？”

　　洛阳铲，一种传承了千年的盗洞专用工具，因为洛阳朝代更迭最多，墓穴也是最多，盗墓最为流行，所以便有了这个名字。

　　可顾天一却用一种看白痴的眼神看着王昃。

　　这样王昃很不解，很气愤。

　　“你看什么看？！”

　　顾天一笑道：“你说的这个……也可以有，但小哥……如今都是二十一世纪了，你不要总提那种老古董好不好？”

　　王昃愣道：“不用洛阳铲了？”

　　顾天一道：“也有用的，不过都是些零散的盗墓者去盗一些小墓穴，现在哪个有点名气的墓穴不是价值连城？那种人连‘摸金’两个字都不配，现在的团伙那可都是国际性质的，极其专业的，不用点高科技，都对不起挖上来的宝贝！”

　　王昃惊道：“这还有高科技？”

　　顾天一转头对小黑说道：“去，回家里把那套东西拿来，让这个土包子开开眼！”

　　王昃不乐意了，阴阳怪气道：“哟，没想到我们大名鼎鼎的顾天一顾大少爷，也搞这些挖门盗洞的‘苟且之事’，但真是人不可貌相……虽然你本身长得就猥琐！”

　　他这是嫉妒，其实顾天一长得有点……太可爱太俊俏了点。

　　顾天一却毫无在乎，笑道：“你认为是苟且之事，我认为却是重要大事，寻龙点穴、摸底走风本就是方外人士的‘基本功’，有些人明明不会，却还要装出一副大义凛然的样子，当真是可笑无比！”

　　王昃心虚，所以大怒。

　　他冲上来对着顾天一的小脑袋就是一阵乱敲，心里这个爽啊，想来……女神大人平时也是这种感受吧……

　　他边敲边说道：“我就看看你给我怎么个高科技法！”


第一百一十五章 盗洞

　　过了好久，直到天蒙蒙亮，飞刀和上官翎羽两个女人开始昏昏欲睡，小黑才开着车回来。

　　顾天一看了看一脸惊疑的王昃，尴尬道：“租的……”

　　王昃掐了掐他的小脸蛋，笑道：“我们顾大少爷怎么这么穷呐？哈哈哈……”

　　顾天一眼泪在眼眶中打着转，坚强道：“男人，不需要汽车！”

　　王昃一想也是，这货每天被都天依抱来抱去，话说换了自己……也不要什么汽车。

　　车子停下，小黑不停的从上面拿下好些大包小裹，各种东西王昃都没看过。

　　突然发现了一个眼熟的，他赶忙上去拿了起来，笑道：“不是‘派的’吗？我认识，我还用它玩过游戏呐，话说这个就算是高科技了？”

　　顾天一走了过来，大眼睛使劲白了他一眼，接过他手中的‘派的’，又拿起一个金属软管，前头有一个‘小玻璃球’。

　　他把金属软管的另一端链接到‘派的’上，手指按了几下，就能在它上面看到周围的景物，原来竟是一个‘探头’。

　　顾天一又拿起一个圆筒状的东西，他卖弄道：“知道这个是什么吗？钨钢螺旋钻头！只要地下没有金刚石，不管什么东西它都能打通，很多古墓都会铺上一层大理石，一般的铁锹上去就是磨断的命。”

　　王昃眨了眨眼睛，看着一脸兴奋的顾天一，很诚恳的问道：“话说……你就是干这个的吧？”

　　顾天一瞬间羞红了脸，一头扑到天依的怀里，脑袋在她胸口不停的乱蹭。

　　还哭着说道：“他欺负我……呜呜呜……”

　　天依赶忙安慰道：“他就是个土鳖，什么都不懂，不要跟他一般见识，少爷您得天道眷顾，凡人是不会懂您的……”

　　她猛然转头又对王昃冷喝道：“死开！臭流氓！”

　　惹来几个女人哈哈大笑，王昃怒目扫去，都赶忙闭上了嘴。

　　他们在别墅的院子里找到一处空地，临近游泳池。

　　顾天一将一大堆乱七八糟的东西摆在地上，一件件的开始安装，小黑则拉了一条电线，直接通到屋子里。

　　天依在一旁帮忙。

　　但王昃还是注意到，其实顾天一就是瞎弄，装作很忙的样子，绝大部分都是天依给装好的。

　　王昃也不点破，就在一旁看着他们弄。

　　首先安装完成的是一个电机。

　　好似缩小版的挖掘机，前端就是那个钨钢钻头，后面跟着可折叠加长的金属杆。

　　探头也装在了上面，让王昃惊奇的是，那探头还可以改为‘无线式’的。

　　还有一个很小巧的运送带，组装之前只有一个背包大小，组装后竟然是个三米长半米宽的传送履带，电机一开，就不停的运转起来。

　　顾天一自告奋勇的去把游泳池的水放掉，却不放干，留下大约四分之一。

　　王昃询问原因，得到的答案是，‘这样可以放更多的土。’

　　至于其他绳索撬棍之类，那也是应有尽有。

　　准备就绪，顾天一看了一眼天依，后者从他身后环住他，双手把着他的双手，将钻头按一个角度摆放好，就按动了开关。

　　这钻头的声音并不到，速度却极快，好似一个想要逃跑的蚯蚓，没一会就没进土里。

　　此时大捧的泥土就从金属管导出，直接送到传送带上，传送带再将它们送进了游泳池。

　　钻了一会，天依开始以半米为圆径开始画圈，不到五六分钟，地面上就出现一个平整的半米宽的圆洞。

　　王昃都能看到地面上那些花岗岩的石头，被切割的平整非常。

　　“这确实比铁锹靠谱多了！”

　　他感叹道。

　　顾天一马上鼻孔朝天，自豪道：“不但速度快，路线不会出现差池，最主要的就是它挖掘均匀，又不会破坏周围土质结构，所以只要保证洞口不大的话，就很难坍塌，而且它毕竟是机器，也不用担心地下的沼气和水层。”

　　王昃不耐烦道：“行了，知道你厉害了，继续继续！”

　　挖掘工作继续着。

　　让人奇怪的是，这一晚上根本就没有睡觉，可大家却都不觉得困，看来挖坑盗洞这种事确实让人神清气爽。

　　过了两个小时，金属管已经不够长了，天依又拿来了一个绳索和几个金属盆状物。

　　它们被安装成好像一个履带，不停的往外送土。

　　既然她天依手艺高超，一行人又没有懂行的，却又不肯回那栋别墅里睡觉，就互相依偎着全挤到了小黑租来的那辆车里。

　　当然，小黑是没有这个待遇的，他只能在天依旁边打下手。

　　顾天一也想挤进来，可惜‘他是工程师’，不能临阵脱逃，也只能蹲在盗洞的旁边，默默哭泣着。

　　日头升起，又落下。

　　一天时间就这么过去了。

　　王昃揉了揉自己惺忪的睡眼，走到盗洞边问道：“怎么样？还没挖到里面？”

　　顾天一皱着眉头道：“都已经深入几十米了，按道理没有墓会埋得那么深啊……”

　　“几十米？！”

　　王昃惊叹道，他转头看了看旁边的游泳池，果然早已经装满了泥土，现在四面的空地上都堆积这一堆堆的泥土。

　　王昃开玩笑道：“你不会是弄错了吧？别到时候把温泉挖出来了才好。”

　　顾天一却说道：“就是因为没有挖出水，我才确定这里肯定是墓穴所在。这一片是温泉地区，地下水源丰富，几乎随便挖个洞都能出水，而这里几十米没有出水，只能证明它被人工改动了！你来看。”

　　说着把王昃拉到了一堆泥土旁，指了指一种白色的土壤说道：“这是石灰，是古墓建设用来隔水的设计。”

　　王昃甩开他依旧干净的手掌，说道：“别跟我废话，就问你还有多久才能挖通？！”

　　顾天一尴尬道：“应……应该快了吧……”

　　正这时，那钻头的绳索突然向下急速一沉，传来呲呲的空转声。

　　王昃和顾天一两人对望了一眼，又齐刷刷看向盗洞口，齐声惊喜道：“通了！”

　　王昃兴奋坏了，他一把抓住顾天一，提起来就要往盗洞里面扔，却被天依死死给拦住了。

　　天依抢过顾天一，温柔的摸着他的脑袋，恶狠狠的对王昃说道：“你干什么？现在还不能进！”

　　王昃挠了挠头，费解道：“为什么不能进？”

　　天依翻了翻白眼，一副懒得理他的模样。

　　先是将钻头给慢慢抽了回来，随后从那堆‘破铜烂铁’里挑出半米直径的‘风扇’，扣在洞口之上。

　　随着开关被打开，那风扇疯狂的转动起来，凌厉的风不亚于百公里时速的敞篷车，吹的王昃的小脸都变了形。

　　王昃明白了，这是在‘排风’。

　　深埋地下几十米的空间，你不要指望它会存在养气，不是那种一碰就爆的瓦斯就算是好运了。

　　不过王昃还是能看到，有一些黑蒙蒙的东西被风扇‘吸’了出来，冲到了天空，被落日的余晖轻轻一照，便随即消散了。

　　他仔细看了一眼那个风扇，发现上面果然刻有诡异的符文。

　　‘什么高科技……’他心中好笑，‘不是还得借用传统手段？’

　　正这时，顾天一突然小声说道：“想尿尿。”

　　天依立即像得了圣旨一般，急忙将顾天一抱了起来，拼命往屋子里面跑。

　　可顾天一明显是到了最关键的时刻才提出的要求，他小脸一阵痛苦，显然是忍不住了。

　　顾天一指了指一旁的花圃，说道：“就当做好事了。”

　　天依小脸一红，将顾天一放在花圃旁边，轻手轻脚却利落非常的把顾天一的裤带解开，露出那白色的小屁屁。

　　王昃绝倒。

　　因为他看到，顾天一连‘把那话’的工作，都交给天依去做！

　　而且他很肯定自己听见了，那个脸红着的美女天依，呆呆的掐着顾天一的那里，嘟囔了句：“快快长大……”

　　王昃冲天呐喊：“这太不公平了！虽然我知道本来老天就不太公平，但这同样是人，怎么差距就这么大呐？！那位天使大姐帮帮忙，将他带走吧！”

　　天使没来，女神却来了。

　　女神大人用力的敲了一下王昃的脑袋，脸红着骂道：“人家秀恩爱，你看个屁！”

　　王昃捂头叹息道：“我在感叹浪费啊！等顾天一那个小屁孩长大，天依这个水灵灵成熟大蜜桃，不是人老珠黄了嘛……”

　　女神大人白了他一眼，略带深意的说道：“谁告诉你天依那丫头会变老的？”

　　“是人当然会变……呃……您的意思是说？！”

　　女神大人严肃的说道：“我不能确认，但我能感觉得出，天依身上有时光流逝的痕迹，很悠久很悠久……”

　　王昃眨了眨眼睛，好半天才嘟囔了一句：“我这身边还能有正常人了没？”

　　女神大人抬手又敲了他一记，骂道：“少废话！”

　　王昃傻笑着揉了揉脑袋，走回车子。

　　他把三个女人叫醒了，同时肥女人好似在这里装了窃听器一样，第一时间就跑了出来，还带着一些茶点。

　　几个人围坐在泳池旁的小桌子旁，吃吃喝喝。

　　王昃说道：“过一会……我和小一他们下去看看，你们就不要去了，在这里等着。不过可不能让你们光等着，这里的事情一定要绝对保密，保密不是要让人不知道，而是要让人知道了也当作不知道，我相信这点事你们还是可以办到的。”

　　上官翎羽突然说道：“不……不把我小叔他们找来吗？”

　　王昃心动了一下，毕竟做这种事情，上官无极等人肯定比自己有经验。

　　但他转头看了一眼顾天一和天依，尤其看到他们那种淡然的神色，他马上打定了主意。

　　他说道：“不用了，就我们几个先去看看，实在有解决不了的再叫他们不迟。”

　　草草吃过‘早饭’，王昃换上了一身硬密的纯棉衣服，还套上了‘破铜烂铁’里面找来的头灯。

　　他站在盗洞的洞口边，犹豫再三，还是一把将顾天一拎了过来，然后……扔了进去。

　　扔完了还趴在洞口使劲往里看，隔一会还喊一句：“还活着吗？”

　　但随后，撅着屁股趴在地上的他，就被天依一脚踹了进去……

　　“我草……你好狠！”


第一百一十六章 天宫花园

　　盗洞很长，而且是四十五度斜角向下，又被磨的很光滑。

　　王昃好似在坐滑梯，大头朝下就冲了下去。

　　总体来说……很刺激。

　　但总有那些棱角来捣乱，不时在王昃的下巴上划上一道血痕。

　　几十米，说长也长，说短其实也挺短。

　　当王昃刚刚找到能让自己舒服点的窍门时，他身体猛然一顿，就掉到了‘空处’。

　　“啊……”

　　王昃惨叫着摔在了地上，下面很硬，借着头灯的光线，能看到黑色石头铺成的地面。

　　还不等王昃站起身来。

　　“啊！”

　　他就又是一声惨叫。

　　天依很潇洒的从王昃的身上走了下来，还在他背上蹭了两下鞋底。

　　王昃大怒，站起身就要动手，可他还有些犹豫，首先对方是个漂亮的女人，他有些下不去手，其次他也不知道能不能打过对方，万一被对方揍了……

　　正这时……

　　“啊！”

　　小黑一屁股将王昃给坐倒在地，后者所有的仇恨终于有了突破口。

　　转身就是一顿‘挠’啊！

　　边挠还边骂：“要不要脸？要不要脸！”

　　小黑直接被挠懵了，不是他反应不过来，而是一个男人竟然对他进行‘挠’这种攻击，实在让他有些不适。

　　顾天一却在旁边严肃的说道：“别闹了，好像……有情况。”

　　“情况？什么情况？！”

　　“你们……没有发现这里面有风吗？”

　　王昃一愣，舔湿自己的食指，放在空气中，果然感觉到一股微风划过。

　　他问道：“这又能表示什么？”

　　顾天一皱眉道：“这里可是封闭的墓穴啊，需要隔绝一切养气，从而减少氧化程度。”

　　王昃又问：“应该是因为我们开了个洞？”

　　天依在一旁白了他一眼，说道：“空穴不来风，在下来之前，我已经让他们在我们下来后，把风扇装上了，这才能保证我们不会因为氧气不足而憋死。但是在以前没有这种先进设备的时候，都是在盗洞的另一侧挖一个小洞，叫做‘风洞’。”

　　王昃问道：“那能有用吗？”

　　天依冷笑一声道：“何止有用？针眼大的窟窿斗大的风，盗洞和风洞一旦打开，墓穴就进了养气，保存数千年的东西一般在一两个星期就风化损坏了。”

　　王昃一惊，忙问：“那就是说，这个墓穴已经被人进来过了？”

　　天依皱眉道：“有可能，只是……我不相信那个盗墓贼可以经受住十万亡灵的怨气。”

　　王昃不再说什么了，而是观察起这墓穴来。

　　古时的墓穴，更像是‘房子’，有庭院、宫殿等等。

　　借助几个人的头灯，王昃发现自己现在所处的位置应该是一个‘花园’，大约有几千平方米那么大。

　　除了没有真正的‘鲜活’之物，这里跟宫廷的花园几乎是一模一样。

　　平整的路面，高低错落的花圃，假山小溪，还有一些假树。

　　王昃走上前去，摸着那树叶的叶片，发现竟是用丝绢精心制作，美轮美奂。

　　他不由得叹息了一声。

　　因为自己这次进来已经破坏了墓穴中的气息，这美丽的假树再过几天就应该风化腐败了。

　　不过他却不后悔，他是在‘救活人’，死人的东西再珍贵，都不及活人的一根手指头。

　　生命，这种‘东西’，对于曾经能感悟天地灵气的王昃来说，有一种更清晰的认识。

　　如果把这里所有的东西，都去换成吉思汗仅仅一天的寿命，相信他眼睛都不会眨一下。

　　他又走到溪水边，怀疑这里是不是有地下水流过，可伸手在溪水中一摸，他就发现那里流淌的竟然是油！

　　滑腻清澈的油。

　　天依在一旁幸灾乐祸道：“古时候的炼油技术不那么发达，像这种清澈的油，只能来自于两种东西的混合，一种是珍贵的茶树油，另一种……是人的脂肪。”

　　王昃好似被电到一样，急忙抽回手来，拼命在地上蹭了几下，惶恐的问道：“你说的是真的？”

　　天依笑道：“真真假假谁又能说得清，以后有机会你倒是可以试试，把人油熬出来，看是否会凝固，是否会如此清透。”

　　王昃拼命摇了摇头。

　　打死他他也不会去尝试。

　　除去这不知什么的油，和那一排排很快就消失的假树，这个庭院花园也是很美的。

　　很多地方有鎏金装点。

　　顾天一趴在天依的耳朵边，几乎是含着她的耳垂小声说了几句话。

　　后者马上点了点头，走到花园的一处角落，搬开了一块假山石，伸出纤细的手指在里面鼓动了一阵。

　　‘通通通……’

　　几声响过。

　　整个花园竟被火光照亮！

　　王昃惊讶的仰头看去，就见无数的火盆被悬于半空中，最高的棚顶还铺了一层银色的不知名物体，正好把光线都反射到地面，一时间这个花园被照的宛如白昼。

　　王昃惊叹道：“好大的手笔！”

　　天依眼神深邃的说道：“你永远不会知道，一座帝王的坟墓会花费何等的心力财力。”

　　王昃苦笑道：“怪不得有人说，中国超过一半的财富是在地下。”

　　天依道：“那只是因为我们就是世间最虚伪的人而已，活着的时候，甚至不敢喝父亲递过来的一杯水酒，死了后却耗尽财力风光大葬。”

　　王昃感觉天依话中有话，好像若有所指，但想到女神大人的猜测，他又不敢多问。

　　天依在花园走动几步，好似庭院中的精灵，美丽异常。

　　她转身又说道：“听说这座陵墓的修建耗费了二十年光景，看来这时间倒是没有白费。”

　　王昃心中又是一惊，这种隐秘的信息，她是如何得知的？！

　　四个人继续往里走去。

　　过了花园，有一个圆形的拱门，这种门从宋朝开始兴起，一直到清末依然很就流行。

　　只是这道门上却刻着几个字。

　　‘云罗宫’！

　　王昃嘟囔道：“这是什么宫殿？没想到那些北人倒是挺会起名。”

　　天依在一旁冷道：“猖狂！”

　　王昃不善道：“我说一句你就要来顶？”

　　天依根本不理会他，却自顾自讲道：“云罗宫乃是天庭三十六天宫其中之一，死后之事明明归十殿阎王管理，他却将自己‘府邸’取了个天宫的名字，如若神有灵，还不让他滚出六道轮回！”

　　王昃释然，原来‘猖狂’说的是成吉思汗。

　　走进这个拱门，面前是一条长长的木质走廊。

　　天依伸手示意大家停下。

　　她说道：“再往前走便是机关密布，这里名字取得天宫，但终究是不活人之地。”

　　机关陷阱，这几乎是所有陵墓的重中之重。

　　有些陵墓使用毒气，有些使用水火，最常见的就是陷阱。

　　深坑、利剑、滚石这些在电视上常见的，其实只有深坑一种是真正常见的。

　　每个帝王一旦‘上台’，他一生中最重要的三件事就是‘维持统治’‘生孩子’‘修陵墓’。

　　对别人是‘私事’，对他而言就是‘国之大事’。

　　而修了陵墓后，最担心的又是被‘盗墓’，所以想尽一切手段，真真假假虚虚实实，机关消息陷阱灭口，无所不用其极。

　　但可悲的是，没有一个陵墓不会被盗。

　　或早或晚，仅仅时间而已。

　　其实想要墓穴不被盗，很一种很简单的方法，那就是不埋宝贝。

　　谁都知道，却没有人会去做而已。

　　王昃下过古墓，而且是很诡异的墓穴，所以他并不害怕。

　　率先越过其他三人，他大踏步走在这木廊之上。

　　突然，四处假草中‘喀喀喀……’连声响动。

　　两排人形木雕从地面凭空而起。

　　木雕穿着样貌都是蒙族传统造型，只是它们手中都有一把拉满的长弓。

　　‘嗡……’的一声。

　　一根羽箭从王昃的头顶嗖的一声飞了过去，正射在旁边的木柱上，入木三分，尾羽不停摇晃。

　　王昃一身冷汗如浆，他机械的转过头来，看向那依旧持弓而立的雕像。

　　“还……还好他妈的长得矮！”

　　这是他这辈子唯一一次庆幸自己并不高的时候。

　　他腿一软，就往地上坐去，还不等坐下，就被一双手托住，并拖了回来。

　　小黑一张方块脸看着他，但王昃总觉得他其实是在笑。

　　王昃不免尴尬，但他很快给自己找到了理由。

　　“这他妈的没道理啊！按理说这都过了近千年了，再好的弓弦也废了吧？”

　　一句话倒是提醒了天依。

　　她双脚轻轻一蹬地面，整个人好似九天玄女一般飞了起来，横空飘了过去。

　　不见她如何动作，只是手掌在木雕上拂了一下，再转回来时，手中已经拿着那把长弓了。

　　王昃凑过去拉动了一下弓弦，果然传来‘铮铮’之声。

　　他大惊道：“这是用什么做的？太神了点吧？”

　　天依皱了皱眉头，说道：“传说成吉思汗在北海之滨杀了一条蛟龙，用龙筋做弓，龙肉喂马，龙皮为甲，打造三千甲胄，踏遍世界无一人敌手。有没有蛟龙这种生物倒是两说，不过这把弓的弓弦，确实是一种特殊动物的筋做成的。”

　　王昃急忙道：“那是什么动物？”

　　天依白了他一眼道：“鬼知道！”

　　王昃翻了翻白眼，又转头看向那两排木雕，问道：“这我们可怎么过去？难道飞过去不成？”

　　天依冷冷看了他一眼，轻声说道：“你还敢再笨点吗？”


第一百一十七章 宫殿中的皇位

　　王昃眨了眨眼睛。

　　就看天依从地上随手捡起几颗小石子，依次向那么木雕扔了过去。

　　‘呲呲……’之声不绝于耳，所有的弓箭竟然都射了出去。

　　天依拍了拍手，说道：“陷阱和机关，只有隐藏起来才会有效，这些木雕……不是设计者跟你一样白痴，就是有一定的深意。”

　　王昃嘟囔道：“就不能跟我一样有‘深意’？”

　　三个人直接选择无视他，继续向前走去。

　　突然女神大人叫道：“小心，里面有人！”

　　王昃赶忙伸手拦住众人，有些犹豫道：“里面……有人？”

　　天依冷道：“你这是在问我们吗？”

　　顾天一却伸手制止了天依的冷嘲热讽，说道：“那看来里面真的有人。”

　　王昃没主意了，问道：“那怎么办？”

　　三个人齐刷刷的翻了翻白眼，天依更是怒道：“我们是来帮你的好不好！”

　　王昃尴尬道：“好吧好吧……先把这灯火关掉？”

　　说完他首先关掉了头灯，天依走到角落中又是一阵鼓捣，果然那些火盆都依次熄灭了。

　　只是还有些底火，将整个花园笼罩上一片红色，倒不至于‘伸手不见五指’。

　　走廊的尽头是一个大门，但也只能勉强将之称作为‘门’。

　　没有把手，没有铜环，甚至没有门缝，两米宽三米高的一块巨大石头往那一杵，显然这道门没有再被打开的设计。

　　想想也是，这毕竟是坟墓，不是真的庭院楼阁。

　　王昃开始犯愁了，有些怀念起自己‘长指甲’的时候了，别说它是石头，就算是精钢，也能挖出一个洞口来。

　　顾天一好像有点怕黑，灯光熄灭后他消停了不少，仅仅搂着天依的屁股，死活都不松手，天依走到哪里就把他拖到哪里，好似一个大号的尾巴。

　　就看天依走到石门前面，摸着下巴认真思考了一会，突然她伸出右手，五指并拢的向石门上插去。

　　没有一丝声音，那一只芊芊玉手，就真的插入石头之中！

　　王昃大惊，几步走了上去，用手去摸那石门。

　　入手冰凉，表面凹凸不平，重重拍击两下，仅仅是轻微的‘啪啪……’的声。

　　这是真的石头，并且是很厚的石头！

　　他愕然的望向天依，后者却根本没有理他。

　　那只手在石头里来回移动着，好似要‘掏’出些什么。

　　‘咔嚓……’

　　一个声响，很轻，轻的好像根本没有。

　　但王昃敢肯定自己听见了。

　　随后他身子突然震了一下，惊讶的看向地面，竟是整个走廊都在轻微的震动。

　　‘嗬嗬……’

　　一阵石头相互摩擦的声音，那石门竟慢慢向上升起，一股寒冷的空气从里面吹了出来，让王昃不禁打了个冷颤。

　　‘她是怎么做到的？！’

　　王昃心中呐喊，身体不由自主的有些发毛。

　　他正在发愣，就听到天依小声喝道：“快点进！”

　　赶忙矮下身子，从门下面只有一米多高的缝隙钻了进去。

　　小黑紧随其后，最后才是天依和‘尾巴顾天一’。

　　仅仅是几秒钟之后，就听‘轰……’的一声，石门再次重重的落在地上。

　　视线里的一切，都消失了。

　　黑，真正的黑。

　　看不到眼睑上的血管和‘星芒’，只是单纯的黑。

　　对于这种‘熟悉’的感觉，王昃反而有些安心。

　　他甚至有闲心去想‘要是天依不小心放了个屁，顾天一不是悲剧了？’

　　可马上他就被一只手拉到了旁边。

　　都不用看，他就知道那是女神大人的手，那仿佛如自己手掌一般的柔荑。

　　他身体撞在一个好像是柱子的东西上，被女神大人拉着走了一会，又被她按的蹲了下来。

　　不出一会，他听到身边传来衣服的摩擦声，心知这是顾天一他们也过来了。

　　一切静怡。

　　突然身边传来稀稀疏疏的声音，王昃心底猛然一惊。

　　‘为什么他们不说话？！’

　　‘我现在身边的人，真的就是顾天一吗？！’

　　看不到，人就不容易相信。

　　他想伸手去摸一下，却又不敢，想要说一句话，却也不敢。

　　突然间，他开始讨厌起黑暗了。

　　身边那种习嗦的声音越来越大，王昃整个神经都紧张的要命，暗道女神大人这又是吃错什么药了，没事偏生来捉弄自己。

　　“我渴嘛……”

　　突然一个声音差点把王昃的小心肝吓出来，可转念一想，又松了口气。

　　因为在这个声音不正是那该死的顾天一吗？

　　可谁知下一个声音，又让他悲哀起来。

　　“少……少爷，我现在……还没有奶水……”

　　“噗！”

　　王昃都感觉自己要吐血了。

　　‘哦！他妈的老子在这里都快吓出尿了，你他妹的小屁孩原来在旁边解女生衣服呐！’

　　随后就传来两声‘啄’的声音。

　　顾天一有些口齿不清道：“没准吸啊吸的就吸出来了……”

　　紧接着就传来天依那好似害羞小媳妇的声音。

　　“好……好吧……少爷……痒……”

　　‘咦？’

　　王昃摸了摸自己的鼻孔，感觉手里有些滑腻，放在鼻子下闻了闻……

　　‘靠！流鼻血了！’

　　‘怪不得小黑长得这么黑，原来都是看这一对狗男女，生生把脸憋黑了！’

　　正这时，却发现一只小手正在不停的拧自己的耳朵，那手感，那力道，显然就是女神大人啊！

　　王昃心中羡慕坏了，暗道女神大人这时应该是什么都能看到的。

　　他忍不住还是吞了一口口水，声音不大，但足以让周围的人听到。

　　女神大人的手更加用力了。

　　突然旁边就传来天依那冰冷的声音。

　　“臭流氓。”

　　王昃大怒，心道：‘就允许你们这光天化日……咳咳，大晚上的耍流氓，还不能让我吞口水了？我嗓子干，怎么了我！’

　　女神大人突然有说道：“来了！”

　　随后就闭上了眼睛，将视线传给了王昃。

　　王昃的眼前马上就一片光明，他这时做的第一件事，就是下意识不小心的转头。

　　‘啪……’

　　还没转过去，就被女神大人一巴掌给抽了回来。

　　王昃无奈小声道：“你们别闹了，好像有人来了。”

　　果然身边马上传来了衣服摩擦的声音，随后就是寂静。

　　王昃这时才有心去观察这屋子里的构造。

　　确切的说，这不是一个屋子，更像是一个大殿。

　　就好似皇帝早上上朝时的那种宫殿。

　　广阔干净，两排巨大的立柱之后，是一个高台上的座椅。

　　那座椅明显是刻着龙形，只是龙首却少了半边。

　　王昃瞬间就张大了嘴，喉咙里发出‘嗬嗬嗬……’的声音。

　　因为他清楚的看到，在那个皇帝宝座上，坐着一个人！

　　如果这里是真正的皇宫的话，这并不奇怪，但这里可是墓穴啊！

　　‘是假人？是了，肯定是这样，为了还原皇帝上朝的情形，在皇位上放一个假人也是可以有的……’

　　他自嘲了一下，转头看了一眼女神大人，使坏的将她的小脚握在手里，他知道这种场合下，即便是打肯定也打的不重，一顿‘爱抚’换来摸摸小脚，显然是很划算的。

　　女神大人很无语的瞪了他一眼。

　　王昃满足着笑着转过头去……

　　他脸上的表情瞬间凝固了。

　　皇位上的那个假人，方才明明是直立着坐着，显然竟然歪在一旁，单手支撑着下巴！

　　王昃连眨下眼睛都不敢，一瞬不瞬的盯着那‘假人’，可盯了好半响，却发现对方连眼皮都没有动一下，衣服、头发、胡须，都没有变化。

　　最起码因为呼吸导致的胸腹起伏都没有！

　　‘难……难道是自己记错了？嗯，有可能……’

　　王昃自己安慰着自己。

　　突然身边的顾天一小声说了一句：“我们这是在干什么？”

　　王昃全身的寒毛差点穿出衣服。

　　一个冷颤从脚后跟打到头顶，他狠狠的转头瞪了顾天一一眼，对方却毫无差距。

　　这时才想到他们是什么也看不见的。

　　才有些凄苦的小声说了句：“安静。”

　　就转过头去继续盯着那‘假人’看。

　　只是他没有看到的是，在他转头的一瞬间，天依冰冷的眼神直直盯了他一眼，又慢慢的转了回去。

　　‘他真的动了！’

　　王昃瞬间瞪圆了眼睛，直勾勾望着皇位之上。

　　那假人方才明明倒向左侧，现在却是右侧！

　　王昃紧紧握着女神大人的小脚，他心中喊道：“你快去灭了它啊！”

　　女神大人无语的翻了翻白眼，敲了他一下说道：“什么它？他是个人，不是鬼。”

　　王昃一愣，问道：“什么？是人？他明明穿着黄袍，还……咦？是啊！元朝的皇帝，皇袍是掺红色的！那个衣服明显是清朝的啊！”

　　他心中所有的恐惧急速被愤怒所取代，马上就要站起身来去教训这个装神弄鬼的一顿。

　　女神大人却一把将他拉住，说道：“等等，看他要干些什么。”

　　王昃嘟嘴道：“还能干些什么？不过就是吓唬我们而已。”

　　女神大人摇头道：“你想，我们闹出那么大的动静，甚至把花园离得灯都点亮了，他怎么可能不知道我们的到来？我们从石门进来，显然他是看到了的，他却没有赶快离开，而是假扮一个‘假人’，也就是说……第一是他不怕任何人，第二是这里有什么东西，让他根本不舍得离开。”

　　王昃眼睛一亮，暗道自己难道又遇到宝贝了？

　　这时他再看那‘假人’，就觉怎么看怎么可爱。

　　突然他眼睛一眯，眼皮抖了两抖，说道：“我好像……认识这个人！”


第一百一十八章 紫血玫瑰

　　女神大人疑惑道：“你见过？”

　　王昃笑道：“我知道在您看来，这世界上的人应该大体都是一个模样，根本分辨不出细节。可我走遍天下，见过形形色色的人，再加上天赋异禀，可以说是过目不忘，甚至光靠眼睛的不同，我就可以分辨出所有见过的人。”

　　女神大人撇嘴道：“切，神气？那这个人到底是谁？”

　　王昃眯着眼睛说道：“您也见过的，就是那个在舍利塔逃走的老和尚！”

　　王昃暗道自己还真是‘幸运’，上次古墓之行就是拜他所赐，这次下了墓地却又见到了他。

　　话说……这货不是专业的摸金校尉吧？和尚也盗墓？

　　怪不得天依说过这里有人来，果真是这样。

　　王昃将身子低下，仅仅露出一双眼睛，认真的看着老和尚的行动。

　　时间一分一秒的过去，直到过了半个小时，老和尚终于有些按耐不住了。

　　他站起身来，缓缓的迈出一步。

　　这一步竟然就让他前行了两三米。

　　要不是王昃知道他武艺高强，真会怀疑他就是鬼怪。

　　几步之后，他就出现在大殿的中央，他朗声喝道：“来者何人？还请出来相见！”

　　接连喊了几声，王昃等人都不曾回答。

　　其实这时王昃就应该注意到，在这漆黑一片的屋子里，突然有人出声，顾天一他们又怎么会如此淡定。

　　老和尚伸手将头上的皇冠摘下，果然露出那亮晶晶的秃头。

　　他怒喝道：“无胆鼠辈！”

　　随即扭头向大殿一侧走出。

　　行出很远，突然转头指向一处喝道：“出来！”

　　可惜，他指的方向并不是王昃等人所在，所以也没有人被他骗出来。

　　老和尚眼睛一眯，环顾了一下四周，这时才蹑手蹑脚的向大殿的一侧靠去。

　　原来他竟也是看不见的！

　　之前的一切不过是虚张声势而已。

　　不过显然他在王昃等人进来之前，是点了灯的，这大殿里面的摆设他竟记得一分不差。

　　老和尚摸索着走回到皇位的后面，在那个椅子上鼓动了一阵，突然整个大殿晃动一下，老和尚竟然嗖的一下凭空消失不见了。

　　王昃咦了一声，赶忙从柱子后面走了出来，快步跑到那皇位的旁边，上上下下一阵乱翻，却什么都没有发现。

　　此时顾天一三人打开了自己的头灯，也都走了过来。

　　天依摩挲着皇位，说道：“有密道。”

　　王昃翻了翻白眼，心道这不废话吗。

　　他问道：“能找到入口吗？”

　　天依不理会他，而是看向顾天一，说道：“少爷……需要靠你了。”

　　顾天一皱了皱眉头，撇嘴道：“好吧。”

　　随后他伸出自己的右手，轻轻按在皇位之上，手中的戒指轻轻闪动一下，就再无声息。

　　王昃却瞪大了眼睛，因为他清晰的看到，那枚金戒指竟然在‘变窄’！

　　紧接着，那戒指又是闪动了一下，急速的又变回了原貌。

　　‘喀拉……’一声，好像什么东西被触动的声音，在皇位的旁边，直接出现了一个小洞。

　　四个人互相看了一眼，就依次跳了进去。

　　洞里面是冗长的阶梯，斜着向下延伸了几十米。

　　王昃初略的算了一下，这下面竟是地下百米以上的距离，在所有墓穴里面也是极为少见的。

　　由于古人技术落后，洞体支撑技术很原始，导致如果一个墓穴挖的太深，就会出现塌方的灾难。

　　一百多米深的墓穴，到底是如何做到的？

　　女神大人突然伸手拦住了王昃，说道：“前面有东西，屏住呼吸！”

　　王昃赶忙让顾天一等人照办。

　　蹑手蹑脚的走到前方，却仅仅看到一朵花被摆在地上，很美丽，却有些蔫。

　　王昃下意识退后几步，问女神大人道：“它……有毒？”

　　女神大人没有回答，反倒是天依皱眉道：“紫血玫瑰，它为什么会在这里？”

　　王昃愣道：“紫血玫瑰？那是什么？”

　　天依道：“这是北欧的一种特殊花朵，极其罕见，传说中只生长在‘神山’之上，它生长时没有丝毫毒性，但只要离开根枝，就会在一天之内快速凋零，这个过程中就会散发出一种剧痛气体，即便是大象都会被一瞬间毒死。”

　　王昃身体抖了抖，但还是忍不住问道：“既然这么稀少，你怎么会知道？”

　　天依犹豫了一下，说道：“古时，在欧洲有一种专属女子的刺杀手段，叫做‘死亡之吻’。这种玫瑰很美，它的汁液是世间最美丽的红，用一种香料混合之后，就会把它气味的毒性掩盖起来，但只要吃进肚子里，它依然是要命的毒药。”

　　王昃不禁打了个冷颤，心中感叹道，那还真是一种‘香艳的死法’。

　　至于这点天依是如何知道的，王昃就不去问了，他自己也能猜测出一些事情的答案来。

　　四个人纷纷撕下衣襟，缠在口鼻之上，有惊无险的越过了这朵致命的美丽花朵。

　　这朵花肯定不是古墓中原有的，而是被老和尚放置的。

　　只是王昃想不明白，老和尚是如何得到这种毒花，又是如何携带的呐？

　　毕竟它一天的时间就会凋零。

　　而这个疑点，在走出甬道来到一片开阔地时，有了答案。

　　这个房间，应该说是空间，很大很大。

　　起码几万平方的地方，竟然没有一根立柱。

　　宽阔的好似露天的花园。

　　之所以称之为‘花园’，因为就在王昃的眼前，在这平整的地面上，满满的开放着无尽的花海。

　　娇艳的红，有些刺眼。

　　踏入这空间之前，是伸手不见五指的黑，踏入之后，却亮如白昼。

　　仿佛这一脚就是穿越了两个世界。

　　王昃抬起头，看向‘天空’。

　　那里真的是天空，蓝天白云，一个火热的太阳。

　　王昃的眼皮一阵猛跳，他颤声问道：“我们……这是在哪？”

　　女神大人摇了摇头，说道：“我不知道，只是……我总觉得这里有我很熟悉的东西。”

　　天依蹲下身来，手指轻抚那些娇艳的玫瑰。

　　她表情有些不自然，还带着些许的痛苦。

　　仿佛是对其他人讲，仿佛仅仅是自言自语，她幽幽的说道：“紫血玫瑰，它的生长不需要阳光雨露，甚至不需要大地土壤，但它的要求更高，一朵紫血玫瑰就需要一条鲜活的生命，是人类的生命。”

　　王昃眯上了眼睛，再看这些美丽的花海，他却感觉到一种恶心。

　　这里一定不多不少，算上进门那一朵，正好十万朵。

　　是十万名殉葬者的化身。

　　花海的中央，有一个棺木，高高耸立在那里。

　　肉眼看上去应该是石头雕刻而成，上面布满花纹，看起来简单而壮烈。

　　而它的样式却让王昃有些费解。

　　那种整体设计，跟自己在圣索菲亚大教堂的地下室中看到的欧洲棺木几乎是一模一样的。

　　但这副棺木明明应该是成吉思汗的才对啊！

　　更让人奇怪的是，在棺木之上，悬空着一把长枪。

　　长枪的造型极其简单，木质的枪杆，前面一个金属的长枪头，唯一算是特异的，就应该是枪杆上刻着一些字而已。

　　四个人没有继续往前走去，因为在那棺木的旁边，正有一个人静静的站在那里，一双狠毒的眼睛死死盯着他们。

　　老和尚！

　　他伸手抚摸了一下棺柩，开口说道：“你们果然不是寻常人，紫血玫瑰都毒不死你们。但我劝你们不要继续往前走了，一朵玫瑰你们可以躲过，这十万株玫瑰你们还有可能存活吗？”

　　老和尚的威胁很简单，就是如果王昃他们继续走过来，他就割断这里所有的玫瑰花，让这里瞬间成为毒海。

　　王昃也终于明白了，怪不得这个墓穴中没有什么像样的机关陷阱，因为不必要。

　　没有什么比这无尽的花海更有防御能力了。

　　玫瑰，便是荆棘。

　　表面看是铺在地上一层，实则连同根茎起码有一米高。

　　只要还是生物，就不可能在这只要被刺一下就会死掉的荆棘丛中穿行过去，而不小心砍断了一只，那么等待你的就是更加防不胜防的毒气。

　　王昃突然眼睛一转，高声问道：“你来这里到底是想要得到什么？”

　　他之所以有这么一问，就是因为他心中有了‘怀疑’。

　　一米高的屏障对于身手高强的老和尚来说并不算什么，古时也没有防毒面具，他们不会料想到，只要带上那东西就可以无惧这‘毒海’。

　　可即便是这样，老和尚此时仍然站在那里不动，这只能意味着他想要得到的东西，并没有得到。

　　老和尚高声说道：“我倒想问问，你们此番进入，又是想得到什么？”

　　王昃直说道：“这墓穴之上有一户人家，深受这鬼魅之害，我想把这些祸害去除掉。”

　　老和尚笑着摇了摇头，显然是不信。

　　王昃又道：“你为何不信？”

　　老和尚伸手指了一下王昃，说道：“因为我不信你，你当我忘记了吗？在舍利塔的时候，你佯装游客却是在伺机而动，我不明白的是，你是不是生来就与我有仇？还有……这些秘密你到底是如何知晓的！”

　　王昃脸皮一阵抽动，他总不好说其实自己什么都不知道，那些事情都是‘瞎猫碰死耗子’而已。

　　老和尚接着说道：“而最让我好奇的是，舍利塔下的天坎之水已证实被人取走了，而且我就是那个背了黑锅的人……你，又是如何能取得那‘神物’的？”

　　还不等王昃回答，女神大人突然大惊失色，颤抖着双手指着那个悬浮在空中的长枪道：“我响起来了！我认得那柄枪！”


第一百一十九章 永恒之矛

　　王昃急忙问道：“那是什么？”

　　女神大人深吸一口气，平复一下自己的心情，表情严肃的问道：“你知道那上面刻着的是什么字吗？”

　　王昃眯着眼睛使劲看了看，摇头道：“不知道，从没见过这种文字。”

　　女神大人道：“那是巨人族的一种古文字，是属于我们那个时代的一种文字，它的意思是……‘持有此矛者，将统治世界。’”

　　王昃由于太过惊讶，不小心用真实的声音喊了出来：“什么？统治世界？！”

　　顾天一三人满脸愕然。

　　老和尚却眼神凶狠的喝道：“你果然知道！”

　　王昃愣了愣，突然大笑不止，他指着老和尚笑道：“真亏你是出家人，竟然也想来统治世界？那你知道统治世界最重要的是什么吗？是脑子！光靠这一只矛就能统治世界了？这种事情都会相信的你，脑子根本就是有问题！”

　　谁知女神大人突然用一种看白痴的眼神盯着他。

　　王昃一愣，疑惑道：“真……真的能做到？”

　　女神大人说道：“当然有可能，你知道这个长矛是什么制成的吗？‘世界之树’的树枝啊！”

　　“世界之树？”

　　“嗯，没错，就是世界之树，它是世界的起点和终点，支撑整个天地，孕育所有生命，它无疑是世间最伟大的东西。而用它的枝干做出的这柄长矛，名为‘永恒之矛’，只要投出就一定会命中目标，并且它可以穿透任何物体，是当之无愧的终极神器！并且它拥有世界之树的神力，会实现一切愿望！”

　　她一脸的怀念，说道：“永恒之矛投出，会在天空划出一道美丽的弧线，不管是神灵还是凡人，都会对这道光芒许下愿望……这种传统好像也保留了下来。”

　　王昃的嘴张合两下，望向那长矛满是渴望。

　　他嘟囔道：“这……这也太逆天了，当真是‘号令天下莫敢不从’啊！”

　　女神大人表情却痛苦了一下，说道：“没错，它就是逆天之物，但也正因为如此，它……并不是凡人和一般神灵所能驾驭的，就像灵气，它会给使用者带来强大的负担，如果使用过当，甚至会引来……灭亡！”

　　王昃惊道：“灭灭灭……灭亡？！那它岂不是凶物？难道你们那个时代之所以……咳咳，灭亡，就是因为它？”

　　女神大人摇了摇头道：“不是的，它还不具有那么大的力量。”

　　王昃道：“那也不行啊，这种凶物怎么会出现在现代？这可怎么办啊！”

　　女神大人一愣，问道：“你不想要吗？”

　　王昃道：“想要个屁啊，谁想让天下人都害怕自己讨厌自己的？不管被谁得到，它唯一能做的就是给人世间带来灾祸！没有人，没有任何人可以经受得起‘操控万物’的诱惑！”

　　女神大人笑了，笑得有些欣慰。

　　她说道：“放心吧，圣战的时候它被恶魔的血液污染了，早已经没有了当初的力量，它毕竟只是世界之树的一条小小枝干。”

　　王昃安心道：“哦，原来是这样啊……那我一定要把它抢过来！”

　　女神大人一愣，费解道：“它拥有原先的力量你不要，现在它几乎变成废物了，你却又要？”

　　王昃说道：“这你就不懂了，世界之树啊！别说见，听都没听过啊，你想想光是紫檀木现在就多高级，多让人疯狂了，我这世界之树的木头一出手，还不是牛到天上去了？”

　　看着王昃兴奋的脸，女神大人满头黑线。

　　顾天一看着王昃在一旁一会高兴一会惊讶一会愁苦，现在更是兴奋的直蹦蹦，他下意识往后退了几步，跟天依说道：“别看，小心传染！”

　　王昃伸手拍了一下顾天一的脑袋，气愤道：“什么传染？要传染也先传染你！”

　　他指了指棺柩上的长矛说道：“那个是好东西，你快去抢回来。”

　　顾天一刚想说‘你怎么不去’，可眼睛转了两下，轻轻一笑，就给身后的两人打了一个眼色。

　　小黑双手瞬间在身上摸索起来，不一会竟然拿出超过几十个‘零件’，几乎就是两三秒钟，一把很长很长的手枪就被他握在手里。

　　那弹夹起码有七八厘米宽，想来里面放着的子弹威力不小。

　　天依则是第一时间把顾天一护在身后，冰冷的脸上荡漾着‘自信’与‘紧张’两种情绪。

　　老和尚的表情马上紧张了起来，他不是曾经的王昃，身边有个女神大人挡子弹。

　　‘嗵！’

　　一发子弹冲长长的枪管中喷出，带着高速的旋转，掀起的劲风连地上的玫瑰花都被吹的乱颤。

　　老和尚眉头一皱，急忙向一侧闪去，可刚刚躲过这第一颗子弹，第二颗子弹就到了眼前。

　　他有些发懵。

　　因为他与小黑的距离起码有一百多米，这就意味着他躲子弹的速度要比子弹在空中飞行的时间要快的多，也就是说，这第二颗正冲自己面门而来的子弹，是在老和尚还没有躲闪的时候射出来的！

　　‘他怎么知道自己会往这个方向躲？！他怎么知道我一定能躲过第一颗？！’

　　现实不给他多想的时间，老和尚来了一个铁板桥，子弹坎坎从鼻尖飞了过去。

　　可长时间生死之间的直觉告诉他，他依然危险。

　　侧过头一看，却看两颗子弹一前一后已经射向他的双腿！

　　老和尚果然技艺高深，他双手突然在背后虚按，就见那里的空气一阵动荡，老和尚整个身体竟然凭空‘飞’了起来，仿佛一个躺着的人悬浮在空中，来回的飘荡。

　　而正在这时，老和尚的余光突然看到棺柩的石壁上冒出一个火星。

　　他马上意识到大事不好，全身寒毛倒竖起来，双掌连拍虚空，整个身体如陀螺般在空中转了几个圈。

　　转动的过程中，四颗子弹几乎贴着他的皮肤飞散了出去。

　　直到此时，开枪的爆破声才传到老和尚的耳朵里。

　　‘嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……’

　　连续而紧密，没有一丝停顿。

　　声音在空气中传播，一百多米的距离只需要零点三秒左右，也就在这零点三秒的时间内，老和尚在死亡边打了几次转。

　　枪声响过，老和尚轻飘飘的蹲在了棺柩之上，他胀红着一张老脸，突然喉咙一紧，一口鲜血就喷了出来。

　　小黑的枪法太神，老和尚的功力太神，只是这种神奇，是需要付出一定代价的。

　　老和尚吐了口血，而小黑放下了持枪的手臂，即便不动，也在发抖。

　　老和尚嘴角划起一道残忍的微笑，深深吸了一口气，脚下在石壁上画了一个圈，既然被人抢了先手，他不‘回敬’一下就有些说不过去了。

　　可猛然间，他突然瞪直了双眼。

　　‘等等！枪响……是五声！还有一颗子弹呐？！’

　　随后他瞳孔就是一缩。

　　因为他发现，有一股香气正围绕在他的鼻尖。

　　不可置信的望向了棺柩下的地面，那里有几朵被子弹射断了根茎的紫血玫瑰，正在快速的枯萎着……

　　老和尚狂怒的从齿缝间挤出三个字：“你·很·好！！”

　　说完身子在原地转了三圈，突然一个气浪从他脚下生出，带着一阵劲风扑向王昃等人的面门，让这个花海掀起一阵波涛。

　　再看棺柩之上，已经没了老和尚的身影。

　　天依皱了皱眉头，突然一个小跳悬空而起，显然是要追击过去。

　　顾天一却伸手拦住了她，转头看向王昃说道：“你看这样可行？”

　　王昃苦笑着摇了摇头，说道：“不要追了，先去看看那个长矛吧。”

　　其实刚才发生的一切，王昃都没看清。

　　太快了，快的他视线根本就追不上。

　　他现在的身体和感知就如同一个平常人，视线也就‘26帧’，又怎么可能看出在不到一秒钟的时间内，发生的事情呐。

　　不过这却不影响他的惊骇。

　　说实在他现在有些怕顾天一了。

　　只是……

　　他仅仅是对‘看不清’的事实产生恐惧而已，他有些忘记了，在草原之上，一人独战七个跟小黑差不多，甚至有比小黑还要强的上官无极他们。

　　王昃咳嗽了两声，说道：“我们……咳咳，过去看看吧。”

　　他不会飞，‘金刚铁骨’也已经退化的不成样子，自然自己是没有办法度过这荆棘海的。

　　他求助的看向了女神大人。

　　女神大人无奈的摊了摊手，一只手抓在王昃后颈，好似拎一只小猫一样，将王昃提了起来。

　　此时王昃不禁想到，传说中项羽有‘过顶’之力，可以扯着自己的头发过河，学生时代学习了科学知识，觉得那完全是扯蛋，现在想来……还真他娘的有可能啊！

　　四个人中唯独小黑是‘正常人’，他表情有些抽搐，因为他知道马上就会发生在他身上的‘悲剧’。

　　果然，天依走到小黑的身后，抬起右脚很潇洒的踢了出去。

　　一百多米的距离，小黑如同一个黑球一般，飘逸而又准确的落在了棺柩之旁，虽然皮外伤是免不了，但总算能颤巍巍的站起来。

　　这也可见天依使力的技巧又多么的高深，否则即便能做到这点，那小黑也是个筋骨俱断的下场。

　　王昃不禁想到，这要是让天依去踢足球……该是多么让人喜闻乐见的事情啊……

　　到了棺柩的旁边，王昃费力的爬了上去，那长矛正好悬空于王昃的鼻子前，好似伸手就能拿下来。

　　他也是这么做的。

　　可是手才伸到一半，就怎么都伸不下去了。

　　他放下了手，眯着眼睛看着那古朴的长矛，终于明白了为什么老和尚迟迟未能得手。


第一百二十章 看中的都带走！

　　永恒之矛，长两米零七，刃长五十公分，完美的流线，粗糙的表面。

　　离近看，真的很大。

　　天依说道：“传说成吉思汗在北欧的某个神殿中抢得一件神物，没想到就是这个。”

　　王昃惊疑道：“你认识它？”

　　天依摇头道：“不认识，不过成吉思汗个人勇武本来就非比寻常，他手下更是有一名大将，一把大枪打遍天下无敌手，一生从无败绩，千军万马中来去自如，无一合之将，显然他用的就是这把长矛了。”

　　王昃嘿嘿干笑了两声，拿着上古神器去跟普通人作战，这不是作弊是什么。

　　不过这个被‘腐蚀’的神器，王昃确实拿不下来。

　　它不光是悬浮在空中发散着耀眼的光芒，最主要的是它不停的散发出一种气息，一种让人俯首的气息，王昃感觉到了，应该没有任何东西可以靠近它。

　　他不禁狐疑，那成吉思汗到底是如何得到它的。

　　低头看了看脚下的棺柩，他从上面跳了下来，在棺柩上面的刻印上来回抚摸着。

　　这曾经叱咤风云的英雄人物，到底长得是个什么样子，如果说他不好奇那绝对是假话。

　　看了看其他三人，王昃甩头示意了一下。

　　小黑无奈的耸了耸肩，他知道这种‘脏活累活’肯定是自己的，都不用推辞。

　　不过正当他要推动棺盖，天依却伸手制止了他，伸出一根葱细的手指，在棺盖的夹缝中轻轻拨弄了几下，就听见里面传来‘嗖嗖……’几声响动。

　　随后她再示意小黑动手。

　　棺盖打开并不如何费力，横着推就能推开。

　　小黑将棺盖推到一边，棺盖马上就要落在地上，天依用脚稍微垫了一下，将它放在一侧，才没有压到旁边的玫瑰。

　　王昃心中颤动，那石头棺盖起码也是千斤的重量啊，能推开就已经挺非人类了，这用脚接……还接的那么轻松……

　　但随即，王昃的注意力就被棺柩中的情况吸引过去了。

　　首先看到的是密密麻麻的飞箭，通体幽蓝，显然都是喂了剧毒。

　　看来这是守护墓穴的最后一道屏障，但还是被天依轻易的破掉了。

　　再看到的，就是成吉思汗的尸骸了。

　　王昃眼皮不由得抖动了几下。

　　实在是……这具尸骸太过奇怪了。

　　从正中间，好似一条分界线，一边是残缺的骨头，上面已经腐烂的不成样子，而另一边则是干瘪平滑，却保持了所有的部分，根本就是木乃伊。

　　王昃苦笑着摇了摇头，看来‘苍天’给了成吉思汗最中肯的评价。

　　一半是恶魔，一半是圣者。

　　他的身边躺着一些珠宝装饰，但最醒目的要数两把武器。

　　一个是长弓，一个是弯刀。

　　这把长弓，不知用何种木材制作，漆黑无比，龙筋不腐，起码有一米五长短，想来就是那射下神雕的大弓了。

　　弯刀则不像是中原或是蒙族的造型，反而有些像欧洲的风格。

　　手柄和刀鞘，都是金属，但应该是掺了金银，并没有什么腐化，上面更是镶满了宝石，最大一颗是在手柄之后，一颗鸡蛋大的红宝石，璀璨异常。

　　王昃一阵无语，这东西应该称得上是‘国宝’了，可惜古时的天朝并不太喜欢宝石之类的东西。

　　犹豫了一下，王昃还是伸手把弯刀拿了出来，刚一入手，就觉得一阵沉重。

　　他看了看其他三人，按动刀鞘上的机关，‘伥啷……’一声，刀身弹出一寸，露出纯金的潭口。

　　王昃缓缓抽出，就觉一阵寒气从刀上传来，不停刺激着他的毛孔。

　　“这……”

　　王昃不由惊叹。

　　他双臂用力一横，整把刀都抽了出来，‘叮’的一声，似吟似吼，一道青芒闪烁，好似蛟龙出海。

　　挥舞间不小心‘磕’到了石棺之上，‘呲’的一声，一块石头从上面飞起，切面平整如镜，好似经过水浸打磨。

　　再看刀身，青芒隐去之后，只觉刀身有些发黑，仔细看去竟是拥有无数细密的花纹，就好似黑色的紫金沙，不停散发慎人的寒光。

　　王昃下意识的伸出一根手指，在刀身上弹了一下。

　　一阵清脆颤音，久久不绝，好听至极。

　　顾天一也凑了上来，摸着下巴说道：“倒是把好刀，不过看这用料，好像不是地球上的东西。”

　　王昃点了点头道：“相传在古时候，冶炼大师们总喜欢用天外陨铁铸造兵器，绝大部分都失败了，甚至比不上用废铁打造的兵刃，只是……也出现一些堪称神器的兵刃，想来这个就是了。”

　　他开心的挥舞几下，又将刀身归鞘，想了想，很不要脸的插在自己的腰带之中。

　　摆了几个造型，倒是显出一些英武，他看向女神大人，明显是要求些夸赞，却发现女神大人此时呆呆的盯着那头顶的长矛。

　　“你是要……”

　　不等王昃问完，女神大人突然伸出芊芊玉手，一把抓住永恒之矛！

　　永恒之矛突然光芒万丈，在空中不停的震动挣扎，引发出的声音好似野兽的怒吼。

　　女神大人眉头一皱，一手持矛，另一只手快速掐动无数法决，她口中黄莺般娇喝了一声：“天苍谏！”

　　永恒之矛猛然一顿，矛头在空中急速一划，疾射出一道肉眼可见的强烈白光，直直撞在‘天’上，一阵尘土飞扬后，在‘天空中’竟然击出一个大洞！

　　女神大人金色战甲流光运转，白色衣衫无风自舞，霖霖然威风八面。

　　永恒之矛在她手中晃了几个枪花，最终被立于身侧。

　　苍天之下，天都被砍出一个窟窿。

　　大地之中，风都只能退避三舍。

　　此刻的女神大人光洁无比，神圣无暇，微微仰头，双目柔情看着天际远方。

　　王昃突然想到，自己一直在忽视的一件事，她是女神，一个真正的女神！

　　女神大人长吸了一口气，低下头对着他微微一笑。

　　这时王昃才觉得心中有一个石头稍微落下了点。

　　他笑着跟她对视着，只是笑得有些勉强。

　　而此时他也注意到，原来头顶的天并不是真正的‘天’，而是几可乱真的壁画。

　　女神大人轻轻落回，站在他的肩膀上。

　　王昃犹豫一些，最终伸出手来，轻轻握在那玲珑玉足之上，慢慢的来回摩挲。

　　女神大人身体僵了一下，小脚丫下意识往后退了一点，但却马上又递到王昃手中，神色淡然，好似什么都没有发生一样。

　　王昃又笑了，不过这次却很真诚，很欣慰。

　　女神大人……依然是自己的女神大人。

　　……

　　女神大人的这番举动，显然吓坏了顾天一三人，他们看不到女神大人的身体，仅仅只能看到永恒之矛突然‘发狂’，一阵躁动后却又老老实实的停在王昃头顶，不再有一丝移动。

　　他们看向王昃的眼神又发生了变化，有点……畏惧。

　　王昃心中苦笑，不由得想道：‘狐假虎威……其实也不错啊，哈哈！’

　　他回头看了看这茫茫花海，突然说道：“好了，看也看过了，咱们回去吧。”

　　说着，还从成吉思汗的身边把长弓拿了出来，不要脸的背在了身上。

　　这时他注意到，成吉思汗的那身铠甲之上，在胸口的最中间被双手压着，有一块圆形的铜牌，上面刻着他看不懂的纹饰。

　　想都没想，直接伸手拨开他的双手，将铜牌拿在手里，揣进口袋。

　　顾天一下眼皮一阵抽搐，尴尬道：“那个……这个……小哥你是不是忘了，我们此行的目的了？”

　　王昃一愣，随即红晕爬上了他整张脸，他剧烈的咳嗽两声，大怒道：“这我怎么可能忘记呐？！”

　　心里赶忙跟女神大人说道：“那个去除鬼魂的事要怎么办啊？话说……一直也没见到什么鬼啊这一路。”

　　女神大人白了他一眼，伸出芊芊玉手弯下腰在他额头上敲了一下。

　　随后她说道：“本来我是想把它们都消灭就算了，可是……看到他们生前死后都受到这么大的迫害，我有点……看不下去了。有一种办法可以让它们脱离鬼道重入轮回，不过……”

　　王昃问道：“不过什么？”

　　女神大人犹豫道：“需要……需要耗损你的生命能量……”

　　王昃连想都没有想，直接兴奋道：“那你快弄啊！十万生灵啊！”

　　女神大人愣了愣，欣慰一笑道：“那好，你可别后悔。”

　　“我有什么可后悔……”

　　王昃还不等说完，就突然感觉全身的力道竟消失不见了。

　　他瞪大了眼睛一屁股坐在地上。

　　王昃从来不知道，原来‘呼吸’都是一种很费力的事情。

　　女神大人双手开始结出法印，王昃一愣，赶忙让自己盘膝，随后装模作样的也掐动着法决。

　　嘴里也不闲着，有模有样的念着他自己都不知道什么意思的音符，突然他抬头向上，用尽全身力气喊道：“救世浮屠！！”

　　一道无色波浪猛然以他为中心，向四周快速扩散出去。

　　所过之处所有的玫瑰都急速的凋零，由红变黑，由黑变灰，最终化作一片粉尘，不用风吹，便消失的无影无踪。

　　无色的波浪，却像是黑夜的侵袭，当最后一朵玫瑰消逝后，刚才宛如白昼的房间突然变得伸手不见五指。

　　王昃暗道可惜，他在这期间想的只有一件事，就是女神大人的臀部在这个角度往上看，特别的美。

　　要不……你以为他抬头干什么？

　　‘啪啪啪……’，三个头灯被点亮。

　　顾天一说道：“完了？”

　　王昃点了点头，想要坐起身来，却突然一阵无力，连保持坐着的力气都没有了。

　　偏生此时他的精神却是十分清醒。

　　他想要动动手指，却发现全身上下，只有眼皮还归自己管，简直……就像全身瘫痪一般。

　　‘这……这是怎么回事？！’


第一百二十一章 白蛇

　　女神大人很可爱的蹲在他的肚皮上，用手指戳着他的脸，笑道：“你看，后果很严重吧？”

　　王昃眨了两下眼，流出豆大的泪珠。

　　他还是离开了这个墓穴，至于如何出去的却有些丢脸，是被小黑‘公主抱’给抱出去的。

　　王昃刚从洞穴被‘推’了出来，烂肉一样滩在地上，他就感觉四周的空气仿佛好了很多。

　　他都已经做好了准备，在自己刚出来的时候，就接受上官翎羽和飞刀的热情迎接，随后她们发现自己的模样，一个个哭啼啼的趴在自己怀里。

　　只是……

　　现实和想象总是有差别的。

　　天上的太阳火热的照着，即便是初冬时节，仍然能感觉到一股温暖。

　　而这么好的天气，除了一行四人以外，没有一个人。

　　王昃目光陡然一立，他一下子想到了那个武功高强的老和尚。

　　‘难道他过来报复了？！’

　　他心中越着急，浑身就越无力，最后竟然急哭了，可手指仍然动都不能动。

　　正这时，一个女人从别墅里走了出来，不算惊艳，但也算美丽。

　　她捧着几个床单，正想往架子上挂去。

　　突然看到王昃一行人从洞里爬了出来，第一时间竟是跑回了房间。

　　四个人互相看了看，眨了眨眼睛，费解道：“那是谁？”

　　不到几秒钟，噼里啪啦一阵乱响，上官翎羽、飞刀、红姐和肥女人，都从屋子里冲了出来，喜形于色的向他们冲来。

　　王昃松了口气，看来老和尚确实是受伤颇重。

　　可他又有些疑惑，明明让她们老实在洞口守着，怎么反而……过起日子来了？

　　飞刀的第一句话，就解除了王昃的这个疑虑。

　　“你们在下面到底在干什么？怎么十几天才出来？要是再过几天都不出来，我都要去找上官无极他们了！”

　　王昃眨了眨眼，心中大惊。

　　十几天？自己四个人下去才只有几个小时而已啊……

　　女神大人也是皱了一下眉头，对此颇为不解。

　　倒是顾天一默默掐动几下手指，叹息道：“天上一天，地下一年。看来这墓穴之中的时间跟现实有些差别。”

　　王昃只有眼睛能动，但还是给人一种他在说‘怎么可能’的感觉。

　　顾天一揉了揉额头，无奈解释道：“时间的流逝不像人类想象的那么简单，不同的空间不同的磁场，会造成不同的时间流速，比如宇航员去外太空，其实他们的时间流逝就要慢一些，即使出去一两年回来也不会有太大的变化，如果一生都在太空中度过，可能很容易就活过一百岁了。”

　　王昃仍然眨了眨眼睛，显然是在说‘还是不懂’。

　　顾天一翻了翻白眼，突然抬起脚在王昃的身上重重踢了一脚，随后领着其他两人一溜火线的就跑了。

　　王昃怒火中烧，发了一阵闷气，突然心中哑然失笑。

　　他有些奇怪，顾天一总会帮他一些事情，却从来没有索要过什么，比如这次，王昃可谓是收获颇丰，顾天一也是一件没要，连走都走的这么果断。

　　此时飞刀和上官翎羽也发现了王昃‘瘫痪’这一现象。

　　七手八脚的把他抬进屋里。

　　飞刀担心的说道：“小昃这是怎么了？全身都不会动了吗？下去之后到底发生什么事了啊。”

　　几个人虽然担心，却不是如何紧张。

　　女神大人坐在王昃的胸口上，笑道：“全身不能动的感觉不是很好吧？”

　　王昃心中问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　“我不是跟你说了嘛，那种秘法是需要使用你的生命力的，或者说是‘活力’，有些抽向，但只要你知道，如果没有这种力量的话，你就算是再健康也使不出一点力气。”

　　“那……那要多久？”

　　“啊……谁知道呐。”

　　“……”

　　接下来的几天里，王昃就老老实实的躺在这栋别墅中。

　　由于他不能动不能说，几个女人也是越来越担心。

　　红姐就想了一个‘沟通’的办法，她一个问题一个问题的问出，王昃选择‘是’或者‘不是’。

　　‘是’就眨一下眼睛，‘不是’就不眨眼。

　　一系列问题问下来，大家也有些明白了王昃此时的状态，那就是‘不用担心’。

　　可到了最后，红姐恶作剧的问道：“你帮了我这么大的忙，又损失了这么多，按常理来说……我是应该以身相许以报你大恩大德的，要不……我今晚陪你睡？”

　　这是个问题，王昃可以选择是或者不是。

　　如果平心而论，他会拼命的眨眼。

　　但女神大人此时正坐在他的枕边。

　　所以……

　　要知道，其实人类要坚持十分钟不眨眼睛，是一件极其痛苦和困难的事。

　　王昃做到了！

　　他感觉自己很伟大。

　　……

　　清晨的第一缕阳光总是那么璀璨，北方之地天高气爽。

　　飞刀走进王昃的房间，拉开窗帘，打开电视开关，跟着早间新闻一起给王昃洗漱。

　　当然这个过程中难免会‘占点便宜’。

　　飞刀总是红着脸擦擦这里又擦擦那里，美其名曰‘为了王昃的身体健康’，实则是把他都看了个遍，要放在古代，王昃绝对是‘嫁不出了的’那种。

　　尤其是大腿根部，那里真的会很尴尬，毕竟他是一个身体健康的正常男子，早上起床总是雄鸡高歌。

　　王昃下意识就想伸手去挡，却不想手真的就到了那里。

　　他一愣，飞刀也是一愣。

　　“啊！”

　　一声羞愧难当的尖叫，飞刀跑了。

　　王昃一个鲤鱼打挺从床上站了起来，握了握拳头，晃了晃脖子。

　　竟是恢复了！

　　他高兴的穿好衣服，正要出门，却被电视中的一则新闻给吸引了。

　　‘河南省洛阳市攲玉镇，惊现白娘子。’

　　‘一位农户在林中发现一条六米长半米多宽的白蛇，白蛇的头已经消失，推测是被雷电击中所致，地面还留有数米深的大坑。据村民李某讲述，在昨天午后，突降雷雨，山后更是雷声大作，天晴后李某就前去查看，就看到一堆雷击废墟中的这条白蛇。’

　　‘据学者称，白蛇属于蟒蛇的一种，学名叫异变白化虎莽，十分稀有，像此次发现这般大的……’

　　后面的介绍王昃就没听进去。

　　这件事对他而言，绝不是乡间趣事那么简单。

　　接触过灵气这个世界的王昃，从其中听出了一些别的意思。

　　巨大白蛇，无头死去，狂风骤雨，天雷滚滚……

　　这一切信息，不是正在告诉他一件只有在小说中才能发生的事吗？

　　女神大人摸着下巴问道：“要去看看吗？”

　　王昃脸色一喜，可随后又犹豫了起来。

　　半响之后他叹了口气说道：“这么多天没回家了，先回去看看吧。”

　　即便他现在赶过去，也不可能看到那条白蛇了，甚至连调查也做不了。

　　就是因为它已经‘上了新闻了’，闲人好事者，肯定会蜂拥而去的。

　　走出房门，马上就迎上几个女人前来探望。

　　打过了招呼，他也知道了那个不太熟悉的女人就是秦晓敏了，这十几天的功夫她就痊愈了，样貌自然也跟患病的时候天差地别。

　　王昃现在最想做的就是大吃一顿。

　　这‘瘫痪’的几天，他都是被喂的清粥牛奶，还被呛到了几次，换做一般人可能都死掉了。

　　‘这帮女人确实不会照顾人！’

　　这句话王昃心中感叹了很多次了。

　　胡吃海喝了一阵，王昃就要告辞了。

　　肥女人也没有挽留，笑着把他们送出别墅，而在地下发生的事情，她并没有问过一句。

　　包括王昃身后背着的电线杆一样的长矛，腰里别着的弯刀，臂弯上绑着的长弓，都没有问是从哪里得来的。

　　只不过出了门后，长弓进了上官翎羽的手，她的理由是‘练习弓箭可以减肥’。

　　弯刀也入了飞刀的手，她的理由是‘我叫飞刀，手中怎么能没有刀？’

　　红姐则想要把他这个人都拿走，只是王昃死活没从而已。

　　坐上了车子，一行人很快就进入了市区，不到两个小时就回到了王家古玩。

　　王昃之所以不敢马上回家，就是因为自己现在身边带着三个女人，实在……是没法跟老妈解释。

　　送到了地方，飞刀又被上官翎羽拉回了上官家，王昃犹豫了一下，还是从怀里翻出了曾经给上官无极制作的‘实验糖果’。

　　他现在已经没有灵气了，这东西也仅剩下三颗。

　　将三颗糖果尽数给了上官翎羽，却没有多说什么，只说又不懂得就去问上官无极。

　　红姐眼馋的要命，虽然不知道那到底是什么。

　　不过她也识趣的暂时离开了。

　　于是，王昃的生活又恢复到了那种平静之中。

　　女神大人在接下来的几天之内，几乎都没跟王昃说话，她不是闹别扭，而是专心致志的把所有的经历都放在了永恒之矛上。

　　按女神大人的说法，她可以把永恒之矛‘炼’成自己的武器。

　　对此王昃是拍巴掌赞成。

　　他可不想自己每天都背着一个两米多长的‘木杆’到处晃悠。

　　半个月的时间一晃就过去了。

　　王昃过着‘三点一线’的悠闲生活，白天到店里睡觉发呆，晚上回家吃饭睡觉，剩下的就是逛街。

　　他觉得自己应该接受自己变成‘普通人’的事实，要从新找回‘做人的’感觉。

　　这一天他坐在店子里，手里把玩着新买来的呢子料风衣。

　　这件衣服还是‘日不落国’的名牌货，花了他一万多块，虽然心疼，但一想到老妈说的‘男人总要有几件撑得住场面的衣服’，就狠狠心买了下来。

　　听说‘日不落国’也就这个风衣品牌能拿得出手。

　　兴许……是他们那总下雨的缘故。

　　正在想方设法的把大衣袖子上的标签‘完美去除’，门口就传来清晰的脚步声。

　　扭头一看，王昃笑道：“怎么了？又来要肉了？”

　　白衣女子仍然是一袭白衣，只是她表情却不像往常那样轻松和暧昧。

　　她略带紧张的说道：“小色鬼，跟我走！”


第一百二十二章 精怪

　　王昃被她一把抓住手腕，整个人几乎飘在空中就这么被一直拽出商场。

　　他怎么挣扎都挣脱不了，最终只能无奈道：“好好好……姐姐，我跟你走，但……起码你要告诉我理由啊？再说我也得跟家人打声招呼啊！”

　　白衣女子一把甩开王昃，怒道：“人类就是麻烦！”

　　王昃干笑两声，拿出手机拨通了家里的电话。

　　要说他的这部手机，还是‘来历不凡’的，是上官无极特意‘邮’给他的。

　　想都不用想，这里面有健全且精确的定位系统，没准现在上面还有一颗卫星死死盯着他呐。

　　不为其他，关键是‘王昃元素’和‘堕落天使号’的进展实在是太惊人了。

　　天朝好似一个被砖头卡住的机器，这两件事物就好似把砖头一脚踢开，整个机器开始疯狂运转。

　　连姬老人家都没有想到，王昃所带来的东西，竟然会引发如此大的连锁反应。

　　他此时的心情已经不能简单的用激动两个字形容了。

　　但唯一不足的是，就是这一切的一切，都是见不得光的，即便能见光，也是仅仅属于王昃个人的。

　　你不能想象，当他听说王昃躺在床上不会动了之后，是何等的兴奋！

　　同样的，当他知道王昃又没事人一样好了，是何等的悲戚。

　　动……是不能动的，所以只好加大监控力度。

　　这里面不得不提到的，就是国际上的搞笑氛围。

　　有些事情明明很严肃的做了，但效果确实让人捧腹。

　　比如关于王昃的通缉。

　　王昃实在是太普通了，还‘死’过，所以毛国很搞笑的把他的照片给‘P’了。

　　所以国际上所有的组织，拿到的照片都是一个十分英俊又眼带凶狠的大帅哥，就算王昃本人去看，都认不出来那是谁。

　　王昃一通电话草草结束了，王父对他这种‘不负责任的乱跑，不讲孝道的胡闹，一点不懂事且不照顾他人感受’的行为，表示了谅解。

　　王昃满头是汗，觉得自己的老爹是越来越‘顽皮’了。

　　他一屁股坐在商场前阻挡车辆的‘石墩’上，抱着膀子说道：“说吧，不说出原因，我死活不走。”

　　白衣女子没说，王昃没死，但他们还是走了。

　　“姐姐，拜托！我现在就是一个平凡小老百姓，你这种绝世大能有什么是需要我帮忙的？女侠！您放过我好不好？”

　　坐在飞机上的王昃，正在做着最后的抗争。

　　白衣女子狠狠挖了他一眼，娇喝道：“再敢墨迹，我就直接把你扔下去！”

　　王昃赶忙闭上了嘴巴，他也翻了翻白眼，目标是正在窃笑的女神大人。

　　显然，这一阵在家里待得女神大人很无聊。

　　他也终于明白了，为什么此地到河南仅仅几百公里的距离，却要坐飞机，原来……是怕他逃跑。

　　王昃突然有一种要被卖了的感觉。

　　下了飞机，白衣女子领着王昃径直走向停车场，她从口袋里拿出一个钥匙，‘哔哔’按了一下，马上就有一辆车‘哔哔’的回应。

　　王昃愣了愣，指着那辆华美的车子问道：“你的？”

　　白衣女子又是一瞪，喝道：“难道还是你的？”

　　王昃一阵无语，不说这白衣女子为什么突然间性情大变，不但不温柔了，也不来吃他的肉了。

　　光说这一辆豪华跑车，就让王昃有些错愕，话说……她不是一辈子住在森林里吗？

　　王昃想了一会，发现自己对于这个白衣女子的了解，还真是很少很少的。

　　白衣女子开车很娴熟，也很疯狂。

　　一百四十公里的速度在高速上疾驰而过，怕是不小心压到一个砖头都会来个一千几百度的旋转。

　　提心吊胆的王昃根本来不及关心周围的景色，直到车子停下，他才发现自己已经来到了一个村庄。

　　紧张的时候时间果然过的飞快，其实车子都已经开了三个多小时。

　　白衣女子只告诉他这是洛阳附近的一个村庄。

　　王昃一愣，马上回想起半个多月前看到的那则新闻。

　　好奇的问道：“你……认识那条白蛇？”

　　白衣女子点了点头。

　　王昃又道：“怪不得人说蛇啊狐狸啊都是美女，果然是这样啊。”

　　白衣女子眼神突然凌厉了起来，凶狠的望了王昃一眼。

　　后者马上知道自己这马屁拍错了地方，干笑了两声再不敢多言。

　　这村庄看来也宁静，路边仅有一个小超市。

　　水泥铺成的路已经磨得不成样子，一言概之——暴土扬长。

　　一阵风吹过，王昃连忙吐了好几口沙子。

　　几乎每个家里都停着摩托车，也算是一道风景线了。

　　两人不在这村落停留，继续走向后山。

　　山不高，海拔二三百米的样子，却很广，一片树林覆盖在上面，却总少了点森林的气息，让人感觉到除了干燥就是干燥。

　　虽然这被称作原始林子，但怎么看怎么像是人工栽植的，树与树之间太松散了一些。

　　也许是历史上都城建的太多了，严重影响了此地的风水，可谓是‘马瘦毛长’。

　　被白衣女子拖着走了很长时间，突然前面就出现一片空地。

　　这里显得有些突兀，四周杂乱无章的林子中间一片光秃秃的黄土地，给人一种‘落寞’的感觉。

　　黄土地的居中，是一个十多米宽几米深的大坑。

　　王昃想起这里是被雷劈过的地方，但却在大坑中找不到一丝焦黑，就好像被什么东西从里面往外炸开的一样，泥土没有丝毫没压迫的痕迹。

　　唯一的异常，就算是地面上留着一道几米宽的痕迹，显然那里曾经躺着一条白蛇。

　　王昃问道：“都到了地头了，现在可以说我们要干什么了吧？”

　　白衣女子眼神一阵痛苦，走到大坑的中间，蹲下来不停抚摸着黄土。

　　她说道：“其实我和白蛇也不算是什么朋友，仅仅曾经见过一面，那时她还在不停的寻找幻化为人类的办法，我劝过她，可是她不听，最终……还是走到了这条不归路上……”

　　王昃疑惑道：“幻化成人类？”

　　白衣女子苦笑道：“没错，幻化成人类是所有精怪最终的理想和愿望。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，你真的想知道吗？”

　　王昃无语道：“我都被你拉过来了！”

　　白衣女子低头沉思了一阵，突然抬起头来，走到土坑旁边，也不在乎干不干净，就坐在了地上，还示意王昃也坐过去。

　　她悠悠讲道：“对于精怪而言，这世上最美妙最可口的东西，就是人类。”

　　王昃大惊，喝道：“什么？！吃人？！”

　　白衣女子道：“那你以为呐？精怪和人类并非一个物种，人类也不是食物链上真正的顶点，你们可以吃猪牛羊，为什么我们不能吃你们？”

　　王昃下意识屁股往后挪了挪，颤声道：“你……你也吃过人？”

　　白衣女子点头肯定道：“吃过，不过那是许久之前的事了，具体有多久……我甚至有点不记得了。”

　　王昃又问：“为什么要吃人？”

　　白衣女子道：“说不清，精怪需要吸收天地间的某种力量，人类却是含这种力量最多的，除了精怪本身。所以精怪喜欢吃人，尤其喜欢心肝。”

　　“呃……”

　　“呵呵，心肝，就是人体中血气最旺盛的地方，也是蕴含这种能量最多的地方，就像狼可以在几公里外闻到血气一样，人类的血肉对于精怪来说就是毒品一样的东西，是会上瘾并且控制不住的。”

　　王昃有些奇怪了，问道：“那为什么白蛇想要变成人类？”

　　白衣女子笑道：“不是变，是幻化。还拿狼打比方，一只狼最想要的，是不是可以披上羊皮，成天蹲在羊群之中，一旦饿了就可以随意吞食？精怪的想法其实也差不多。”

　　王昃又向后挪了挪。

　　他颤声道：“那……那你把我带来到底是干什么？彻底吃掉我？！”

　　白衣女子摊手道：“我又不傻，你可是我的长期粮票，我怎么舍得去做那杀鸡取卵的事呐。”

　　王昃脸皮一阵抽搐，合着他已经被当成会生蛋的家禽了。

　　对于自己曾经的心软，他心中在那一刹那有了些疑虑。

　　这种吃人的精怪存在于世，到底是好事还是坏事？

　　可转瞬间他又释然了，白衣女子也说很久之前吃过人，但现在肯定没有再吃了。

　　如果她那么做过，女神大人会第一时间告诉王昃的。

　　王昃呼出一口气，沉声问道：“那你到底想要我做什么？白蛇已经死了，尸骸也肯定被政府拿走了，难道你就想告诉我这些事情吗？”

　　白衣女子可爱的歪了歪脑袋，问道：“谁告诉白蛇死掉了？”

　　“呃……”王昃一愣，惊讶道：“啥？她还没死？！”

　　白衣女子站起身来，伸手指了指这个大坑，问道：“那你认为这是什么造成的？”

　　王昃试探的问道：“雷劈的？”

　　白衣女子道：“也对，也不对。这是天道之雷，但凡精怪要幻化人形，必须经过天道之雷的洗礼，只有通过了这层考验，才可以突破六道轮回的束缚，得到天道的肯定，幻化成人类的模样，但如果失败了……”

　　“失败了会怎样？”

　　“失败后，精怪就必须舍弃自己的身体，恢复到得到灵识之前的模样，而且修为大退，别说是吃人，就连能不能活下去都两说。”

　　王昃眨了眨眼睛，恍然道：“你是来救她的？”

　　白衣女子点了点头道：“是的，毕竟有过一面之缘，我不希望一个苦心修炼的精怪就这样消逝掉，毕竟现在的精怪越来越少了……”

　　王昃退后几步，试探道：“你不会是想拿我喂她吧？”

　　白衣女子呵呵一笑道：“哪能呐，我可不舍得让别人吃你，只是如果我不带来一个特殊的人，她是不可能出来见我的，我说过，对于精怪来说，其实最美味最有裨益的还是精怪本身，虚弱的精怪最大的敌人也永远是其他的精怪。”

　　她说的笼统，王昃感觉事情肯定不是这么简单，如果仅仅是一面之缘的话，她又怎么可能一改常态，火急火燎的赶到这里，并且还冒着欠自己一个人情的代价。

　　不过王昃却聪明的选择了不过问。

　　她说出来的，就是她能说，可以说的。

　　王昃摸了摸下巴，问道：“那既然我们都来半天了，那白蛇呐？还没有出现？”

　　白衣女子冲着王昃一阵奸笑，突然说道：“哦？你没看到她吗？她可是一直在你身边的哦。”


第一百二十三章 ‘霸占’小白蛇

　　王昃下意识的左右看了看，疑惑道：“没有……”

　　才说两个字，他就看到右手边的沙土地晃动了一下，随后竟然从里面慢慢钻出一条小蛇！

　　白，纯白无暇，白的有些透明，还好像带着些许的粉色。

　　红，鲜红翠艳，那是它的两颗眼睛，好似两颗圆润的红宝石，被小心的镶嵌在上面。

　　不过王昃还是冒了冒汗，因为……这白蛇也实在是太小了！

　　全长也就三十多厘米，粗细宛如小手指，给人的感觉就是……太可爱了！

　　王昃几乎没有犹豫，一个大手掌就凑了上去，直接把小白蛇抓在手中。

　　那白蛇显然紧张异常，摇摆着身体不停的挣扎，甚至可以从那小眼睛中看到愤怒的情绪。

　　王昃大乐，把白蛇放在眼前，用手指摸一摸，在贴在脸上蹭一蹭，果然略带冰凉，舒服极了。

　　白蛇愤怒了，它张开‘大嘴’，一口咬在王昃的耳朵上，可是……

　　王昃只觉得耳朵有些痒而已，更是高兴，竟把手指伸到它的口中，任它如何撕咬，其实连一层油皮都咬不破。

　　白衣女子整个人愣在当场，嘴巴张合了几下，好半响才尴尬道：“你……可不可以不要这样……”

　　她真是有些看不下去了，白蛇毕竟是修行无数年的精怪，曾经在这片地界也是颇有地位的。

　　如今竟被当作宠物一样被肆意玩弄，实在是……可悲啊。

　　那白蛇显然也忍无可忍，突然口出人声道：“混蛋！你快住手！放开我！”

　　王昃被吓了一跳，差点把手中的小白蛇给扔出去，不过折腾了好一阵他还是不舍得，毕竟这么可爱的‘宠物’，好不容易抓到怎么可能放了？

　　他干笑两声说道：“哎呀，你还会说话啊？”

　　“哼！当然，本大仙可是……快放开我！”

　　声音好似七八岁的小女孩，清脆好听。

　　王昃很邪恶的笑了笑，嘿嘿说道：“我就不放你能把我怎么样？你咬我……哦，你已经咬过了，哈哈哈哈！”

　　小蛇暴怒，疯狂的蠕动身体，不停的破口大骂，可翻来覆去就那么几句，还是不痛不痒，都没有现在天朝的小学生骂的精彩。

　　王昃将小蛇举到眼前，诱惑道：“要不……你跟我回家怎么样？我天天给你吃新鲜的鸡蛋哦……”

　　小蛇这种宠物，最是喜欢新鲜鸡蛋，但显然这条小蛇跟其他的蛇是不一样的。

　　它一口咬中王昃的鼻子，好似用出吃奶的力气。

　　不过换来的只是王昃更加猖狂的大笑，他发现自己还真是喜欢这个看起来美丽极了可爱极了的小蛇。

　　小白蛇当然不愿意，它可谓是‘无妄之灾’。

　　本来它藏的好好的，突然感觉到一股熟悉的气息，直到白衣女子出现，它赶忙出来查看。

　　他们的对话又打消了小白蛇的担心，于是就显出身形，准备好好跟白衣女子‘聊聊’。

　　可不曾想，‘这个该死的人类’竟然是这样的没有礼貌！

　　最可气的，是白衣女子竟然到现在还没有来管？仅仅说了一句‘不要这样？’

　　小白蛇怒喝道：“死树！你也不来管管？！”

　　白衣女子走到王昃身边，食指在小白蛇的身上点了一点，说道：“其实……你跟他回去也不错，我都想赖在他身边，人家都不愿意要。”

　　小白蛇一愣，眨了眨眼睛，认真的盯着王昃看了半天，突然怒道：“他就是一个平凡人，你就是站着说话不腰疼！”

　　王昃也很惊奇，小白蛇竟然有眼皮？！

　　而且它眨眼的动作……真的好可爱啊……

　　白衣女子嘿嘿一笑，说道：“凡人……吗？”

　　突然她伸出一根手指在王昃的手指上划了一下，一个细微的小口子就出现了，从里面慢慢渗出一滴鲜血。

　　白衣女子吞了口口水，强忍着没有上去咬一口。

　　小白蛇又是一愣，刚要问‘你这是干什么？’

　　却马上被一种奇异的香味‘征服’了。

　　它眼神迷醉的嗅了嗅，张开小嘴一口就咬了上去。

　　那种美妙的味道，甚至让它打了个颤。

　　“这……这是什么？！快给我！再给我一些！”

　　怪不得女神大人说，自己的血肉对于‘修行者’来说，就如同毒品，如今一看果然是有相同的威力。

　　他很无辜的转头看向白衣女子，悲哀道：“你不是说不拿我喂它吗？”

　　白衣女子白了他一眼道：“狗咬吕洞宾，我还不知道你的心思？再说我这次之所以带你来，确实是因为只有你的血肉能救她。”

　　原来小白蛇经受天道之雷的轰击，这具身体还处于逐渐衰弱的过程中，不出几个月就会真正的死去。

　　白衣女子想过用另一种方法来救她，可是却不敢肯定现在还有没有效果，所以她第一时间想到了王昃，连哄带骗的把他弄来了。

　　而且她也明白，阅人无数的她知道王昃是个怎样的人，就从他可以割自己肉来喂自己这个随时可以‘解决’的精怪，他都回去做，何况面对小白蛇？

　　王昃的想法也真的就是这样，他之所以想把小白蛇留下，第一是因为它可爱，第二却是因为它‘会吃人’。

　　不杀它的条件很简单，只有留在身边一直看着。

　　小白蛇在王昃手上吸允良久，好似初生婴孩寻找母乳，可终不获得，沮丧之下竟然从王昃手上挣脱，嗖的一下钻进他的衣袖。

　　王昃只觉一阵冰凉在身体上来回滑动，麻痒之下又有些舒服。

　　他尴尬的哈哈大笑，忙呼：“好痒好痒啊……你真淘气！”

　　几乎在王昃的身体上寻找了一圈，失望的小白蛇从他衣领处钻了出来，只露出一个小脑袋，有些落寞的无力耷拉在那，惹人发笑。

　　王昃又问向白衣女子道：“如果非要我得血肉才能救，你跟我讨要一些再拿给它就好了，为什么偏偏让我亲自跑这一趟？”

　　白衣女子笑道：“我可忍不住自己不偷吃掉！”

　　说得理直气壮。

　　但其实，白衣女子让王昃亲自来这里，就是存着一个让他把小白蛇带走的心。

　　毕竟她也不想小白蛇再次步入邪道，而且放任不管的话，说不定哪天她就会被别的精怪生吞了。

　　王昃笑着用手戳了一下小白蛇的头，后者狠狠刮了他一眼，赌气的扭过头去，却明显没有离开这衣领的意思。

　　小白蛇不傻，知道这是白衣女子好不容易给自己争取来的机会。

　　那血液刚一进肚，小白蛇就知道世间再也找不出比这还要珍贵的东西了。

　　王昃说道：“那我们现在可以回家了？”

　　白衣女子将双手背了过去，仰头看着青天说道：“既然让你帮了这么大的忙，我总要回报你些什么……知道她为什么要在这里承受天道之雷吗？”

　　王昃摇了摇头。

　　白衣女子又问道：“知道这里为什么是那么多朝代的都城吗？”

　　王昃还是摇了摇头。

　　白衣女子笑道：“与其说给你听，不如让你看到了。”

　　她在王昃惊讶的目光中，稳稳的坐在深坑的最中间。

　　王昃只觉得地面发生一阵震动，好像里面硬生生被塞进了什么，把地表撑高一样。

　　随后，他感到脚下一软，那些黄土竟然变成好似流沙，把他陷进地下。

　　女神大人并没有表示什么，这也意味着王昃只能眼睁睁看着自己‘被活埋’。

　　终于，黄土没过了王昃头顶，他好似坐下行电梯一样，身子在泥土中快速钻入。

　　随后身子一轻，王昃从空中掉了下去。

　　“哎呀！”

　　他揉着已经摔麻木的屁股，颤巍巍的从地上站了起来。

　　马上就是一愣，‘这明明是地下啊！’

　　眨了眨眼睛，什么都看不到，四周却显然没有泥土，脚下的地面也很坚硬。

　　吸了一口气，发现这里养气倒是充足，只是混杂了一些潮湿和腐朽的味道。

　　王昃无奈的叹了口气，自己前一阵刚从墓穴中上来，现在竟然又进到一个墓穴了。

　　难道……自己有当摸金校尉的天赋？

　　女神大人立即把视线传给了他。

　　王昃眼前马上出现这个‘墓穴’的景象。

　　他张了张嘴，愣道：“这里……不像是墓穴啊。”

　　他所在之处，并不是一个人工建造的空间，那些凸凹不平的墙壁和地面，这明显是一处山洞。

　　山洞大约有几百平方米大小，居中有一口泉，正在冒着甘冽的泉水。

　　地面上还散布着一些奇形怪状的石头，表面光滑，却是漆黑无比，王昃伸手上前抚摸两下，有种滑腻的感觉，而且摸上去也并不是十分冰冷，相反好像还有点温度。

　　呼的一声，一个白色身影从王昃的头顶落了下来。

　　王昃被吓了一跳，真的就往后跳了一步，看清是白衣女子后勃然大怒道：“你知不知道人吓人吓死人的！你……呃……你的眼睛怎么这么红？”

　　他发现白衣女子的瞳孔已经全部变成红色，好似还往出散发着微微光芒。

　　白衣女子看了他一眼，仿佛自语道：“你果然能在这洞里面看清事物。”

　　不等王昃解释，她继续道：“知道这里是哪吗？”

　　王昃摊手道：“我怎么知道？”

　　白衣女子笑道：“这是一处‘隐洞’，并没有史册上的名字，不过就在它的上面，现在我们头顶的地方，却是一个极其有名的所在。”

　　王昃纳闷道：“头顶？那不是刚才的小树林吗？”

　　白衣女子摇头道：“你以为你在地下穿行了多少距离？我可以告诉你，是七十里地。”

　　王昃大惊，问道：“怎……怎么可能？明明才一小会……”

　　白衣女子道：“这就是白蛇之所以选择那里的原因，那里是这里的一个‘通窍’。”

　　王昃皱眉道：“那这里又是……”

　　白衣女子指了指头上，说道：“这里就是龙门石窟的下面啊。”


第一百二十四章 玲珑阁总坛

　　龙门石窟，天朝人民几乎没有不知道的。

　　开凿于北魏，建于六朝五代，历经千年岁月，堪称世界之瑰宝。

　　古名‘伊阙’，意为天府之门。

　　龙门一词，来自于就近的龙门山，但又有一说，伊水入谷如神龙现世，故有龙行之门，龙门之称。

　　王昃汗颜道：“那你领我到这里来又是干什么啊？”

　　白衣女子仿佛有些追忆，缓缓将一段往事道来。

　　“龙门石窟，共十万余座佛像，但在最开始北魏孝文帝年间，却一起建立了九千九百九十九座佛像，为的也不是弘扬佛法，而是利用佛家力量来镇压。”

　　王昃惊道：“镇压什么？”

　　“这里叫做什么？龙门！”

　　王昃眼皮一阵抽搐。

　　白衣女子继续道：“人类始祖之一太昊伏羲，传说便是神龙，所以发源于此的人也被称为‘龙的传人’。”

　　王昃愣道：“真的有龙？”

　　白衣女子摊手道：“谁知道呐。”

　　“那你又……”

　　“龙门石窟的佛像，是为了镇压精怪，相传人类在这里孕育，精怪也是如此，蚩尤大魔便是世间第一个精怪，蚩尤出自羊水，八肱八趾疏首，登九淖以伐空桑。‘蚩’这个字是象形字，描述的就是蚩尤的相貌，他人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角。”

　　“传说和史书上都记载‘皇、帝同宗’，但又怎么可能？太昊伏羲与女娲大神隶属一个时代，又是神龙之态，蚩尤本就是他的子孙！所以才长得那般奇怪，那般不似人类。”

　　王昃听完就是一震，他感觉自己的脑子好像有点不够用了，疑问道：“那……那蚩尤不是被打败了吗？”

　　白衣女子笑道：“败是败了，但种族不灭，更是融进了炎黄部落之中。”

　　“怎么可能？我们人又没有长角的。”

　　白衣女子道：“不见得哦，你是汉族人，只有汉族人的小脚趾才会出现‘双趾甲’。”

　　王昃有些凌乱，忙问：“你是说长着双趾甲的，都有精怪的血缘？！”

　　白衣女子道：“不应该这么说，而是应该说……都是真真正正的炎黄子孙，龙的传人。”

　　王昃道：“所以……这里？”

　　白衣女子沉声道：“种族不灭，精怪一直存在，精怪又喜欢吃人，两者的战斗自然没法停止，这龙门石窟就是一场大战后的埋骨地，也是精怪骨血的镇压之所！”

　　王昃惊骇的四周看了看，重重吞了一口口水。

　　白衣女子不再多说，而是一把拉住王昃的手腕，径直冲着墙壁走了过去。

　　王昃眼看就要撞在石壁之上，拼命的挣扎，可他哪有白衣女子的力气。

　　可就在白衣女子接触石壁的一瞬间，石壁突然从接触点荡漾出一丝波浪，白衣女子的身体竟然就‘融’了进去。

　　紧接着王昃也被拉扯进去了。

　　随后他就看到了一个奇妙的景象。

　　整个世界都仿佛被一种紫色的发光颗粒所占据，那些颗粒十分的淘气，一会跑到王昃的鼻尖上跳动，一会又围着他旋转，一副……很开心的样子。

　　可王昃伸手去摸，它们却立刻逃开，不管怎么用力都抓不到。

　　王昃嘟囔道：“真是一帮小淘气，我抓……我抓……”

　　马上发现白衣女子看着他，不由得尴尬的挠了挠头。

　　但其实……白衣女子的表情可谓是‘见到鬼了’一般！

　　她喉咙里‘嗬嗬嗬’一阵作响，可半天过去，仍然一个字符都吐不出来。

　　她真是被吓到了。

　　‘这世上真的有人能看到那些东西？！’

　　王昃疑惑的看向她，问道：“你怎么了？表情这么可怕。”

　　白衣女子使劲咽了口涂抹，尴尬的笑了笑，问道：“那个……你现在……抓到了？”

　　她什么都看不到，只能感受周围是深深的黑暗。

　　而此时王昃正开心的掐着自己的食指和拇指，显然是抓到了什么的样子。

　　王昃嘿嘿傻笑道：“嘿嘿，它们好调皮，又想来捉弄我，又要躲着我，刚才还抓不到，可是我找到了窍门……”

　　白衣女子紧张道：“那……那你感觉怎么样？”

　　王昃疑惑道：“什么感觉？没什么感觉啊，你问这个问题好奇怪……呃……咦？哪去了？”

　　白衣女子急忙问道：“怎么了？”

　　王昃挠头道：“刚才明明抓住了一颗，没想到却消失不见了，真讨厌。”

　　白衣女子干笑两声，说道：“哦……这样啊，呵呵，它们就是那么调皮，真是让人没办法啊，是吧，呵呵……呵呵……”

　　所谓碍于面子打肿脸充胖子，就是这么一回事了。

　　走了大约十几分钟，白衣女子调整了一下自己的呼吸，严肃的对王昃说道：“我们到了，你一定要噤声。”

　　说完迈前一步，身体的一半就凭空消失了。

　　王昃只觉得眼前一花，那些紫色调皮颗粒都消失不见了，而眼前的事物……却让他再次张大了嘴。

　　这里是一处无比巨大的山谷，地下的山谷！

　　整个空间就像一个巨大的镂空球型，足有一个城镇那么大。

　　而‘球’的中间，有一根石柱从最下面升起，拖住上面的一个平台。

　　平台离王昃此时的距离起码有几千米，但他还是能看到那上面真的就有一个小城镇，一大片古时的建筑群。

　　平台与‘巨球’的边缘除了那根立柱，还有两条‘丝线’连接。

　　而王昃现在所处的位置，就是在‘球’的边缘，那些凹凸不平的突起之上，里‘丝带’也只有几百米的距离。

　　‘太宏大了！这简直就是空中楼阁！’

　　王昃心中呐喊着，要不是白衣女子告诉他要噤声，他都得喊一句‘真他娘的大！’

　　白衣女子一脸的怀念，却又夹杂了一点仇恨。

　　望着那平台好久，她才转头对王昃小声说道：“这里，就是玲珑阁的总坛。”

　　王昃其实已经猜到了一点，可当实打实的听到白衣女子这么说，他还是疯狂的往后挪去，无奈无论如何也挣脱不开她的手。

　　白衣女子干笑了一下，安慰道：“没事，我不会把你交给他们的，我说过我可不舍得你被别人吃掉。”

　　王昃尴尬笑了笑，眼神却仍然带着疑问。

　　白衣女子说道：“不用担心了，我这次带你来当然是为了报答你，我在这里……还有一些东西想带走。”

　　于是就硬拉着王昃往‘丝带’的方向走去。

　　走到近前才发现，这哪里是什么‘丝带’，明明是一条就算三辆大货车并排而行，都能走过去的宽敞路面。

　　而就是这么宽的路，在那平台面前，也仅仅是一条‘丝带’而已。

　　王昃到了这里更显害怕，一副畏畏缩缩的模样，其实是因为他有点猜不透一脸兴奋的女神大人的心思了。

　　白衣女子呵呵一笑，说道：“没想到你除了是小色鬼之外，还是个胆小鬼，真是一点优点都没有。不用害怕了，这里虽然是总坛，但常驻的人却不多，大多数都在现世中平静的生活或者打拼，所以你不要表现的这么害怕好不好？我这么个小女子都如此淡定呐……听话，乖……”

　　王昃脸一下就红了，心中大吼‘狐狸精！’

　　那种娇声娇气，他真有点受不了。

　　走了大约一个小时，两人才终于来到了平台之上，真可谓是‘看山跑死马’。

　　离远看还不觉得什么，可离近了再看，除了震撼还是震撼！

　　什么叫庭宇楼阁？什么叫水墨人间？什么叫富丽堂皇？什么叫天宫仙山？

　　这就是了。

　　尤其居中一座高高的‘骏角楼’，仿佛众星捧月般被‘托’了起来，打眼一看好似连接着天空。

　　王昃从来想不到，古式风格的建筑可以建的这么高，这么宏伟，尤其怎么看都是用木头建造的。

　　这里简直就是一个城镇，带着仙气，又有点小桥人家的感觉，很矛盾又很和谐。

　　白衣女子拉着王昃在建筑群中七扭八拐，最终来到一个很朴素的二层小楼前面。

　　还真如同她说的一样，这一路行来都没看到什么行人，甚至可以说，一个人都没看到，好似一座死城一般。

　　只是这里却真的太干净了，恐怕用舌头舔一下地面都舔不到一颗沙石。

　　白衣女子转头对王昃说道：“你在这里等着，不要乱跑。”

　　说完就松开他的手，径直走进了小楼。

　　看来她是不担心王昃‘逃跑’了。

　　王昃心里腹诽道：‘靠，当我是幼儿园小朋友吗？还不要乱跑？’

　　可当白衣女子的身影刚刚消失在门内的时候，他就开始凌乱了。

　　这陌生的环境，还是‘敌营之内’，王昃独自一人站在大街之上……

　　‘目中无人’确实需要一定的勇气。

　　不到一分钟，他就焦急了。

　　不停的跺着脚，甚至开始咬手指，心中怒吼道：‘怎么还不出来还不出来？！’

　　正当他独自着急，突然王昃整个身体都‘冻’了起来，每一根寒毛都想刺透衣服，见见空气。

　　因为他听到身后传来了一阵脚步声。

　　脚步声很平静，一步一步，十分有规律。

　　并且……越来越近。

　　王昃的心都要提到嗓子眼了。

　　这种紧张的感觉，就好似他上学时给阮小京在考场上传纸条，当真不是一般的考验心理承受能力。

　　王昃咧着嘴，瞪着眼，流着汗，心脏一会急速跳动，一会又停止跳动，七上八下好不紧张。

　　近了……更近了……

　　到身边了！

　　王昃恨不能马上转身来一个黑虎掏心，‘先下手为强’了再说。

　　可几乎是一瞬间，脚步声继续响着，而且……越来越远。

　　王昃整个人都懵住了，全身的汗好似从水里刚捞出来的一样。

　　这时女神大人突然大笑起来，而且有越来越‘猖狂’的趋势。

　　王昃差点被气晕过去，是啊，女神大人能把他变‘隐形’的！自己紧张个屁啊！

　　他愤怒的瞪着女神大人，后者却丝毫不自觉，依旧放声大笑着。

　　王昃此时才想来去看看到底什么人出现过，可转头一瞧，却发现街道上已经空空如野。

　　他叹了一口气，自嘲自己怎么就真的变成‘无胆鼠类’了？难道老和尚的‘诅咒’成功了？

　　正在此时，白衣女子从小楼中走了出来，看了王昃一眼，又看了看远方，点了点头，笑了笑，却没有在这件事上说什么。

　　她此时的身后背着好大一个包裹，用上等的丝绢布围成。

　　白衣女子笑道：“你看我对你多好，我可是把家底都拿出来了，这里面的东西你任意挑，我可以给你三……不，是两件，我大方吧？”


第一百二十五章 殷墟

　　王昃感到很欣慰。

　　从女人手里拿宝贝，无异于虎口拔牙，他能扒下来两颗，那可算是造化惊天了。

　　白衣女子又拉着王昃的手，按照原路返回了。

　　虽然王昃的好奇心想让他去那个高高的建筑附近看一看，但他毕竟是个胆小的人。

　　他现在费解的事情，反而是女神大人。

　　如果平常有女人拉自己的手，女神大人必然会耍脾气，可今天是怎么？

　　王昃暗想：‘难道女神大人终于开明了？自己可以找二奶了？’

　　胡思乱想中，王昃离开了这个巨大的球型空洞。

　　又经历了一次抓紫色小颗粒的游戏，又受到白衣女子看怪物一样的注目礼，又做了一次不知名的电梯。

　　只是在回程之中，王昃好似听到了一声怒吼，而且并不属于他所有认知的生物。

　　他晃了晃脑袋，再听却又什么都没有听到，问了女神大人，后者也是什么都没有听到。

　　带着这份疑虑，王昃又回到了那个黄土坑中。

　　四下看了看，王昃不由得打趣道：“你还用什么汽车，这样遁地来的多快啊。”

　　白衣女子狠狠挖了他一眼，却是在她的脸上已经显出了一份疲劳。

　　王昃又问道：“那个大空间到底是怎么回事啊？为什么那里会如此的明亮，好像……有太阳一样。”

　　白衣女子说道：“那就是太阳的光线，那里有一种远古阵法，玲珑阁组建之前好像就有，能把地面上的光线转到地下这个空洞来。”

　　“哦，是这个样子的啊。”

　　白衣女子呵呵笑了一阵，说道：“你想问的不光是这个吧？”

　　王昃一阵傻笑道：“你如果不想说，我是不会问的。”

　　白衣女子点了点头道：“还算你这个小色鬼有些优点，到了能告诉的时候，自然会告诉你的。”

　　她把大包裹放在地上，贼头贼脑的慢慢解开，好似偷了谁家的传家宝一样。

　　哗啦一声，随着丝绢布的张开，里面所有的东西都立即散成一片。

　　王昃感叹道：“好大一堆破烂！”

　　说是破烂……其实也并不为过，里面装的大多都是有些年头有些破损的东西，什么瓶瓶罐罐首饰兵刃，应有尽有。

　　王昃眼皮一阵抖动，忍不住问道：“姐姐您是‘O’型血吗？怎么有储物癖？”

　　白衣女子大怒，伸手欲打，还娇喝道：“什么破烂？！你有没有眼光？这些可都是宝贝啊！”

　　说完还一一拿起，挨个介绍起来。

　　“这个是‘张天师’的遗物，对就是这个铃铛，传说可以控制尸骸，要是茅山那些家伙看到了，还不疯狂来抢才怪！”

　　“还有这个这个，这可是更为难得的东西，盘子？你什么眼神？这可是袁天罡的罗盘！呃……她以一己之力，让道家在国家里抬不起头，也算是大有能力之人了，你问为什么？要不是他得罪了武照至于全国大型佛法嘛……算了算了，不提他了。”

　　“你看这个……”

　　王昃呆呆的听她介绍完一大堆的东西，突然问了一句：“哪个东西是有用的？”

　　白衣女子一愣，思考一会，脸腾的一下就红了起来。

　　王昃摇头苦笑道：“怪不得你也不喜欢玲珑阁，而且你的房间在里面也仅仅算是普通，原来你的待遇……唉……”

　　白衣女子突然丧气起来，蹲在地上把玩着那些‘宝贝’，精神头明显不足。

　　王昃感觉自己绝对是被坑了，原来好不容易帮她办了件事，竟然什么都没有得到。

　　他突然摆手道：“算了算了，又不是图你这点东西才帮你的，反正我都得到这么个小宠物了，反倒是应该谢谢你，再说……我什么事都没做啊。”

　　白衣女子眨了眨眼睛，想了想果然认同了王昃的看法。

　　弄得王昃一阵汗颜，心道我这就是客套客套而已啊……

　　白衣女子思考了一会，突然说道：“既然来到了这里，我这些东西你又不喜欢，那我领你去一个好地方，至于能不能找到相中的东西，能不能带走，都看你个人的本事了。”

　　王昃还没等发问，就被她拽回到跑车上，又是一阵飞沙走石，经过三个多小时的旅程，两人来到了一片‘旅游区’。

　　此时已是傍晚，两个人忙活了一整天到现在都没有吃东西。

　　要说吃在河南，自然是‘肉夹馍’。

　　至于其他什么面条‘羊汤’‘牛骨汤’……王昃是真的不喜欢。

　　羊汤，可不像传说中的羊杂汤，浓厚的一碗配上两个‘馍’，别提多美味，但那是西安。

　　河南的羊汤很淡，汤很浓但味道很淡，因为根本就‘不放调料’。

　　完全是羊骨和羊肉羊杂，硬生生熬出的一锅白汤。

　　客人要自己从桌子上找来盐巴和辣椒扔里，而且……抱歉，没有味精，也没有芥末。

　　牛骨汤大同小异。

　　只是面条还有些看头，不过相对于川味的麻辣酸，显然味道就不太吸引人了，唯独‘热干面’颇对王昃的胃口，倒上点山西老醋，配上那浓厚肉沫香，还有蒸熟的马铃薯，确实算得上‘过瘾’。

　　但这些跟‘肉夹馍’一比，就显得有些‘弱’了。

　　肉夹馍，又称‘白吉馍’，一说‘白吉’是个地名，但其实它指代的是两件大事‘红事’和‘白事’，说白了就是结婚和死人。

　　需要家里大摆宴席的时候，‘白吉馍’就闪亮登场了。

　　‘流水席怎么少得了白吉馍？’

　　白吉馍用的是‘脆皮饼’，咬起来干脆过瘾，肉是肥瘦相间的猪肉。

　　大多选取胸腹肉和臀肉，也就是带着肥肉的里脊。

　　用三十多种调料，文火慢炖一天一夜，肥肉酥而瘦肉滑。

　　连汤带肉一起剁成粉末，再配上新鲜的青椒香菜……

　　饼吸了汁水，肉沁了百味，一口咬下去……就根本停不住，肯定一口气吃到十成饱。

　　王昃对于四九城街边的‘山寨’肉夹馍本就是喜爱，如今吃到‘正牌货’，更是激动不得了。

　　就连女神大人都不由得吞了口口水，双手摇晃着王昃的脑袋，没有说话，但显然是在抗议。

　　河南就是这样一片地方，脏乱却深沉，单调却考究，受尽非议做透坏事，却是人们生活无法或缺的。

　　谁不吃点火腿肠？谁不吃点速冻水饺和汤圆呐？

　　当然，很多人也喜欢吃蜂蜜。

　　王昃就纳闷过，根本不养蜜蜂的省份，为什么是全国最大的蜂蜜生产地，而且检验部门还验不出真假。

　　但不管好坏，不管金屋狗屋，这里确实是中华大地的‘故乡’。

　　就像吃饱喝足的王昃眼前的‘殷墟’一样。

　　殷墟，对于很多人来讲，这个词可能有些陌生。

　　但其实几乎所有人都‘很接近的’了解过它，因为小学课本中提到的‘司母戊鼎’，就是从这里挖出来的。

　　殷墟总面积有一千多公顷！

　　这是一个三千年前所建造的坟墓，何其壮丽！

　　王昃皱眉道：“殷商？还真他娘的久远！”

　　白衣女子笑道：“当然远了，这里可是政治权力斗争的开始之地。”

　　王昃看了看她，突然问道：“话说……你想要给我的宝贝，不会是让我在这里‘打劫’吧？”

　　殷墟几乎是历史上最悠久最有价值的一个墓穴，但……它已经被‘开采’完了，在盗墓者的眼中，这里绝对是最让人气愤的一块地方。

　　白衣女子嘿嘿一笑，说道：“哦？即便我让你在这打劫，这里又有什么东西是你能看得上的？”

　　这句话要是问向其他人，别人都会认为这个一袭白衣的美女是个神经病，可是她问的是王昃。

　　王昃仔细思考了一会，摇头道：“还真没有。”

　　他爱钱却不贪钱，对于现在的他来说，自己的钱很足够。

　　他又不是一个正牌的收藏爱好者，要不然也不会拱手将宝藏上缴国家。

　　王昃觉得白衣女子有些‘话中有话’，就试探的问道：“你是说，这里面还有没被挖掘的隐秘墓穴？”

　　白衣女子理所当然道：“那是当然的了！越是久远的墓穴，就越是存在那些任谁都不能去触碰的东西，好比那具木乃伊，不是谁碰谁死？铁达尼号都沉了！”

　　王昃抗争道：“净胡说，铁达尼号是因为当时的驱动技术和监控技术跟不上它那么大体格的船只，发现冰山无力回头，所以才撞冰山沉掉的！”

　　白衣女子哑然失笑道：“这么白痴的话你也信？你觉得可以设计出这么大船只的设计师是白痴？你觉得拥有几十年航海经验的船长是白痴？还是觉得那成千上万的旅客是白痴？要不就是它整个国家都是大白痴？！”

　　王昃懵道：“这个……”

　　白衣女子摊手道：“算了，你也只是个人家说什么就信什么的小鬼头而已……你是不是到现在还认为我是狐仙？”

　　王昃马上一副自己被打败的模样，蹲在地上从怀里硬生生把极不情愿的小白蛇从睡梦中拽了出来，拿在手里不停的让它变着各种形状。

　　白衣女子马上得胜似的哼了哼，然后一只手直接扯上王昃的后脖领，拖着他就往里面走去。

　　此时早已日落西山，殷墟皇陵遗迹早已关上了大门。

　　可白衣女子就这样大摇大摆的走了过去，那些守夜的人仿佛根本没有看到她一样。

　　铁门上有锁，白衣女子两指轻轻一掐就弄开了。

　　进了门，就算是到了皇陵的地界。

　　这里就像是一个极大的主题公园。

　　而‘主题’就是草坪。

　　映入眼帘的都是青青绿草，在月光之下显出盈盈碧波。

　　除了草坪，就是零星的石造门阀、牌坊，圆形门的小屋子。

　　穿过两排‘整齐’的树木，王昃就看到很多‘大棚’。

　　就像东北在冬天种菜一样，搭上支架扣上一层塑料布，里面可以保持温度。

　　这里也是一样，只是下面的并不是‘菜’，而是一个个挖掘出来的小坑，里面就是尸骸或者陪葬品。

　　再往里走，又不一样。

　　有很多明显是刚刚建起没几年的复古式大屋子。

　　进去一看，就像是一个小型的博物馆，墙上地面都挂满了展览品和说明文本，当然地上还是那些小坑，里面黄土重重中透露出一点墓穴的痕迹。

　　说实话，王昃很失望。

　　白衣女子笑道：“跟你想象中的不一样吧？”

　　王昃无奈的点了点头。

　　白衣女子沉声道：“所以说，古墓的美，只有在地下，只有身在其中才能感受得到，挖掘出来，见了光，看起来不过是一堆土坑而已。”

　　她领着王昃又往里走了很远，突然在一片草坪处停了下来。

　　她眯着眼睛说道：“来，我带你去看看真正的殷墟王陵是个什么样子！”


第一百二十六章 殷商墓穴

　　故技重施，白衣女子又坐在了地上，王昃也坐了一回‘土电梯’。

　　他只觉得白衣女子这个技能实在太适合盗墓了，连盗洞都不用挖，来去自如。

　　下墓穴唯一不好的，就是见不到光线，漆黑一片。

　　不过还好女神大人可以提供视线，对于王昃来说，跟在白昼中没什么太大区别。

　　他深吸一口气，愣道：“有氧气？”

　　养气是存放物品的大忌，不管是熟食还是尸体。

　　白衣女子笑道：“这里又怎么可能那么简单？”

　　王昃抬眼望去，果然发觉这里面跟其他的墓穴区别很大。

　　当前的一条甬道，左右两边都是类似‘门’的孔洞，粗略一算，竟有数十个那么多。

　　走过去一看，他发现每个‘门’里面都摆着一件事物，看起来特别像博物馆的小展厅。

　　他将手伸了出去，下意识就想去够那些物品，可伸到一半又缩了回来。

　　王昃突然感觉自己又被骗了。

　　是的，又被这个白衣女子给骗了。

　　这些物品一看就知道是‘宝贝’，可是如今却仍然摆在这里，就证明……没有人可以从这里拿走东西。

　　数千年，没有一个人。

　　白衣女子嘿嘿一笑，在一旁解释道：“这里是殷墟王陵的藏宝室，应该是当时的君王把自己心爱的物品都放在这里，共计一百零八件，都在这里了，你喜欢哪个就拿好了。”

　　王昃无语的转头看向她，问道：“有你喜欢的吗？”

　　白衣女子赶忙道：“当然有了，这些可都是真正的宝贝！”

　　王昃眨了眨眼睛，冷冷问道：“那为什么你不拿走？”

　　白衣女子直接愣在当场，吱吱唔唔了半天，才脸红道：“你……你猜的没错，从玲珑阁组建之初，就知道这间藏宝室，可是这么多年过去了，确实没有一个人能带走任何东西。”

　　王昃又问：“强行去拿又会怎样？”

　　白衣女子道：“烤焦。”

　　王昃满头黑线，恨不得上去把她活活掐死。

　　使了半天劲，王昃叹了口气蹲在地上。

　　他有气无力的问道：“这甬道的前面是什么？这一百零八件宝贝又是属于谁的？”

　　白衣女子没有急着回答他，而是伸出芊芊玉手拉起王昃，径直往前走去。

　　她边走边说道：“殷商，这个横跨六七百年的国度，曾经迁都数次，从最开始的‘毫’也就是如今的商丘，辗转几个地方，最终才在这里安稳下来，这是有原因的。”

　　王昃试探道：“风水的缘故？”

　　白衣女子笑道：“也对，也不对。由于当时记录条件匮乏，所以绝大多数的事情都消失在历史长河之中，比如……人们耳熟能详的殷商开国之主‘汤’，他被葬在哪里一直是个迷。”

　　王昃惊道：“难道你的意思是说，正是因为这里风水好，所以才要把商汤的墓建在这里，并直接把国度就安定在这？”

　　白衣女子笑道：“我可没说，这都是你自己胡思乱想的。”

　　甬道的尽头是一道青铜大门，门上有环，但显然这里从未被打开过，锈迹已经跟墙壁连为一体。

　　王昃又问道：“玲珑阁没见去过？”

　　白衣女子摇了摇头道：“没有，从未有人进去过。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，你何不去试试？”

　　王昃撅着嘴看着她，赌气似的走到青铜大门的前面，伸手扣住门环，使劲向里面拉。

　　大门果然纹丝不动，而且王昃还感觉有一种奇异的力量从门上传来，使劲要往他身体里钻。

　　他赶忙松手，女神大人也没闲着，手上连掐数十个法决，将那股力量化解了。

　　王昃没来由的出了一身冷汗，转头怒道：“你跟我说，试图打开这扇门的人都怎么了！”

　　白衣女子先是惊讶了一下，随后笑道：“自然是都死了，七窍流血而亡，而且死的时候是很奇怪的，死状凄惨，他们却是笑着的。”

　　王昃眼皮一阵狂抖，他突然扑向白衣女子，大喝道：“你这个臭狐狸，我看你就是想弄死我！与其被你骗死……我跟你拼了！”

　　白衣女子大笑着抓住王昃的双手，扯谎道：“我怎么可能这么绝情呐，我不过就是说说，谁知道你真的会去拉，明明刚才那些宝贝你都没去拿……我再想阻止不是已经来不及了嘛……”

　　王昃使了半天力，却根本进不了她的身，气喘吁吁的放弃了进攻，他狠狠瞪了白衣女子一眼道：“回去了！你这个骗子，早晚被你玩死。”

　　说完转身就要往回走，突然女神大人拉住了他，并说道：“我有办法可以进去。”

　　王昃一愣，心中大喜道：‘就是说啊，俺可是有女神大人坐镇的！’

　　他马上一脸献媚，女神大人白了他一眼，突然伸出自己的左手，手心向上，她右手在上面划动几下，随后做了一个‘拔’的动作。

　　就看一根长矛猛然从左手中‘爆’了出来，悬浮在女神大人的头上闪闪发光。

　　女神大人说道：“永恒之矛可是能穿透世间任何物质的，虽然它现在大不如前，但总不至于被一道法阵困住了手脚。”

　　王昃心下一惊，嘟囔道：“法阵？”

　　女神大人不答，抬手就将永恒之矛射了出去。

　　“轰！”的一声响。

　　声势极其浩大，震得王昃和白衣女子都赶忙退后几步，但所发生的效果却并不大，天翻地覆之下，竟是仅仅在青铜大门上多出一个拳头大小的窟窿。

　　王昃愣了愣，走上前去，犹豫了半天，最终还是又抓住铜环，使劲一拉……

　　“吱吱……”

　　几声铜铁刺耳的摩擦声后，数千年从未打开的大门，竟然被拉开了！

　　王昃一时间骄傲无比，摇头晃脑抖屁股。

　　反观白衣女子，此时已经彻底的懵了。

　　很不顾形象的，眼睛睁大鼻孔撑大嘴巴长大，鼻屎都流进了嘴巴，仍自未觉。

　　她坚信王昃可以不被这法阵弄死，但她同样也坚信王昃根本不可能打开它。

　　最多，也就是机缘之下，获得一两件这里的宝贝而已。

　　王昃扭着屁股率先走了进去，走了几步，他才转身问道：“哟！怎么不进来？”

　　白衣女子赶忙闭上了嘴，突然发现嘴里有点‘咸’，使劲呸了几口，她才心惊胆颤的跟在王昃的身后，走进了这个真正的‘迷’。

　　跟想象中完全不一样。

　　这里非但不是很大，而且可以说是很小。

　　一个只有二十多平米的房间，有桌椅板凳，有一张床，居中还有一个石棺。

　　看起来特别的别扭。

　　但王昃的嘴巴却长大了，他现在的表情跟方才的白衣女子也差不了多少。

　　而且股间还冲涌着一种尿意，他敢肯定自己稍微放松一下，就会‘解放’。

　　他之所以这般‘不堪’，就是因为他看到了一个自己最不想看到的东西。

　　在这种恐怖阴森的墓穴里，只要是人，最不想看到的，同样是‘人’。

　　是的，一个人，一个少年，正坐在那张椅子上，一手拖着腮，一手把玩着桌子上的一块小玉石。

　　少年一袭青衣，头上戴着发髻，侧面看上去，却是英俊的不似人类。

　　王昃可以肯定，自己这辈子从未见过如此俊美的少年，如果真的有……想来也是上不了学，起码班上的男同学都会忍不住把他给‘OOXX’了。

　　当然，喝头汤的自然是校长大人。

　　那少年仿佛警觉到了什么，突然转过头来看向王昃，四只眼睛正好对上，王昃心中就是一颤。

　　之所以颤，第一个原因是他真的害怕了，第二个原因，同样是怕，只是他怕自己变成‘同性恋’。

　　太……太可爱了点吧？！

　　相对于王昃已经抽搐的脸，那少年却是满脸的兴奋，好似饿了半个月的乞丐突然中了五百万大奖。

　　那少年直接从座位上蹦了下来，风一样跑了过来，紧紧握住王昃的手，嘴里不停说着话。

　　只是他说的内容，王昃一个字都听不懂。

　　而且王昃如今被一下子‘抓住了’，他所有的精力都在跟女神大人狂吼。

　　“快救我快救我！出人命了！”

　　他转头一看，顿时更怒，原来白衣女子早已不见踪迹，显然是刚一发现这里有人，就吓跑了。

　　“这他妈的果断卖我头啊！”

　　王昃不由得想起了学生时代的一句‘戏言’。

　　那少年死死拉着王昃的手，不停的说不停的说，王昃则是不停地流汗，不停的流。

　　但随着‘谈话’的继续，王昃心中的胆怯却慢慢消失了，他眼睛中只留下对方那兴奋的美。

　　这时他才更认真的打量起少年来。

　　少年很矮，满打满算也就一米五，身体却匀称，尤其腿显得极长。

　　他身材很瘦小，但却带着一种矛盾的‘英武’，给人一种‘很可靠’的感觉。

　　王昃在心中问道：“女神大人啊，这次你可别玩我，他……他到底是什么……东西？”

　　女神大人眼神有些严肃，双眼的红瞳闪了几道光线，突然她叹息道：“一个被时间和空间禁锢的可怜人。”


第一百二十七章 有女妺喜

　　女神大人手指转动，轻轻结出一个印记，射入少年额头正中。

　　他眼神突然迷茫了一下，随即又开始了那兴奋的‘唠叨’。

　　“你从哪里来啊？你的衣服好奇怪啊……不过没关系，看起来还是挺漂亮的，现在是什么年代啊？殷商怎么样了？还在吗？……”

　　一大堆的问题把王昃的脑袋问大了。

　　他发现，听不明白和听明白，完全是两种感受。

　　突然他一愣，惊讶道：“呀！我怎么能听懂你说话了？”

　　少年见王昃终于‘回答’了一句，激动的不行，拉着他的手左摇右摆，小身板在地面上跳了跳，就差把王昃搂在怀里了。

　　女神大人呵呵笑道：“我就是这样才能跟你沟通的，我把你的语言认知分给了她……语言这种东西，其实是在交流中时刻‘记忆’与‘修正’的，如果太长时间不用的话，就会忘了它本来的面貌。”

　　王昃汗颜，支吾道：“这……这样啊……还真是方便啊……”

　　不过在少年的问题中，王昃倒是听到了一些信息。

　　这些信息让他十分的震惊。

　　比如他在问，殷商怎么样了。

　　‘难道他是殷商时代的人？！天呐，几千岁……怎么还这么年轻？’

　　王昃眼睛抖动了几下，有些心疼的问道：“你在这里……多长时间了？”

　　少年声音甜美，他指了指周围的墙壁说道：“我看不到太阳，不知年月，只能每睡一次觉，便在墙上划一道线。”

　　王昃抬眼望去，脸皮又抖动了几下。

　　四周的墙壁早已被划的看不出原来的材质，根本就是整整把墙壁削下去了一层。

　　有人说，这世上最残酷的惩罚，就是‘寂寞’，再刚强的硬汉，在它面前也宛如一个婴孩。

　　所以直到现在，全世界都在通用的惩罚方式叫做‘坐牢’，铁血军人一旦听到‘关禁闭’‘小黑屋’都眼皮直跳。

　　他的美丽，他的可爱，更有他的可怜，让王昃所有害怕的心情统统消失不见。

　　他张开臂膀，紧紧把少年搂在怀里。

　　少年先是一愣，随后就任由他这般抱着。

　　他还在笑，笑得开心无比，却把王昃心笑得酸痛。

　　王昃轻声说道：“想哭……就哭出来吧。”

　　少年又是愣了一下，眨了眨他那可爱的大眼睛，豆大的泪珠瞬间涌了出来。

　　他紧紧搂着王昃的腰，头深深的埋在他的胸膛里，痛哭流涕。

　　哭了很久很久，仿佛要把三千年的寂寞都一股脑哭出来。

　　终于，他累了，红着脸害羞的看了王昃一眼，有赶忙埋进去，用蚊子大的声音说道：“你可算来了，终于有人来了……”

　　王昃欣慰的笑了笑。

　　他发现搂着少年的感觉很好，怎么说呐……就是很满足。

　　就这样静静的又过了一段时间。

　　女神大人突然冷声道：“喂，抱够了吧？抱够就松开吧！”

　　王昃被说的一愣，心中又有些好笑。

　　这女神大人，连男人的醋都开始吃了，不过也是……这男孩长得也太美了一点，要不是自己心理坚定，还不把他给……咳咳。

　　他双手扶住少年的肩头，稍微用了一点力，想把他推开一点。

　　可少年明显没有抱够，赶忙用力的又扑了上来，两人之间刚刚拉开的距离又被填满。

　　王昃很满足的笑道：“好了好了，抱够了咱们就先说会话……呃……”

　　他突然发现了一件事情。

　　确切的说是感受到一件事情。

　　感受来自于自己的腹部，感受到的是一种富有弹性的柔软，而且是半球状的……

　　王昃满头瀑布汗。

　　他重重咽了一口口水，颤声道：“你……你是女孩？！”

　　一双稍微哭肿，却更显得水灵灵的大眼睛又抬了起来。

　　‘少年’羞红着一张脸，害羞道：“我不是女孩，我是个女人。”

　　‘噗……’

　　很轻微的一声，是王昃鼻孔毛细血管破裂的声音。

　　他赶忙用力吸了吸，把血咽下肚去，还一阵恶心。

　　但还是稍微有些晚了。

　　‘女人’直接疑惑的扬起头来，问道：“咦？什么东西这么香？”

　　她伸出小手，在王昃的脸上费力寻找，眼神满是渴求。

　　谁知这时小白蛇却一下子从王昃的怀里钻了出来，大声娇喝道：“哪里去了？怎么没有了？！”

　　女神大人也来起哄，娇喝道：“你还不松手？你还想抱到什么时候？！”

　　王昃一个头两个大。

　　心理幻想着自己扒光女神大人的衣服，把小白蛇缠成中国结，一口把怀里的‘女人’给吞了……

　　但随后，他只能重重的叹了口气，费力的推开‘女人’，但依然牵着她的手，一脸疲惫的坐在那张简陋但整洁的床上。

　　小白蛇见‘捞不到好处’，‘切！’了一声又钻了回去，‘冬眠’去了。

　　‘女人’哭够了，就显得安静了很多。

　　她乖巧的握着王昃的手，站在地面上，仿佛思考了好久，突然走上去坐到王昃的大腿上，满足的傻笑着。

　　王昃愣了一下，感受着大腿上那圆润柔温，心情竟有些荡漾。

　　他紧张的看了一眼女神大人，后者冷冷一哼，明显一副‘你自己看着办’的表情。

　　王昃就想把‘女人’推开，可手到中途，一种极为不舍的心思就迅速蔓延开来。

　　他心中叹了口气，暗道：‘罢了罢了，挨顿打就挨顿打吧，又不是没被打过……’

　　王昃改推为抱，轻轻搂住‘女人’的腰，轻声问道：“还不知道你的名字，你叫什么啊？”

　　谁知这个问题却让‘女人’大惊。

　　她猛然抬起头看了看王昃，小脸扑的一下就红了起来，又赶忙把头低了下去，双手使劲揉捏着自己的衣角。

　　王昃等了半天也没等来回答，不由得问道：“不愿意告诉我吗？”

　　‘女人’慌乱的把头抬了起来，说道：“不……不是的……只是……你真的想知道吗？”

　　眼神中竟带着一丝渴求。

　　王昃点了点头。

　　‘女人’深深吸了口气，全身颤抖着挣扎了好久，突然用蚊子似的声音说道：“妺喜……”

　　王昃一愣，又问：“什么？”

　　‘女子’仰起头很妩媚的白了他一眼，说道：“奴家叫做妺喜。”

　　王昃道：“哦？妺喜啊，真是个古怪的名字……妺喜，呵呵。”

　　他唤了一声，妺喜答应了一声。

　　正这时，突然白衣女子的声音从身后响起。

　　“哎呀，你这小色鬼果然胆大包天啊，谁的名字都敢问啊。”

　　王昃赶忙转过头去，正好看到白衣女子的身体从墙壁中出来。

　　他怒喝道：“你这死狐狸，果然土遁了！”

　　白衣女子笑道：“你怎么可以这么说呐，我不过是见阵法被破，想看看其他地方能不能穿行而已。你也不要转移话题，你知道自己惹上大麻烦了吗？”

　　王昃一愣，问道：“什么麻烦？”

　　白衣女子道：“还装傻，你不是问了人家名字了吗？而且人家还告诉你了，啧啧……真是好‘开放’啊。”

　　王昃脸一红，怒道：“问了名字又怎么……”

　　还不等说完，白衣女子就自顾自的讲道：“历史越往最初靠近，人就越接近自然，‘名字’这个东西可不仅仅是‘代号’而已，而是拥有跟生命、天地息息相关的联系。尤其夏商两朝，文字是具有魔力具有能量的，只有王者和祭祀们才能记录和书写文字，有‘名字’的人也并不多，而且他们的名字都是经过‘祭祀活动’而得来，可谓是天地赐下一个生命符号。那时的人就像现如今的精怪一样，是不会让人知道自己的名字的，尤其是女人，告诉别人自己的名字，只有两个可能。”

　　王昃心中感到一丝不妙，忙问：“什么可能？”

　　白衣女子道：“第一个吗，就是她成为了你的奴隶，你的私人物品。而第二个……就是她成为你的妻子，准备为你生孩子。但说实在的，这两种其实区别不大，结论就是你现在知道了她的名字，她就是你的人了。”

　　王昃大惊。

　　他连忙看向膝上那小巧可人的妺喜，一看那欲语还休的表情，王昃就知道白衣女子所言不错。

　　随后……他就将目光投向了女神大人。

　　有些尴尬，有些求饶，有些无奈的说道：“这个……是一个美丽的误会……”

　　若说妺喜这样可爱的人变成自己的‘财产’，这是一件极好的事情，但却有一个先决条件，就是女神大人的允许。

　　谁知女神大人却出乎意料的没有动怒，而是略带悲伤的看着妺喜，眼神中尽是同情……和自怜。

　　王昃猛然惊醒。

　　是啊！女神大人也是被关在一个黑石中，一关就是亿万年，她又怎么会不知道‘寂寞’这种东西的狠毒呐。

　　‘同命……相怜吗？’

　　王昃心中狂喜。

　　可紧接着白衣女子说的话，就让王昃再也‘喜’不起来。

　　白衣女子道：“本来你要是收了她，也算是不错的事情，可是……她是不可能离开这个墓穴的，刚才你破坏的这个阵法，不是为了囚禁她，而是应该……怕她自寻短见，而设立的保护措施，毕竟只要她离开这个房间，就会死掉。”


第一百二十八章 太阳神的面具

　　王昃惊道：“怎么可能？！”

　　白衣女子叹道：“关于妺喜这个名字，你知道的多少？”

　　王昃果断的摇了摇头。

　　“妺喜，中华上下五千年四大妖姬之一，夏朝的王后，传说夏朝就是亡在她的身上，而且……是个淫秽的女人。”

　　妺喜一愣，豆大的泪珠又噼里啪啦的流了下来，紧紧拽着王昃的衣襟呼喊道：“不要听她胡说，妺喜我……妺喜我不是那种女人！”

　　王昃伸手安抚了她一下，对白衣女子说道：“一个小女子可以毁掉一个国家？这种话你也相信？她这么可爱漂亮，肯定会成为当权者的玩偶，这是不可避免的。比如她明明是夏朝王后，如今却被禁锢在商汤的墓中，哼！这还不能说明问题吗？”

　　白衣女子摊了摊手，不予置否。

　　她突然撕掉一块衣角，并拿在手伸到妺喜的面前，‘呲……’的一声撕成两半。

　　王昃费解问道：“你这是干什么？”

　　话才刚问出，就听自己的腿上传来‘噗哧’一声巧笑。

　　再看妺喜，她正捂着自己的嘴，一张小脸憋的胀红。

　　白衣女子嘿嘿一笑，继续撕着手中的锦布。

　　要说白衣女子穿着很考究，身上的白衣是纯手工编制而成，撕起来声音很清脆响亮。

　　妺喜再也忍不住了，张开小嘴痛快的笑了起来。

　　笑声如青鸟高鸣，笑容如透雪花开，让这昏暗的房间都亮了起来。

　　王昃却是满头大汗。

　　他曾经听过历史上有一个‘败家女’，听到织锦撕裂的声音就会笑，结果撕‘垮’了一个国家。

　　这名败家女听说还喜欢看人在大酒池中喝酒，传说中的‘酒池肉林’其中的酒池，就是为了她建造的。

　　酒池甚至大到可以游船。

　　白衣女子说道：“古有云：‘有施妺喜，眉目清兮。妆霓彩衣，袅娜飞兮。晶莹雨露，人之怜兮。’男人见到她自然是走不动道，只是她好酒池喜听裂锦纵欲无度，即浪费了钱财，又荒废了国事，‘夏’焉有不灭之理？”

　　妺喜一副可怜的模样，紧紧躲在王昃的怀中，好似一只受惊的兔子。

　　王昃尴尬一笑道：“她这爱好……确实浪费了点……”

　　白衣女子笑道：“何止浪费了点？举国丝锦差不多都被她一人撕光。”

　　王昃尴尬道：“看来……是她生错了时代，如果是现在，倒也不算什么太过浪费的喜好。”

　　白衣女子见王昃处处维护，不由得怒道：“臭男人！”

　　她白了王昃一眼说道：“就算是这样也是不行，她就被困在这里，只要走出房门必定灰飞烟灭，你又如何说？”

　　这倒真把王昃给难住了。

　　他思考了一会，还是问道：“妺喜，你说说当初到底是怎么回事？你又是如何困居在这墓穴之中？”

　　妺喜想了好半天，最终却摇了摇头，说道：“我……我不记得了……”

　　王昃一想也是，时隔三千年，记性再好的人怕也是忘了。

　　女神大人此时却说道：“我来看看她的记忆。”

　　说着，就伸出一只手按在妺喜的小脑袋上，妺喜感觉头上有东西，吓了一跳，使劲开始挣扎。

　　王昃安抚道：“不要怕，我来帮你找回记忆。”

　　妺喜可爱的点了点头，还把双眼紧紧闭上。

　　女神大人一手按着她的头，一手不停的掐动法决。

　　王昃就看到女神大人身上一道白光闪过，妺喜的脑袋就如同一个探照灯般亮了起来。

　　找寻记忆，说来简单，但要实际去做，却是一件十分费劲的事。

　　尤其妺喜拥有三千年孤独的记忆，要寻找几十年的短暂记忆，就像在一整部电影胶片中找到一个特殊的画片一般。

　　这个过程持续了大约一个小时。

　　女神大人神色一变，喜道：“我找到了！”

　　随后，一大段的记忆碎片就涌进了王昃的脑海。

　　原来……事情是这样。

　　妺喜的童年很美好，美貌的她喜欢穿上男孩的衣服，跟族人嬉戏，她不但是酋长的妹妹，更是整个有施部族的明珠。

　　但好景不长，夏桀发动大军攻打有施部落，有施战败，面临全部族民沦为奴隶的命运。

　　这时，一个身披黑色斗篷，将脸掩盖的严严实实的男人出现了，他的出现直接改变了妺喜一生的命运。

　　男子告诉妺喜，只有她才能改变部族的命运。

　　于是妺喜成为了‘贡品’，被送给了夏桀这个‘糟老头’。

　　夏桀对她极好，为了让她时常欢笑，做了他所能做的一切。

　　他不理国政，每天都陪着妺喜，又给她建造了酒池，每天撕出好听的声音给她听。

　　曾经的‘掌上明珠’地位非但没降，反而还加了无限的权势。

　　妺喜有些感动，有些开始接受夏桀。

　　只是她脑海中总会记得曾经那个男子的话语，他回来接她，她所要做的，就是尽可能的享乐。

　　她做到了。

　　他，也做到了。

　　兵临城下！

　　夏桀死了，她有些悲伤。

　　可是马上就被一种欢喜所取代，因为那个曾经‘天神一般的男子’，终于再一次的站在她面前。

　　她以为他会把她带走，从此两人过上幸福而安稳的生活。

　　但……

　　事实上，这个叫做‘伊尹’的男子，在当天就把妺喜献给了‘汤’，商汤的汤，世界的王。

　　从此妺喜郁郁寡欢，她开始不信任任何人，不信任何事。

　　直到……她发现了商汤的一个天大的秘密。

　　商汤的胜利，一部分由于‘大夏将倾’，一部分原因是妺喜，但最主要的原因，是因为他找到了一个夏朝外的力量。

　　‘异类’的力量。

　　商汤有一只最精锐的队伍，在政变前从商丘出发，沿着太阳落下的方向一直走……一直走。

　　穿过荒漠，越过高山，渡过河海，终于让他们找到了另外一种文明。

　　语言不通的他们，最终选择用手中的利刃说话。

　　当地的人称他们为‘希克索斯’，意为‘外来的统治者’。

　　是的，是统治者。

　　这个地方大部分地区都是荒漠，但却拥有世上最美的河流，他们敬畏神灵，相信死后的世界。

　　所以建立起很多方塔型的大型墓穴。

　　‘商’人们一边学习他们的风俗，以便融入和统治，一边又教给他们最先新的战斗知识，向商汤输送无数的优秀战士。

　　那些战士都是经历过人世间最艰难的旅途，死伤大半后留下来的都是最精锐的铁血战士。

　　‘汤’胜利了，成为了世界的王，但从那荒漠而神秘的国度，仍然源源不断的送来贵重的礼物。

　　而这个秘密，就是关乎一件商汤颇为重视的物品。

　　被牢牢的锁在一个铜箱之中。

　　妺喜下定了主意。

　　她利用一个晚上的尽心服侍，终于让商汤呼呼大睡。

　　没有穿衣服，直接溜到商汤的密室，用一把‘陨铁’的小刀打开了铜箱。

　　里面放着的是一个面具。

　　黄金的面具。

　　四周有着长长‘毛刺’，圆圆的看起来好像一个‘太阳’。

　　妺喜小心的把面具拿起来，却仍然被毛刺刺破了手指，鲜血顺着面具流淌到‘眼睛’的位置。

　　突然，那面具竟然‘睁开了眼’！

　　两道金黄色的光芒直直照在妺喜双眼之上。

　　妺喜只觉得精神一阵恍惚，就彻底的昏了过去。

　　再醒来后，她被五花大绑的随意丢在了地上，面前的，正是愤怒无比的商汤。

　　商汤要杀了她，可最终却没有下手，而是把她关了起来。

　　这一关，就是数十年。

　　直到有一天，监牢的门终于被打开。

　　因为商汤死了，需要妺喜继续到墓穴中‘囚禁’。

　　只是妺喜惊讶的发现，自己竟不曾变老，永远保持着这个年轻的身体。

　　一大堆的记忆让王昃有些迷糊。

　　他晃了晃脑袋，就有皱起了眉头。

　　正这时，女神大人却高声呼道：“竟是太阳神的面具！”

　　王昃疑惑道：“什么东西？”

　　女神大人说道：“怪不得商汤如此的恨她，要把她永生永世囚禁在这里……那个妺喜偷的面具，正是太阳神的面具，它拥有太阳神祝福的力量，可以让人‘永生不灭’！商汤成为了世界的王，当然想要永生不死，永远做他的统治者，可惜却被妺喜用去，他又如何不怒？近在咫尺的永生就这样没了。”

　　王昃现在关心的却不是这个。

　　他问道：“既然永生不灭，为什么那狐狸精说她不能离开这个房间？”

　　女神大人鄙夷道：“她懂个屁！太阳神的祝福虽然强大，但必须用太阳神面具做媒介，持续不断的从天地间吸收能量，提供给被祝福着，所以妺喜只是不能离开面具一定范围而已。”

　　王昃赶忙问道：“那面具在哪？！”

　　女神大人笑道：“这还用问吗？”

　　她直接看向了房间内居中陈放的石棺。

　　王昃赶忙把妺喜抱了起来，走到石棺旁边，准备将石棺打开。

　　突然他又问道：“那个……拥有太阳神面具的国度，到底是什么国家啊？”

　　女神大人敲了一下王昃的脑袋，骂道：“你就不能没事多看看书？对于你们的历史，现在我都比你了解的多！那个国度还用问吗？当然只能是‘跟神距离最近的’古埃及了！”

　　王昃恍然，看来四大文明古国，并不像史书上记载的那样，一点联系都没有的，它们……只是被封印在历史的长河中，等待自己去发掘而已。

　　他笑了一下，深吸一口气，放下妺喜，双手按在石棺之上。

　　“喀喀喀！”

　　接连数声，这个深藏地下三千年的石棺，终于被打开了……


第一百二十九章 天命难违

　　没有机关，没有暗格，甚至没有丝毫阻碍。

　　石棺就这样被轻易的打开了。

　　但里面的情景，还是让王昃心惊了一下。

　　因为……除了一个纯金的丑陋面具，就只有黑色的灰烬，其他什么都没有。

　　王昃拿起纯金面具，发现它与妺喜的记忆中的样貌稍微有点区别，就是记忆里是光亮的，而此刻的却是阴沉可怖的。

　　他伸手又在石棺的底部摸索了一下，并没有发现什么暗格之类的东西。

　　王昃皱眉道：“商汤的尸体呐？”

　　显然妺喜和白衣女子都不能给他答案。

　　反倒是女神大人说道：“这是必然的，太阳神面具会吸收周围的一切能量，人类的身体包括所有的部分，都算是一种能量形式，所以……呵呵，真没想到，商汤想要妺喜一辈子孤单痛苦，自己却成了她的‘口粮’，天理循环……真是奇妙。”

　　王昃点了点头，算是认同了女神大人的说法。

　　他把太阳神面具递给了妺喜，说道：“你以后要一直带着它，知道吗？”

　　妺喜有些抗拒，但还是低着头把面具搂在怀里。

　　但王昃又开始犯难了。

　　如何安置妺喜这确实是个问题，总不能把她继续丢在这里不管吧？

　　女神大人突然皱眉道：“你想把她带走？！”

　　王昃尴尬道：“这个……总不好留在这里吧……”

　　女神大人沉思了一会，果断道：“带走可以，但不能领进家门！”

　　“呃……那放哪？”

　　“方舟上地方还是很大的，怜儿那丫头自已一个人也孤单了些，正好拿她去做伴。”

　　王昃脸皮一阵抽动，心道：‘过不了几天，方舟都快变成藏娇金屋了……’

　　其实这倒不是女神大人狠心。

　　而是妺喜‘太危险’。

　　毕竟她可是服侍过两个王者的女人，对付男人的手段还能有谁比她更精通？王昃这个死处男，搞定他还不是分分钟的事情？

　　王昃也是‘妻管严’，女神大人既然已经下了决定，他也没有丝毫更改的意图。

　　低着头无奈的就要往出走去。

　　白衣女子突然咳嗽两声，提醒道：“你是不是忘了点什么？”

　　“什么？”

　　“那一百零八件宝贝你是不要了是不是？！”

　　“哦！对了！”

　　王昃赶忙瞅向女神大人，后者都不用他再说什么，直接举起永恒之矛就冲了出来。

　　一阵噼里啪啦的响动过后，所有的阵法就都被女神大人给破坏了。

　　王昃向冲过去拿，可有人比他冲的还快。

　　白衣女子一改往日形象，疯狗一般冲上前去，之间白影一过，所有小房间内的宝物就都不见了。

　　她背着一个大包裹站在入口的地方，喘着气说道：“现在……现在可以走了。”

　　王昃大汗。

　　他很费解，这女人到底从哪拿来的那么大块布，竟能把所有的宝贝都装起来。

　　又坐了一次‘土电梯’，王昃一只手拉着妺喜小巧的手掌站在草坪之上。

　　夜已深，这远离城市高楼大厦的‘墓场’，却意外的让人感到一丝安逸。

　　也许是因为没有耀眼的灯光，也许……仅仅是能看到清晰的星空。

　　王昃没来由的感到一丝疲惫，就算一百多件宝物被摆在面前，他也提不起精神。

　　他对白衣女子说道：“如果没有什么事，那我先回家了。”

　　白衣女子一愣，疑惑道：“这些东西……这大半夜的，你又怎么回去？”

　　王昃无力的摆了摆手，就在白衣女子惊讶的眼神中，突然消失在远离，一丝气息都没有留下。

　　白衣女子看了看手里的大包裹，又看了看眼前的空地，整个人懵了起来。

　　方舟之中，女神大人的身形终于显露了出来。

　　妺喜呆呆的看着女神大人，赞叹道：“这位姐姐长得好漂亮啊。”

　　她没有关心这里哪里，没有考虑为什么女神大人会出现。

　　经过见到王昃那种最开始的兴奋，她那种历经三千年孤单所练就的‘沉稳’和‘淡定’渐渐表现了出来。

　　女神大人却没有理会她，而是担心的看着王昃，问道：“小昃，你怎么了？你好象很疲惫的样子。”

　　王昃勉强笑了笑，说道：“我也不知道，可突然间就感觉全身没什么力气了，好像躺下来休息，却有睡不着。”

　　女神大人愣了愣，突然上前按住王昃的肩膀，伸出一根手指在王昃的后颈处用力按了一下。

　　后者马上如同杀猪般叫了起来，全身抽搐着不停在地面上晃动着。

　　王昃有些生气，大声喝道：“你这是干什么？！我又没做什么错事！”

　　女神大人低头看了看自己的指间，那里本来白皙的皮肤，变得灰暗了起来。

　　她紧皱着眉头，张了张嘴想要说些什么，却最终还是选择了沉默。

　　“你这小色鬼，平白带了一个女人回来，我还不该惩罚你嘛？”

　　女神大人摇着她那动人的小屁股，走上高台坐在神位之上。

　　王昃尴尬的笑了笑，无语道：“我又没做什么……真是的，这次可比往常疼多了……”

　　方舟飞在天上，被女神大人开启了‘透明’模式，脚下的大地和闹市被看得一清二楚。

　　怜儿突然从屋顶上跳了下来，满脸恶意的来回打量妺喜，看来……认不出妺喜是女人的也仅仅只有王昃了。

　　妺喜被盯得有些害怕，紧紧抓住王昃的衣襟，畏畏缩缩的躲在他身后，仅仅露出一个脑袋。

　　怜儿立马大怒，娇喝道：“放开哥哥！你是什么人，为什么要黏着哥哥？”

　　妺喜娇羞道：“我叫妺喜，这……这是我的男人，我当然要黏着他……”

　　话语低柔，但意思却强烈的很。

　　怜儿好似被踩了尾巴的猫，拼命上前就要跟妺喜‘理论’。

　　女神大人坐在高位上痛苦的揉了揉眉头，暗道：‘怎么这些女人没有一个是省油的灯？该死的小昃！’

　　而此时的王昃，却仿佛根本没有看到两个女人在拌嘴打闹，而是看着下面的世界，看得出神。

　　他揉了揉自己的下巴，突然平静的说道：“这一个个的城市、乡村，每一个人都生活在里面，吃得好睡的好活着就好，每日辛勤劳作，养活着自己也给国家输送着养分，但只要发生战争，他们的一切都会被迅速吞噬……你们说，人类跟家畜又有什么区别呐？”

　　女神大人瞳孔猛然一缩，一个闪身就跑到王昃的身边，双手用力的抓着他的衣领，视线在他的眼睛上来回盯着。

　　妺喜和怜儿则被王昃这番言语给吓坏了，呆呆的不知该怎么回答。

　　王昃愣愣的看了眼女神大人，使劲摇了摇自己的头，疑惑道：“你这又是干什么？我……我刚才说了什么？”

　　女神大人松开了王昃，暗自叹了一口气。

　　她最害怕的事情还是发生了！

　　王昃曾经的几次危难，都是因为心魔发作。

　　心魔可以说是王昃最大的敌人和阻碍。

　　但……如果那根本就不是心魔呐？

　　能够改变一个人性情的东西，除了心魔还有一个，它叫做‘天命’。

　　更让人无力反抗，无力驱剥。

　　王昃的‘运气’实在太好了，好到连女神大人都嫉妒。

　　王昃又‘太神秘’了，他如何掌握的远古神印？

　　这一切的一切，都在告诉着女神大人，王昃并非是超脱了命运伦常。

　　确切的说，没有人能超越这个。

　　因为‘无视命运，不理天道，不被万物影响’，这本身不正是‘命运’的一种吗？

　　一种可以改换天地的命运！

　　女神大人抬眼开了一眼漫天的星空，突然发现一颗彗星正从天际挥洒而过。

　　彗星般巨大，流星般迅速。

　　再看，就消失不见了。

　　女神大人颤声道：“天……天煞……吗？”

　　王昃疑惑的问道：“你在说什么？”

　　女神大人赶忙道：“没什么，你不是累了吗？就早点睡觉吧，醒来的时候我们就到家了。”

　　其实方舟可以用不到一分钟的时间就赶回四九城，但女神大人从来没有让方舟快速飞行过，至于原因，只有她自己知道。

　　王昃突然暧昧一笑，红着脸勇敢的说道：“我……我想枕在你的膝盖上！”

　　女神大人眼皮一挑，抬手就要打。

　　可正这时，怜儿就跑过来喊道：“那个老太婆到底有什么好？来，怜儿的膝盖让你枕，我还可以给你挖耳朵哦……”

　　妺喜更干脆，她直接红着脸褪去自己的长裤，再把衣襟撩起，露出两条修长完美的玉腿，并跪坐在地上，双腿并拢，双手虚掩在双腿两侧，一双水汪汪的大眼睛含情脉脉的盯着王昃。

　　这意图在明显不过。

　　王昃重重的吞了一口口水，双腿果然已经不听控制，慢慢向妺喜身边‘飘’去。

　　‘哐！’

　　女神大人果断的敲了他一记，揪着他的耳朵把他拽到了神位之上。

　　她四下瞅了瞅，突然红着脸把王昃的脑袋按在自己的大腿之上，愤怒道：“你……你可别得寸进尺，我这……我这就是在可怜你而已！”

　　不得寸进尺那是不可能的，但王昃的‘尺度’最多也就是摸摸小腿而已。

　　舒服躺着的他，突然想到一个传说。

　　据传，妺喜死后，灵魂就幻化成了一种动物，这种动物倨傲、狡黠、爱干净、不与人亲近、却有喜欢坐在人类的膝盖上、还喜欢被抚摸、最喜欢的就是挠坏家里的丝锦，这便是猫的由来。

　　但现在看来，妺喜根本就没死，这种说法就简直如同放屁了。

　　还是‘从外国传来’这个说法靠谱点。

　　面对‘共同的敌人’，两个女人，一个开朗活泼，一个沉稳安静，竟然坐在了一起畅快的聊了起来，至于内容当然是如何‘霸占’了某人。

　　王昃没一会就睡着了，口水流到女神大人光滑的腿上，让她很不舒服。

　　方舟经过半个多小时的飞行，终于飞到了王昃家的上空。

　　她没有将王昃叫醒，而是轻轻抚摸着他的头发，嘴里低声唱着不知名的歌谣，歌声优美，美色迷人。

　　下一刻，她眉头就又皱了起来。

　　因为她清晰的看到，正有一个把自己包裹的好似北极熊的女人焦急的站在大厦的面前。

　　女神大人嘟囔道：“这不会也是来找小昃的吧……”

　　之所以这么想，是因为女神大人在这个女人的身上，明显感受到一股灵气的气息。


第一百三十章 许未茉的危机

　　王昃醒了。

　　并不是自然睡醒，而是被梦惊醒。

　　他慌张的看了看自己的手指……

　　还在。

　　松了一口气，尴尬的看向女神大人。

　　女神大人没好气的问道：“醒了？那回家吧。”

　　白光一闪，王昃就‘掉’到自己的门口。

　　‘嗵……’的一声，屁股落地的震动让整个楼道的声控灯都亮了起来。

　　他无辜的看了女神大人一眼，心知自己有错在先，也不好发作。

　　关于妺喜，看到了并且有能力帮，如果仅仅为了让女神大人开心，而对其置之不顾，这种事王昃做不出来。

　　无力的敲了敲门，喊道：“妈，我回来了！”

　　王母立刻把他迎了进去，第一句话不是‘你又到那疯去了。’而是‘又有个姑娘来找你。’

　　王昃头又大了。

　　他转头看了看女神大人，果然发现对方的脸色不太好了。

　　进屋一看，果然是女神大人的担心成了事实。

　　把自己包裹的严严实实的女人正坐在方厅里，捧着一个热乎乎的茶杯好奇的打量着王昃。

　　女人站起身来，不舍的放下茶杯，自我介绍道：“我叫许未茉，很高兴见到你。”

　　王昃愣道：“我们认识？”

　　许未茉摇了摇头道：“曾经不认识，但现在不就认识了吗？王昃，我今天特地来找你，就是有件事需要你的帮助。”

　　王昃直接被憋在当场，回头有些心虚的看了看自家老妈，心想自己骗人的事情可千万不能被她知道。

　　见到王昃这幅样子，许未茉毫无所觉，继续说道：“刘忠堂刘老爷子相信你并不陌生吧？我家跟他老人家有一些关系，经由他的介绍我才来找你的，既然我亲自来了，就是相信的你的能力。”

　　王昃眨了眨眼睛，心中痛苦，怎么就遇到这么个‘自来熟’的家伙？而且也太自说自话了吧？

　　谁知这还不算完，许未茉又说道：“现在天色也不晚了，我就在你们家委屈一夜，等明天一大早你就跟我走吧。”

　　王昃绝倒。

　　对方实在是……太奇葩了。

　　这时许未茉才脱下自己的帽子围脖滑雪镜。

　　竟是一个十分清秀的姑娘。

　　虽然不算极美，但看起来就像邻家小妹，尤其脑后梳着一个马尾辫，鼻子上挂着一个圆眼镜，看起来很有亲和力。

　　王母也是尴尬的笑了笑，说了句：“我去做饭。”

　　就直接跑了。

　　临走还不怀好意的瞪了王昃一眼，显然刚才的‘对话’，让她误会出了一些不好的事。

　　王昃无力的坐在椅子上，尽可能让自己显得‘难看’一些。

　　很流氓气的问道：“小妞找我到底有什么事？”

　　许未茉并未直接回答，而是费力的脱下自己的外套，重重的呼出一口气，才说道：“我被人盯上了，刘老爷子说这天底下应该只有你能帮我。”

　　王昃眯着眼快速扫视一阵，心中有了结论。

　　‘A！’

　　他面对刘忠堂和上官青，其实都是有些心虚的。

　　他毕竟不是真的得道高人又或是哪里的方外人士，他所做的一切，都不过是‘私吞’了人家的灵气、煞气而已。

　　这在他而言简单的要死，并且还能得到那么多好处。

　　对于两家人不断给他的帮助，他还是受之有愧的。

　　所以他犹豫一下还是问道：“说吧，什么事，我能帮的一定尽力。”

　　王昃明白，能让刘忠堂把自己‘卖了’的，一定是关系极其密切的人。

　　许未茉也不矫情，直接跟王昃说明了情况。

　　原来，许未茉是‘偷东西’了。

　　而且她偷的这件东西，引来两个国度三方势力对她穷追猛打，历经千辛万苦才回到国内，这才有时间来找人求助。

　　许未茉是一个考古爱好者，甚至可以称之为‘痴迷’。

　　依靠家底丰厚，她参加了一个由某大财团支持的考古队，并参与了这场名为‘赤火’的考古活动。

　　数年前，一位埃及的农户准备在自家农田附近挖一口井，从而免去每天数十公里的运水之旅。

　　可是这口花费了他一生积蓄的井，并没有挖出水来，而是挖出了让他直接一夜暴富的‘东西’。

　　一处深埋地下几十米的墓穴。

　　但同时，他也因为这处墓穴丢了性命。

　　他与最先开始挖掘古墓的人一样，在工作第三天回到家里后，全身变得赤红，并且伴有剧烈的瘙痒。

　　午夜十二点，身体的毛发开始莫名燃烧，随后是其他的部位。

　　不出三分钟，他就在一片火海中‘燃烧殆尽’。

　　火焰烧死了农户，却连周围的桌椅板凳都没有烧到，最奇怪的是，他的一只鞋还幸存了下来，表面干净无尘，里面却充满被火烧过的痕迹，还有厚厚的油脂。

　　所以，这次考古活动被称之为‘赤火’。

　　许未茉一行考古队赶到现场时，那里已经只剩下废弃的简易棚，显然最开始挖掘的人已经放弃了这里，连挖掘工具都带走了。

　　借助财团的资助，考古队采取了‘缓慢却安全’的挖掘手段。

　　划出方圆几万平方米的地区，均匀的层层挖掘。

　　因为考古队中有一个老者相信，这下隐藏的或许就是本世纪最大的考古发现。

　　枯燥乏味而又小心翼翼的挖掘工作进行了三个月，他们挖出了一个四四方方几十米的大坑。

　　这一天，有一名工人突然大叫起来，吸引过所有人的目光。

　　考古队发现了一个‘尖角’，方锥型，石质。

　　虽然已经破损的不成样子，但是还是能从上面看到粗糙的刻印花纹。

　　这极大激发了考古队的热情。

　　因为在埃及，他们只在一种事物上见过这种造型的石雕。

　　金字塔！

　　又经过半年的挖掘，在此期间，考古队数次加大了挖掘面积。

　　而他们每挖深一米，就再感到兴奋一次。

　　因为现在的深度，裸露出的塔体，已经超过了146米，那是现存世界最大的金字塔的高度！

　　这就意味着，他们现在所挖掘的金字塔，才真真正正的是世界第一，是世界的七大奇迹。

　　一个月后，考古队终于挖到了金字塔的根基。

　　这也就意味着这次挖掘工作的第一阶段结束了。

　　总耗时十个月，却没有人认为时间被浪费。

　　172米的高度，让这次挖掘工作将记入史册，他们也将万古留名。

　　而接下来的工作才是最难的部分。

　　进入。

　　金字塔上面有一个已经挖凿开的小洞，这就是‘害死了’最先那批挖掘者的凶手。

　　金字塔是有‘门’的，许未茉作为队伍中唯一的女人，被制止进入金字塔中。

　　考古队除了她以外，在犹豫了两天两夜后，还是不顾许未茉的劝告，进入了金字塔。

　　第二天，没有消息。

　　第三天，依旧没有任何消息。

　　直到第四天，又是周五，又是日历上的十三号，考古队的队长还有那名老者走了出来。

　　不过他们的皮肤已经红的好似番茄。

　　队长最先自燃起来，老者知道时间不多，就留下了一句话还有一件东西，便也去了。

　　那句话是：“我看到了法老！”

　　东西是一个红色的类似皇冠的东西，上面雕刻着眼镜蛇的图腾。

　　她吓坏了，抱着皇冠就跑，结果就发现有不明势力的人在追杀她，要不是在各地都有华人帮衬，能不能回来还真两说。

　　听完这个故事，王昃的眉头深深的皱了起来。

　　他说道：“不管那里面到底发生过什么，但起码现在能肯定一件事情。”

　　许未茉疑惑道：“什么事？”

　　王昃肯定的说道：“你们那个考古队里，不光你一个人还活着。”

　　“这……这怎么可能？明明他们都进……”

　　“如果不是有人活着，又有谁能把你得到皇冠的事情透露出去？又怎么回来追杀你？”

　　许未茉沉思了一会，说道：“嗯，你这么说也没错，那么现在我们要怎么办？”

　　王昃笑了一下，说道：“自然是去那里看看！”

　　骄阳透过飞机，照射在王昃的大腿上，他有些郁闷，自己明明有最好的交通工具‘方舟’，却也只能坐上这根本不安全的飞机。

　　至于原因，当然是身边多了一个跟屁虫。

　　王昃并不是第一次来埃及，在独自一人旅行的时候，他就来过，品味过这里的风土民情。

　　但这一次再来，心情却又不一样了。

　　他多了一个‘解密者’的身份。

　　离开家之前，女神大人特意检查了许未茉的身体，发现那灵气的感应竟是由那个皇冠而来。

　　看着那造型别致的‘皇冠’，王昃查阅了很多资料，发现有一种描述最为接近。

　　就是几乎在古埃及文明的最早期，阿姆拉特时期的文物中出土了一件黑顶陶罐上，发现了这个眼镜蛇标志的皇冠。

　　他不由得怀疑，是否那座金字塔就是古埃及最早期的建筑？而书上又说明，金字塔的开始建造，是在古文明持续了一千多年之后，宗教健全，法老期待一个‘天梯’来登到天上，去见真神。

　　那这座金字塔又是如何被建造的？

　　还有一个疑问让王昃很揪心，就是书上写着，在所有的金字塔中都没有发现过‘法老’的存在，让考古学家们对于金字塔是否真的是‘法老的坟墓’这一说法产生了怀疑。

　　那名考古老者，却在人生的最后一句话，说他见到了法老，这又代表着什么？

　　正在王昃苦思冥想的时候，突然看到一个西装革履的男子走到自己的座位旁边，很礼貌的对许未茉说道：“许小姐，你可让我们好找。如果有可能的话，我希望你主动把‘东西’交出来，这样对大家来说都是好事。”


第一百三十一章 致命飞行

　　许未茉一惊，赶忙将身体移到王昃的身边。

　　王昃皱了皱眉头，离开座位走到两人中间，死死护住许未茉。

　　他说道：“这位先生真会开玩笑，莫非是认错人了？我们就是去旅行的闲人。”

　　西服男先是一愣，好奇的上下打量了王昃。

　　他突然阴狠的说道：“小子，护花使者并不是那么好当的，我想你也许不知道她遇到了多大的麻烦。”

　　两人正说话，一名空姐走了过来，很礼貌的说道：“两位先生，飞机正在飞行中，还请你们坐回座位，以免滑倒。”

　　西服男转头看了一眼空姐，突然扬了扬头，好似什么信号。

　　果然，马上从其他的座位上站起两个人，阴沉着脸走到空姐身边，分别架住她的两条胳膊，在她的惊呼声中向驾驶舱走去。

　　王昃有些发懵了。

　　他没想到对方竟是如何的强硬和大胆。

　　西服男看到王昃表情，嘿嘿一笑，说道：“怎么样？识趣的还请走开。”

　　王昃强自镇定的说道：“我就不让开，你们还能劫机不成？！”

　　正这时，突然从喇叭中传来机长的通知。

　　“各……各位乘客，本次航班已经被劫持，希望各位乘客能尽可能的配合匪徒的要求，千万不要试图激怒他们……”

　　这就一句话，还用了四种语言分别广播出来。

　　王昃的汗就下来了。

　　西服男耸了耸肩，调笑道：“你还有什么要求？”

　　王昃赶忙摇了摇头道：“没……没有了。”

　　他确实有些慌乱了。

　　在这三万公尺的高空，万一匪徒做一些太过激进的事情来，自己可以算是‘一尸两命’啊。

　　王昃转头看向许未茉，差点就把‘要不咱们就交了？’这种话说出口。

　　但一见她那可怜的模样，王昃又有些心软，一种莫名的英雄情结就再次升了起来。

　　王昃皱着眉对西服男说道：“很好，如今你们劫持了飞机，那我们也用不着说废话了，东西，是不会交给你们的，你们有能力劫机，但不一定能越过我，明白吗？”

　　西服男被这白痴的话语说懵了，他眨了两下眼睛，突然抬起一脚就踹向王昃，怒喝道：“明白你妈！”

　　王昃别说去挡，他就是看都没有看到人家这脚是怎么踢来的。

　　还是女神大人伸出手臂一巴掌给格挡开了。

　　西服男一愣，怒道：“点子硬！抄家伙！”

　　王昃心中一惊，明明看西服男长了个‘外国人的脸’，不想却是天朝人。

　　马上就有两个人冲了出来，手中竟是拿着武器！

　　活见鬼了！

　　王昃心中想着。

　　这天朝的安检都是吃屎的？能让他们带着微冲就上飞机？！

　　女神大人紧张道：“我是可以弹开子弹，不过必定会对飞机本身造成伤害……”

　　一句话让王昃的心凉了一半。

　　这可是飞机内，还是飞行中的飞机。

　　一个弹孔的危害是难以想象的。

　　只要一厘米的破洞，配合飞机本来的速度，就会产生超过几吨的拉扯力，很容易就把飞机生生撕开！

　　自己是有‘方舟’在头上跟着，有一定的几率逃出生天，但这整机的乘客可就完蛋了。

　　王昃看着已经慌乱的人群，还有一个女人由于高声呼喊，被抽了一个嘴巴，正淌着血蹲在地上，低声哭泣。

　　他眼皮抽动了几下。

　　没想到没过多长时间，自己竟然又面临这种毫无头绪的抉择。

　　他自问了无数遍怎么办，但仿佛除了一举将这些匪徒都杀光之外，好像就没有其他办法了。

　　他心中问向女神大人：“你能瞬间制服他们吗？”

　　正在他问出这话的同时，西服男从怀里拿出一个好似手机的东西，他说道：“你看到这个按钮没有？我只要轻轻一按，这架飞机就会真正的上天！”

　　王昃大惊，急忙问道：“那你不也死翘翘了吗？”

　　西服男耸了耸肩膀，笑道：“很抱歉，这就是游戏规则，你可以赌我不敢按动按钮……你说……我敢不敢呐？”

　　又是一个‘死局’。

　　王昃有些无力的坐在座位上，疑惑问道：“为什么？不过就是一个古董，至于做到这种程度吗？”

　　西服男突然笑了起来，笑得十分开心。

　　他说道：“古董？你是真的不知道，还是在这里跟我装傻？”

　　王昃一脸的迷茫。

　　西服男说道：“好吧，既然如此，我就把你所谓的‘古董’的秘密告诉你，你也自己掂量掂量，是否有资格拥有它。”

　　四大文明古国，除去天朝依然‘建在’，其他的三个国度其实都可以算作‘消逝’了。

　　而那个时候到底人类具有什么样的能力，这至今仍是个谜团。

　　比如在某个遗迹中发现了类似冲水马桶的东西，比如典籍中记载的那些拥有灭世能力的武器。

　　在1968年，更是在一块古迹附近的煤矿中，开采出一块里面包裹有奇异项链的煤炭。

　　煤炭的形成要百万年，有树木深埋地下，将储存的太阳能转化为煤炭这种物质。

　　这也就是说，在数百万年前的一棵树上，曾经缠绕过一条首饰。

　　四五千年之前的文献就已经十分稀少了，在地球漫漫长河中，到底发生过什么事情，人类其实只能用‘猜’的。

　　有些人喜欢好高骛远的追寻宇宙的秘密，却不知道真正的秘密就在我们的脚下，深埋几万公尺。

　　所以这个金字塔的发现，很可能意味着一种逝去的科技，一种超脱常识的武力。

　　不管它是否具有这些，但没有任何一个国家，希望其他的国家拥有这个‘机会’。

　　王昃轻轻叹了口气，眉头皱的死死的，他陷入了对神秘世界的思索之中，不能自拔。

　　西服男哑然失笑，抬起胳膊就拍向王昃脑袋，他的耐心也有限，好不容易把深埋在心中的秘密说给一个‘死人’，现在该做的就是‘强夺’了。

　　女神大人眉头一皱，新得到的长剑瞬间被抽出剑鞘，只能西服男再靠近哪怕一公分，就要把他斩于当场。

　　可也就在这个瞬间，西服男的手突然停在空中。

　　他满脸惊骇的望着王昃。

　　好似看到了世间最可怕的事物，无缘无故的吼叫一声，突然七孔流血，直挺挺的躺在了地上。

　　竟是被吓破的心胆！

　　女神大人赶忙回头看向王昃，就发现他正处于一个极其微妙的状态，仿佛对世间万物都不闻不问。

　　尤其那一双眼睛，深邃的就仿佛里面装着整个宇宙。

　　一股连女神大人都弄不明白的能量，正围绕在王昃的身边，若有若无。

　　但显然，西服男就是被这股能量一击必杀！

　　四周的匪徒直到现在才发现了异常，赶忙跑过来查看，却没有发现西服男身上有任何伤势。

　　其中一个匪徒突然喊了一句：“法老的诅咒！”

　　所有的匪徒立即乱作一团，他们首先想到的就是要击毙面前的敌人。

　　王昃还有许未茉。

　　‘哒哒哒……’

　　所有武器瞬间喷出了凶猛的火蛇，在乘客的尖叫声中奔向王昃的全身各处。

　　女神大人已经来不及挨个阻挡，只要一头趴在王昃的身体上，用自己的身体去抵挡所有的弹药。

　　挡是挡住了，可却没有办法控制子弹乱飞，大部分都射向机舱的墙壁上。

　　‘噗噗……’几声破洞的声音。

　　随后天地之间只剩下凶猛的风声，再也听不到其他。

　　凛冽的寒风刀子一般的从破洞中钻了进来，连带着机舱中的所有事物都拼命的向破口处飞去，好似世界上最大马力的吸尘器。

　　飞机在空中剧烈的晃动几下。

　　‘呲啦！’

　　一声，如锦布撕裂，机舱的棚顶在挣扎了数秒之后被‘上天之手’狠狠的撕开、掀飞。

　　乘客们也是反应快，第一时间都把安全带绑上。

　　有些了解常识的，紧紧把脑袋塞进自己双腿之间，但大部分还是没来得及，强烈的风好似巨锤一样把他们‘砸’在座位上，任他们如何努力都不能动弹分毫。

　　风，就已经是凶器，轻易的可以撕掉人脸上的皮肤。

　　一张纸，堪比子弹，轻易的可以在身体和衣物上留下深深的伤口。

　　更不要说机舱中的其他事物。

　　哀号声此起彼伏。

　　但让人意外的是，一面乘客正在遭受着世间最恶毒的酷刑，一面飞机却飞的平稳了起来。

　　许未茉的一声哭号终于唤醒了王昃，他愣了一下，马上发现身边已成炼狱。

　　他赶忙喊道：“女神大人你倒是快做点什么！”

　　女神大人由于王昃的‘异状’早已没魂魄，这时听到王昃呼喊，才醒悟过来，她瞬间掐动几个法决，并仰头对天空中长鸣一声。

　　一个巨大的事物，扭曲了空间，猛然出现在飞机的上方，它瞬间变大，死命‘挤’向飞机。

　　所有人只觉得飞机剧烈的颤动一下，随后……风停了。

　　哀号声这时变得更大，哭泣声此起彼伏。

　　那些匪徒由于没有坐在座椅上，早就被吹出飞机，不知飞到了哪里去。

　　正这时，一名匪徒猛然打开驾驶舱的铁门，举着枪出来就要一通扫射。

　　王昃突然暴起，一拳直中匪徒面门。

　　“别他妈的看我心软就当我好欺负！！”

　　‘嘭！’的一声，匪徒被一拳放倒，歪着脑袋躺在地上，瞬间昏了过去。

　　王昃重重的喘息着，他刚要回头说些什么，突然皱了一下眉头。

　　裂开大嘴无奈的笑了笑，无辜道：“马勒戈壁的，中彩了！”

　　就看他的小腹部，一个指头大的黑点，正汹涌的冒出鲜血。


第一百三十二章 变故

　　飞机平安的降落在四九城的机场中。

　　可以算是打了一转又返回了。

　　但此时机场上早已布满了消防车和救护车，甚至有武警整装待发。

　　他们的脸色全是惊讶。

　　这样的事故，怎么会伤亡如此之少？他们又是怎么安全降落的？

　　虽然看到了，却仍然不敢相信。

　　王昃属于‘重伤’。

　　医生费解的看着奄奄一息的他，看着仅仅沾染了一点血迹的衣襟，他不太明白，为什么这小子是个‘失血过多’的症状？

　　而且明明听说是枪伤，他找了半天，不但没找到伤口，更是查不出体内有子弹的痕迹。

　　医生使劲揉了揉脑袋，头皮如雪花般洒下一片。

　　王昃无力道：“医生，快救我……”

　　医生愁苦道：“即使你这么说……可是我……算了。”

　　医生在药箱里好阵翻找，找出一个补铁的营养药，塞给王昃后说道：“你这是贫血的症状，吃些药就没事了。”

　　其实是根本就不想管了。

　　王昃这个病症确实很奇怪，起因也很奇怪。

　　当他发现自己中枪，苦着一张脸哀嚎的时候，怀中的小白蛇突然像闻到腥味的鲨鱼，猛地窜了出来。

　　王昃真的不知道，原来看似小小的蛇，嘴竟然能张的那么大！

　　它一口就将伤口整个堵住，拼命吸食着王昃血液。

　　吸了半天，又觉得不过瘾，才发现是有一颗子弹阻挡了血液的流动，它果断钻进王昃的体内，一口将子弹‘很完美’的叼了出来，随后鲜血果然如泉涌般不停地流啊流。

　　小白蛇感觉自己变成了世间最幸福的人……哦，不，是蛇。

　　直到小白蛇都喝成了‘小红蛇’，王昃无力的翻了翻白眼，果断软倒在地上，伤口因‘天坎之水’的力量自动恢复，小白蛇才失望又满足的打着饱嗝钻回他的怀中，睡大觉去了。

　　失血过多的原因，就是这个。

　　在救护车上躺了大约半个小时，正当他刚要睡着的时候，上官无极的脑袋出现从车窗外伸了进来。

　　他调笑道：“听说你又遇到倒霉事了，这次怎么样？还没死？”

　　王昃有气无力的白了他一眼，连回答都欠奉。

　　但女神大人却神色一凛，对王昃说道：“他身后藏着枪，上了膛。”

　　王昃无奈的翻了翻白眼，从床上坐了起来，歪着脑袋看着上官无极。

　　他突然问道：“国家的命令对你来说到底是什么？”

　　上官无极神色一晃，随即略带些尴尬的说道：“是一切。”

　　王昃摆摆手无语道：“说吧，那老头子这次又想干什么？听说我受伤了，想趁机要了我的命吗？”

　　上官无极偷偷把手枪的保险再次按上，塞回后腰，打趣道：“有些话，说出来就没意思了。”

　　王昃突然想到了曾经见过的一个老猎人。

　　他养了一只‘大虫’，就是老虎。

　　从小养到大，走到哪里都领着。

　　老猎人的眼神一直很凶恶，他这样跟王昃解释。

　　“我能养它，不是因为我把它养大，而是我能一直保持强势，如果势弱了，它就会一口把我吃了。”

　　王昃对于国家而言，是养虎。

　　国家对于王昃而言，同样是养虎。

　　王昃眼神渐渐冷了下来，说道：“我要回家。”

　　上官无极道：“那我送你。”

　　机场高速一路下来到王昃的家中，一个小时多一点就行。

　　许未茉略显紧张的坐在王昃的身边，一副欲言又止的样子。

　　王昃叹了口气，说道：“要不这样吧，埃及那边暂时咱们就不要去了，无极，你能不能帮我保护这个丫头？她手中的东西对国家而言说不定很重要的。”

　　上官无极点了点头，却没有多说什么。

　　王昃这个决定是深思熟虑的结果。

　　他在之前的空档，跟女神大人聊了很久。

　　女神大人直接要求他不要进行埃及之行。

　　至于原因，女神大人自认为未必能保护得了王昃。

　　王昃也是被惊出一身的冷汗，自己平日里是能避免麻烦就避免，最近到底是怎么，修为明明没有了，却还要主动去招惹。

　　他发现自己突然间好像少了一颗‘畏惧’的心。

　　这很危险。

　　到了家，王母并不知道发生了什么事，还以为是自家的孩子在外边玩累了，做了一顿好吃了，就让王昃回屋睡觉了。

　　正这时，房门被很粗暴的推开了，王昃就听见一阵踉踉跄跄的声音从门口传来。

　　好奇的走出自己的房间，就看王父满身酒气，打着晃‘摔’了进来。

　　他一把抱住王母的小腿，哭腔喊道：“我对不起你……我对不起你们！完了……全完了！”

　　王昃一个激灵从脚跟冲到头顶。

　　赶忙跑过去问道：“出了什么事？！”

　　王母也是紧张道：“就是说啊，到底出了什么事啊，你到是说啊！”

　　可下一秒钟，王父就呼呼的睡着了。

　　两母子无奈的互相瞅了瞅，合力把王父抬回了屋里。

　　期间吐了几次，还说了几句梦话。

　　看到事情真的有些严重了。

　　王父是在第二天醒来的，他刚一清醒，就把发生的事情说了出来。

　　第一句话就是‘房子没了，什么都没了。’

　　原来事情的起因要从很早之前，王昃刚刚从英国回来时说起。

　　那时王父正围着一群贵妇们打转，并成功向她们兜售了很多玉器。

　　可随着接触时间的延长，他不可避免的融入到那个圈子里面了。

　　贵妇们一生最大的任务就是‘花钱’。

　　她们除了卖首饰之外，最大的一项活动就是‘投机’。

　　最近一段时间，黄金在世界范围内炒得火热，由于‘金猪四国’的近乎崩盘，让闲散资金大量流入重金属交易市场。

　　王父没有抵住诱惑，在‘日进斗金’面前‘投降’了。

　　而且作为一个天朝人，总会以为‘黄金’是世界上最保值的东西，什么东西贬值了它都不会贬值，所谓‘真金不怕火炼’嘛。

　　但其实黄金也仅仅是世界通用的货币，它是有实际价值的，任何有价值的东西都会贬值。

　　黄金市场大崩盘。

　　在近五百元一克的高峰，直接回落到不足三百。

　　这样的贬值看起来好像也不太严重，但事实上，大部分的黄金交易都采用了‘杠杆原理’，并且是一比八的巨型杠杆。

　　简单说来，就是用一百块钱，可以当八百块钱花。

　　这种方法在赚钱的时候，那是神器，但在赔钱的时候，就是凶器。

　　王父就是这样。

　　他投入了自己几乎全部的‘流水’，一千一百万，是‘化作’了八千万在大盘内打转。

　　这次回落四成，就意味着他亏了三千万，可是他仅仅只有一千一百万。

　　剩下的近两千万怎么出？

　　王昃眉头皱的死死的。

　　这样子看来，不光是房子没了，就连王家古玩店都保不住了，即使把那些积压的古玩都‘甩卖’，也未必能填上这个窟窿。

　　王昃说道：“我不是还有两张卡在你手里吗？看能不能派上用场？”

　　王父一愣，这关键时刻也管不得‘好意思不好意思’了，直接跑到屋里一阵翻找，拿出两张银行卡就跑出门去。

　　王母有些无力的坐在椅子上，沉寂了好久，突然掩面大哭起来。

　　王昃赶忙安慰道：“妈，不用担心，这对咱家来说不算个坎，我那两张卡里虽然不知道有多少钱，但一千万总还是有的……您就不要问这是怎么得来的，反正你儿子我胆小，犯不了法。”

　　他说这句话时，其实是心虚的。

　　话说……在天朝搞封建迷信，确实是犯法了。

　　他继续道：“再说我还有十几件古董呐，那些可都是价值连城的东西，只要卖出几件，就能把这大窟窿补上，不要担心了。”

　　王昃告诉老妈不要担心，他自己却在担心。

　　因为刚才从父亲的眼神中，他发现了‘谎言’。

　　他最担心的就是父亲在一千一百万这个数字上说谎了。

　　王昃清楚的记得，父亲的可用资金起码在三千万以上，毕竟听阮小京说，王父这一阵出手了好几件贵重的东西，包括那个紫檀八仙桌。

　　他突然认识到一个问题。

　　其实自己并不是生活在一个‘安逸’的环境中的，国家的猜忌，家人的温饱，这些事情并不是一直能维持住的。

　　而他本人，是否能像老猎人一样，时刻保持气场？

　　他不确定，因为即便老虎都有打盹的时候。

　　王昃深吸了一口气，知道为今之计，只好增强自己的势力。

　　他拿出手机，拨通了上官无极的电话，他发现自己似乎有许多突破口。


第一百三十三章 卖玩具

　　上官无极对于这通电话感到很突兀。

　　算得上是‘情理之外意料之中’。

　　王昃的意思表达的也很清楚，就是要去看看‘自己’的造船厂。

　　他很不要脸，但谁都说不出反驳的话。

　　从四九城出发，途径上津，车子一直开到海边。

　　那里有一个荒废的小渔村，正是伪装的很好的秘密研究基地。

　　刚一走进，在旁边穿着渔民服装，正弄着渔网的‘前船长’就认出了王昃，欢天喜地的过来打招呼。

　　“老板你可算来了！”

　　要说‘船长’的境遇还是不错。

　　他由于常年执行国家任务，绝大部分时间都是在海上飘着，竟是个老光棍。

　　不想到了这里，靠着他‘沧桑’的胡子脸，竟然被一名貌美的寡妇相中，两人‘狼狈为奸’，就这样安定了下来。

　　他也不吵着回国了。

　　现在的工作就是伪装成普通渔民，实则是这个研究所的保安。

　　刚走进船厂，就听到里面传来一阵欢呼声。

　　王昃脸一红，心道这欢迎模式倒是不错。

　　可走了进去才发现，人家根本就不知道他来。

　　这脸红的更厉害了。

　　问明原因，才知道科学们在一项研究上取得了重大成果。

　　王昃被收走‘斗鸟喙’的时候，那个黑粉磨的小袋子也被收走了。

　　科学家一化验，发现这还真是蟑螂的大脑，只是经过一种‘烟熏’处理，杀掉了其中某种有害菌。

　　并且化验结果表明，这东西真的‘包治百病’，地球上已知的百分之九十多的病毒和细菌，都能被它杀死。

　　科学家大是兴奋，硬生生让上官无极他们抓来数十万计的蟑螂，终于提炼出这世界上已知的最全面最高效的消炎药。

　　意料之中的，这个消炎药又被称之为‘王家秘药’，恨得姬某人牙痒痒。

　　这也是这帮科学家‘反抗’的一种形式。

　　当然这种药的造价实在太高，需要用到各种精密仪器，要不是有‘王昃号’的技术支持，肯定是搞不出来的。

　　又是开香槟，又是载歌载舞，好半天后他们才注意到孤零零站在门口的王昃。

　　由于太过惊讶，有些都把酒喷了出来。

　　“恶魔来了！”

　　他们如是喊着。

　　王昃满头是汗，却只能伸出手摆了摆，算是打了招呼。

　　随后他被带到一个小型实验室，这里进行的就是‘斗鸟喙’的研究工作。

　　耗费了小半个天朝的各种动物趾甲和角，这里放着几把冷兵器。

　　从提炼的到凝聚，凝聚之后就算定型了，再要改变形状是一件极难的事。

　　王昃看中了一把三十厘米长的短剑，德国勋章剑的造型，简单典雅。

　　直接把短剑挂在腰上，摆弄屁股显摆了几下，看得一众科学家心疼不已。

　　但重中之重的，还是‘堕落天使号’，这个绝对世界最强的潜艇。

　　王昃很满足的摸着潜艇的表面，好似抚摸着女神大人的肌肤。

　　这里是舰首，使用了无摩擦的技术，光滑根本不像话。

　　鱼类发射口也采用了这种技术，配合自驱动鱼雷，简直可以做到‘无限发射’。

　　‘王昃号’上本来就拥有最先进的雷达系统，科学家经过改装，挪到了‘堕落天使号’上，让它不光是硬件，即便是软件的配备上也是世界最强。

　　‘堕落天使号’已经基本完工了，现在唯一欠缺的就是人员配备。

　　没有人开，它再好也是块废铁。

　　王昃问道：“无极，这船员找了吗？”

　　上官无极苦笑着摇了摇头道：“这是你的船，你不自己找还让谁帮你找啊？”

　　事实上国家看中的就是这艘潜艇的技术，而并非硬要让它服役。

　　王昃挠着头想了一阵，说道：“那我要是想坐它兜风怎么办？”

　　上官无极怒道：“不要想！”

　　王昃笑道：“这样吧，招一批现役的潜艇兵就不行吗？上手也快一些，十天半个月就可以了吧？到时候出海兜风，多有趣啊。”

　　上官无极苦笑连连，他说道：“你当这是游戏机吗？这上面的设备，没有个几年的功夫都熟悉不了，而且这么大的潜艇，要想真正驾驭，还需要船员磨练好几年才行，想用它兜风？可以啊，等十年吧。”

　　王昃一愣，赶忙问道：“没有其他办法？”

　　上官无极道：“你就算是把这艘潜艇的原船员都找来，他们也得花费一年多的时间才能熟悉它，它太先进了。”

　　憋了半天，王昃怒道：“草，还以为得到了什么宝贝，原来是个废物！这样吧，我把它卖给你们，开个价吧。”

　　其实这才是他的目的。

　　上官无极瞬间长大了嘴，半响才磕磕巴巴的问道：“你……你要卖了它？谁买啊！”

　　王昃皱眉道：“别跟我废话，你们要是不买，我就卖给其他国家去！”

　　上官无极大怒，喝道：“你要不要脸？这所有改装的资金都是国家拿的，你竟然还……”

　　王昃摆了摆手说道：“别跟我扯这些没用的，你们花钱？你们花钱不还是为了学习这些技术？学没学到？不交学费啊？也就我好说话，换做其他人根本不给你们这个机会！赶快去打电话，半个小时不给我答复，我就到米国大使馆去，问问他们要不要！”

　　上官无极整个人都快被气抽了，指着王昃半天都没蹦出一个屁，最终咬牙切齿道：“算你狠！”

　　他直接拨通了姬老人家的秘密电话。

　　姬老人家一听到这个消息，差点心脏病没气犯了，免不了摔了几件事物，他深吸几口气平复了一下，骂道：“问问那个死小子，他想要多少！”

　　上官无极赶忙把话传了过来。

　　王昃摸着下巴思考了一阵，说道：“怎么也来个十亿吧……呃……太多了吗？那五亿？不能再少了啊，再少我跟你翻脸！”

　　上官无极有些呆滞的瞅着他，木讷的说道：“您听见了吗？”

　　姬老人家也是愣了愣，随后哈哈大笑几声，说了句：“给他！土鳖！”

　　十亿人民币，这艘‘堕落天使号’一个螺旋桨都买不来！

　　一场‘交易’很快完成了，就是王昃报了一个帐号，五分钟后打到银行一问，果然钱已经到了。

　　那个每年存压岁钱的小存折，瞬间塞得‘满满’。

　　第二天，一张光盘发往了毛国，并在一瞬间，以毛国为中心，覆盖到世界各个角落。

　　这张光盘的内容是一段王昃的录音，内容是他以一个极高的价格，将自己‘抢来’的‘堕落天使号’转让给了天朝。

　　毛国第一时间要求天朝政府归还‘失窃之物’，但所有人都知道，这根本就是自欺欺人，不可能的事情。

　　那么大一艘潜艇，偷？怎么偷？

　　米国直接认为这其实是毛国和天朝合起来做的一场戏，可得到的证据又表明，毛国根本就是个受害者，而天朝这个得利者，根本没参与。

　　‘王昃’，这个已经被认为死掉的名字，再次出现在世界上最重要的机关里。

　　太不按常理出牌，太流氓了，这是所有国家都深恶痛绝的。

　　但不知为何，所有的国家都产生了一个共识，就是‘等别人动手，自己看热闹。’

　　原来……这世界上并没有傻子，只是那些‘聪明’所干的事，看起来真的很傻而已。

　　第二天下午，王昃吃了一顿丰盛的海鲜，高高兴兴的坐着上官无极的车回到了家中。

　　王父王母果然在家里等着。

　　王母正‘横眉冷对’，目标正是王父。

　　王父则低着头，一句话都不敢说。

　　王昃叹了口气，自己的担心果然是真的，王父的亏损并非只有几千万。

　　他直接跑回自己屋里，拿出那个‘年久不用’的存折，放在桌子上对父亲说道：“爸，我这里还有点钱，你先拿去应应急吧。”

　　王父悲哀道：“儿子，你就别来添乱了，你那卡里倒是有将近三千万，但……还是不够啊，你们不用怕，大不了我就去坐牢，肯定不会连累你们的。”

　　说着还从文件包里拿出了一张纸。

　　明显就是‘离婚协议’，上面明确的写着，王父王母双方离婚，房子归王母所有。

　　王昃叹了口气，拿起协议书狠狠的撕碎，他说道：“爸，你先拿去用吧，说不定就差这么一点呐？”

　　王父还想说什么，却发现王昃正冲着自己拼命的眨眼使眼色，他突然想起王昃的社交圈，那个人见人怕的上官青，深藏不露的刘忠堂……

　　说不定……儿子真的有办法。

　　他狐疑的拿起存折，看到王昃那鼓励的眼神，咬了咬牙，有夺门而出，冲着银行跑了过去。

　　王母有些颓然的坐了下去，一把拉过王昃，在他的脑袋上慢慢抚摸。

　　“儿子啊，你说咱们这个家可怎么办啊……”

　　王昃说道：“妈，不用担心，我那些钱肯定是够的。”

　　王母费解道：“小孩子就会乱说……但你那两张卡却真的有好多钱，哪来的？”

　　王昃嘿嘿笑道：“我不过是卖了几件玩具。”

　　他说的是实情，只是没有人会相信而已。

　　果然没过一会，王父就气喘吁吁的跑了回来，他瞪着一双小眼睛，却好似‘牛眼’，好半响才兴奋的喊道：“这……这到底是哪来的？！”


第一百三十四章 传统玄学专营店

　　王昃赶忙给了老爹一个‘淡定’的表情暗示。

　　后者马上意会，挠着头说道：“虽然钱不是很多，但加上去竟然刚好够了，哈哈哈……咱们家有救了！”

　　王母一脸的不可置信，这还是刚才那个要死要活的老公嘛？

　　而且她感觉这父子俩个眉来眼去的，肯定是有什么猫腻！

　　但聪明的她却没有说话，而是欣慰道：“这样就好，这样就好。”

　　聪明的女人知道，该什么时候把事情都交给男人解决。

　　一件事情平安的决解了。

　　但王昃却更加希望建立自己的势力。

　　因为他由于这件事情，彻底的挑战了姬老人家的底线。

　　五亿不是那么好赚的。

　　王昃思前想后，还是觉得应该干回老本行，‘骗子神棍’。

　　这不但敛财迅速，关键还能攒下不离不弃的好友。

　　过了两天，好像一切都恢复了平静。

　　王昃起了一个大早，赶在路面上人多之前，让方舟把自己扔在上官青家门口。

　　他刚一落地，才呼吸了两口别墅区的新鲜空气，飞刀就如有所感的穿着睡衣从屋子里跑了出来，张开双臂就要搂他入怀。

　　女神大人眼疾手快，飞起一脚将她踹了出去，飞刀咬着衣襟瘫软在地上，泪汪汪的瞅着王昃。

　　其状颇为可怜。

　　王昃满头大汗的说道：“你这招是从哪学来的？……咳咳，话说大姑娘家家的，不要穿个睡衣就往出跑。”

　　飞刀理直气壮道：“在夏天我这穿的可比大街上那些女人多多了！”

　　王昃怒道：“这是冬天！”

　　飞刀可爱的吐了吐舌头，从地上站了起来说道：“你这一阵子都死哪去了？都不来看看我们，是不是又被哪个小妖精给迷住了？”

　　王昃汗颜，怒道：“少废话，带我去见上官青！”

　　飞刀跑回了屋，换了一身衣服又跑了出来。

　　这时上官翎羽也走了出来，看到王昃先是瞪了他几眼，随后阴阳怪气的说道：“你来我们家做什么？原来你还认得门啊！”

　　王昃一阵无语，心想这两个女人是不是没事就在家里看电视剧了？

　　话说……他们的关系也没到那种可以撒娇的地步吧……

　　上官青穿着一身练功服走了出来，先是哈哈一笑，随后给王昃解围道：“小先生怎么有空光临寒舍？翎羽快去拿我的好茶，怎么能怠慢了客人？”

　　上官翎羽愤愤不平的走了。

　　上官青将王昃让到椅子上说道：“说吧，小先生可是出了名的无事不登三宝殿，这次来所为何事啊？”

　　王昃呵呵一笑，开门见山道：“我想开个店。”

　　上官青眼皮一阵跳，因为他想到了一个可能。

　　试探道：“小先生是要子承父业，开一个古玩店吗？”

　　王昃摇头道：“不是。”

　　上官青一阵苦笑，说道：“小先生……国家的政策你也是知道的，我可不是妄论小先生的手段，只是这事如若是假的反而能够疏通，就怕像小先生这样有大修为的人，这才是禁止的目的所在啊。”

　　‘侠以武犯禁，儒以文乱法。’

　　个人能力太过突出，总会去挑战这为了绝大多数普通人而服务的天下。

　　好处虽有，但国家宁可不要。

　　利与弊的抉择，国家从未犯过糊涂。

　　王昃也有些头痛了，看来自己的想法倒是简单了点。

　　上官青犹豫道：“问句不该问的，小先生为什么突然有开店的想法？是手头紧吗？只要你开口……”

　　王昃摆了摆手说道：“我也说句不该说的话，我现在的处境……有些尴尬吧？”

　　聪明人一句话就足够了。

　　上官青马上明白了王昃要开店的意图，就是为了把更多的位高权重的人拉到他的‘战车’上，这让他才能有自保的力量，毕竟王昃近年做的事情……确实有些过了。

　　上官青咬了咬牙，说道：“好吧，这件事如果小先生信得过我，给我十天时间。”

　　十天时间一晃就过去了。

　　这种时候王昃也不客套，不讲究礼数不礼数。

　　第十天的早晨，上官青的电话就来了。

　　王昃被专车带到了市中心。

　　这里曾经是王昃梦想的地方。

　　他曾想过，自己考上一所好大学，争取考个研，毕业后直接被一流公司录取，就来片上班。

　　这里路面是大理石的，平整的好似平静的湖面。

　　路灯是纯铜的，漆成黑色，光线斐然。

　　人来人往都是西装革履，一身的名牌，手里提着公文包或者笔记本，忙碌却不显慌张的行走于高楼之间。

　　他们的皮鞋都是‘皮底’的，不用在贴上轮胎皮什么的，因为根本不会被磨坏。

　　楼都很大，很高，有些干脆大落地窗，某个角度看上去，就是一片银亮的巨大镜子。

　　楼与楼之间的距离很宽，宽到好似一个小型的公园，花圃、绿树、欧式的长条座椅，可爱冰凉的小型喷泉。

　　偶尔能看到明显是大学生的情侣坐在喷泉的边缘，啃着汉堡包，幻想着自己今后在这里工作。

　　这种风景，既遥远又现实。

　　王昃呼出了一口气，笑着对身边的上官青说道：“您老不会在这里给我弄了一个地方吧？”

　　上官青笑道：“怎么？不喜欢？这里我可是花了心思的，它环境好不说，关键离小先生的家并不算远。”

　　王昃又道：“好是好，不过听说这里寸土寸金，又有什么地方给我啊？”

　　上官青解释道：“越是看似高级的地方，里面的人往往就越是‘过客’，人来了、人去了，走马灯一般成就着这里的热闹，吞下自己的苦水。”

　　王昃心中一动，附和道：“人生如戏，不若说人生‘入’戏。”

　　上官青大笑：“哈哈哈，小先生果然是通透人。”

　　两个人闲聊着渐行渐远。

　　走到一处‘商店街’就停了下来。

　　这里是完全为这片‘白领金领区’服务的，有各种的风味小馆，KTV等娱乐设施，品牌专营店，当然也少不了理发店，美容院。

　　只是也多出了许多‘男士养生会所’，大大的招牌，门口靓丽的迎宾小姐，还偶有男士贼头贼脑的快速冲了出来，到了路上，又马上恢复道貌凛然状态。

　　显然……这里不是什么干好事的地方。

　　但这种事业真的就是坏的吗？

　　起码它们让某些同志，不把小黑手伸向未成年。

　　听说在欧洲某国，政府出钱为伤残人士‘应召’，在解决其生活需求之后，还解决了生理需求。

　　很人性化，听起来稍显龌蹉，但不得不说是种‘大爱’。

　　上官青见王昃目光偷偷瞄向某会所，他嘿嘿一笑说道：“小先生想要体验一下‘凡尘’吗？我带你去如何？”

　　王昃满头是汗，暗骂一句‘老不要脸的！’

　　自己倒是也想体验了，脑袋上正在抓自己头发的女神大人能让吗？！

　　他白了上官青一眼，问道：“到这里做什么？”

　　上官青不说话，伸出一根手指，指向一个夹在两家很出名的快餐店中间的一个小门面。

　　这个门面很独特，以黑色和青铜色为主，装潢不但是‘古’，更是‘久远的古’，好似到了春秋战国。

　　店铺上面挂着一个真正‘鎏金’的牌匾，看着就知道价值不菲。

　　上书‘传统玄学专营店’七个大字。

　　王昃眼皮一阵狂抖，颤抖道：“这……这是我的店？”

　　上官青马上道：“小先生果然慧眼。”

　　“就算你这么说我也不会高兴！这店……到底是做什么的？”

　　“哈哈哈，当然是卖东西的，不过这东西，却是小先生的箴言、评语，如果有可能也希望小先生能摆出几件玄学奇物，也算对得起这个名字。”

　　王昃流汗。

　　心道这老家伙倒是精明的很，不但解决了‘国家政策’问题，还想让自己拿出点东西卖，谁卖？还不是他要喝头汤？

　　走进里面一看，并不似外面看起来那样。

　　首先是很大，双套间的规格，前面有些展柜和图文，介绍的都是一些中华玄学的历史。

　　里面看似是一个休息间，一桌两椅，旁边有一个根雕的茶座，上面已经配上上等的茶具。

　　其次是格调，不同于门面的古朴，而是大有宋风，深得‘简、韵、清’三法。

　　王昃大是满意，开口道：“您老有心了。”

　　“还满意？”

　　“太满意了！不过……想来这里花费不少吧？”

　　上官青走到茶座旁边，认真的显摆了一手茶艺，他说道：“这些就不应该是小先生这样方外人士应该关心的了，能得小先生一句满意，老头子我就满足了。”

　　王昃愣了愣，刚想说些什么，突然想起一句话，叫‘虱子多了不咬人’。

　　反正欠的都那么多了，确实也不差这个了。

　　王昃坐到桌子后面那张椅子，看着桌子上摆着的香炉，拿起炉盖重重闻了一口，只觉神清气爽，想来也是‘高级货’。

　　放下炉盖，他双手抚摸着桌子，摇头晃脑道：“天机时运，或说在乎天地无常，但万事万物，皆在乎本心，本心朝向便是去路所在，不问天不畏地，只寻手足所具，双眼所容，是大道！”

　　一番话语说的上官青手一抖，将半壶好茶尽数毁去，他疑惑的看了王昃一眼，嘴角露出欣慰一笑，却没有再说什么。

　　王昃在怀里翻弄了一阵，找出一个青铜圆盘，这正是在成吉思汗墓穴中，从他怀里‘拿来’的那个。


第一百三十五章 挂牌开‘骗’……‘算’

　　王昃感觉这东西有点像电视里演的放在算士脑袋后面的‘照妖镜’，虽然它不亮。

　　上官青双眼死死盯着那‘圆饼’，尽是‘眼馋’。

　　王昃赶忙说道：“这是镇宅的。”

　　上官青立马一副失望的模样。

　　王昃心中好笑，这老头，都这么大岁数了，怎么某些时候特别像孩子？

　　怪不得总有人说‘老小孩老小孩的’。

　　正在这时，一个‘彪形大汉’摇头晃脑的走了进来。

　　一边走还一边说：“这家店好奇怪，刚开的吗？有人吗？”

　　‘彪形大汉’直接穿过外堂，走进了王昃这个房间。

　　王昃马上来了精神，毕竟这是‘第一位客人’。

　　他看了一下自己的衣着，毫无仙风道骨的模样。

　　果然，彪形大汉进屋看到两人，就直接冲上官青走了过去，问道：“这家店是干什么的啊？”

　　彪形大汉穿着皮衣皮裤，一双马靴，跟这整个区域都有点格格不入。

　　上官青没有说话，继续泡着他的茶，不过还是笑着指了指王昃。

　　他确实想看‘热闹’。

　　彪形大汉疑惑的看了王昃一眼，再次问道：“你这家店是做什么的？”

　　王昃平静的说道：“卖东西。”

　　彪形大汉道：“卖什么东西？”

　　王昃突然抬起头，一双眼睛似笑非笑的看着他，说道：“卖给你，你的未来。”

　　彪形大汉先是一愣，随后突然大笑起来，丢下句‘原来是个臭算命的！’转身就要往出走。

　　王昃慢悠悠的说道：“铁沙盖，二十七岁，国贸文员，清华大学以优异成绩毕业，放弃留校机会，打拼三次失败三次，现在生活虽然不错，但与自己所想相去甚远，半生简而概之，就是特立独行。至今交过三个女朋友，但现在是单身，每天晚上都要在电脑的‘论杠杆驱动原理’文件夹中寻求慰藉，一天要三次……还要我继续说下去吗？”

　　铁沙盖一下子跑到王昃的跟前，满头大汗的拼命摇头，还不时望向上官青那边，整张脸红的滴血。

　　他就感觉自己突然被扒光了，扔到天安广场上被万人‘观瞻’。

　　他第一时间想到的是自己是不是不小心卷入了什么事件，被人家监控了？

　　难道……自己是‘楚门世界’里面的楚门？一生的一举一动其实都在人家眼皮底下？

　　他想杀人灭口，但又同时害怕的要死。

　　王昃伸出一只手，轻轻摆动几下，示意他坐在对面。

　　铁沙盖赶忙坐下，使劲吞了口口水，满脸流汗的死死盯着王昃。

　　王昃笑道：“你有什么想问的吗？”

　　铁沙盖摇了摇头，又点了点头，却没有说话。

　　王昃说道：“你是想问我怎么知道的？”

　　铁沙盖赶忙点头。

　　王昃道：“命运这种事物，最是摸不清看不到，却没有人能否认它的存在，就像我们身边流动的空气。其实每个人都有一条‘命线’，带在身上跟在脚后，自己都看不见，我却是世间唯一能看到它的人。”

　　铁沙盖问道：“你……你是看出来的？”

　　王昃不再说话，而是将桌子上的一个小铜鼎推了过去，老神在在的闻着香炉飘出的白烟。

　　他一直都喜欢香炉这种快被时代遗忘的东西，它代表的是一种静雅，一种意境。

　　但他现在干的事情，却跟意境一点扯不上关系。

　　铁沙盖慌张的从口袋拿出钱包，抽出两张‘红火火’放进了铜鼎，却发现王昃根本不看一眼。

　　一咬牙，把里面的十几张都抽了出来，连带这零钱一股脑扔在铜鼎之中。

　　王昃这时才转过头来，不着痕迹的把铜鼎拉了过来。

　　他微微闭上眼睛，手指不停掐算着。

　　时间一分分的过去，当王昃终于从午饭想到晚饭，决定去旁边那家刀削面馆尝试一下，才睁开眼睛。

　　他很郑重其事的说道：“你的第一任女朋友，是‘贵人’，亲之则贵离之则贱，你只要不择手段把她抢回来，今后命途必将畅通。”

　　铁沙盖愣了愣，回想起自己交第一个女朋友时还在大学，确实跟她好上以后，自己都是顺风顺水的，可分开后自己就开始倒霉了。

　　他心中一惊，赶忙问道：“还……还有呐？”

　　王昃故弄玄虚道：“命理一事，只点不拨，此番缘尽，你速速离去吧，今后也毋要再来。”

　　铁沙盖犹豫半天，却见王昃明显理都不理他，最终还是跑出了门，显然是准备挖关系找旧情人去了。

　　上官青端了两杯茶走了过来，坐在王昃对面的位置，分茶两边。

　　王昃举起杯喝了一口，感觉香气满齿。

　　上官青欲言又止。

　　王昃笑问道：“怎么，您老也想试试？”

　　上官青赶忙摇了摇头道：“我这点老秘密，可不想让你都知道了去。”

　　王昃知道他其实说出了自己的担心。

　　便笑道：“看‘命线’，也并不是随便看的，我这‘传统’，有三命不看，位高者不看，聚财者不看，至亲者不看，不是不想看，而是看不了。”

　　上官青暗暗松了口气，笑问道：“小先生还可以这样‘普通’的看命理、解惑，倒是又让老头子刮目相看了。”

　　王昃略带深意的笑了笑，好似一切尽在不言中。

　　但其实……

　　能看出铁沙盖的生平，全靠女神大人的‘搜寻记忆’的能力，他脑袋里装着什么记忆，王昃就能知道什么。

　　而那些玄乎的语句，也是这货自己随便编出来的。

　　至于让他找第一个女朋友，这点倒是王昃自己想出来的，不过也是‘扯蛋’为主。

　　他在铁沙盖的记忆中看出，他跟那个女朋友分手，并非是真的就没了感情，而是年轻人火气大，不懂得‘忍耐’‘持之以恒’才是‘真金’。

　　铁沙盖有大才，但却失去了信心，今天走进这家新开的店也是如此，他对一切都感到麻木，变得‘毫无畏惧’了。

　　对于这种人，就要‘吓’住他，并安排一个极难的任务让他去完成，只要度过这一关，再加上爱情的滋润，他这一关就算过了，日后靠着他的才情，还是很容易出人头地的。

　　所以王昃也不完全算是‘骗人’。

　　上官青看着那个小铜鼎，笑道：“不过小先生首次劳务倒还真是廉价啊，那小子可是占了好大的便宜，不过……你让他以后再也不要来，是不是跟最初的想法有些冲突？”

　　王昃笑道：“我就是说说，显得我‘高人’一些，但即便我说了，他可能不再回来吗？”

　　上官青一愣，随即哈哈大笑起来。

　　算命这东西还真是这样，上瘾。

　　尤其在被人掐准的情况下，就如同他自己，从王昃这获了大利，整天的功夫都是想着怎么再从他手里淘弄些宝贝出来。

　　王昃自顾自嘟囔道：“第一天开门就骗来一个IT精英，不错不错，好兆头。”

　　两个人又聊了一会，上官青明显没有一点想走的意图，这就这样悠闲的喝着茶水，扯着天地。

　　大约过了两个小时，到了午餐的时间，王昃正想提议出去品品美味，就发现突然间涌进来好多人。

　　还都是女人。

　　办公楼附近的商店街，什么时候最热闹？当然是饭点。

　　那些女人先是四处转了转，发现没有祈福的物品，就果断的走了。

　　有几个心灵活泛的，又过占卜经历的，都走进了里屋。

　　王昃心中感叹，最怕鬼怪妖魔的是女人，但最信它们的又偏偏还是女人。

　　也许正是因为相信，才会害怕。

　　但王昃交谈了几个，大多都是问爱情的，少部分问事业的，这些王昃统统的不懂，随便打发了几句就过去了，几乎没主动要钱，对方也果断的没给。

　　其中有一个女人特别有趣，一句话没说，就先往铜鼎里扔了两百块钱。

　　随后才说道：“我想要男朋友！”

　　王昃大汗。

　　看着她那如同水缸一般的躯体，厚的如煎饼的粉底，但仍然止不住几颗青春痘凸了出来。

　　偏生还是一套大V领OL装。

　　王昃感叹，事业线倒是雄伟，好似科罗拉多大峡谷，几个男人‘坠毁’在里面都没问题。

　　王昃咳了两声，尴尬道：“这里……不是‘缘来如此’，不负责相亲。”

　　女子却不管不顾，仍然说道：“我要男朋友！”

　　说着又抽出一张红票，扔在铜鼎里。

　　王昃叹了口气，从墙上的‘壁毯’上硬生生抽出一根红色纯毛长线。

　　口中默默嘀咕了几声，却是把红线扔到头上。

　　说来也神奇，红线竟然悬空不落，并在王昃的默念中不停变幻着形状。

　　最后竟变成了一个手链模样。

　　王昃从头上接下红线手链，扔在桌子上说道：“戴上它，好事不出今日。”

　　女子欢喜异常，赶忙将红线戴在手上。

　　关键是刚才红线悬空的景象太‘神奇’了，让她感觉王昃是真有些‘玩意’的。

　　打发了女子，王昃有些尴尬的冲女神大人笑了笑。

　　原来，是这名女子把女神大人给‘烦’到了。

　　女神大人果断告诉王昃，自己又可以解决她问题的办法，至于红线悬空……女神大人拿在手里编制，当然在外人眼中就是悬空喽。

　　中午终于忙完了，王昃有些无力的软到在座椅上。

　　上官青窃笑一阵，安慰道：“小先生果然奇人，做生意也是这般红火。”

　　王昃心中大怒，暗骂这老货绝对是故意的！就是要让自己变成占卜算命的‘破落户’，从而让自己打消这个念头。

　　两人出门吃了一顿饭。

　　王昃把应该保留到晚上的‘刀削面’大餐直接放在了中午，他真是累的饿了。

　　这家刀削面一碗要三十多块，并且绝对不正宗！

　　不过……却说不出的好吃。

　　青色麻椒磨成粉末，三次凉熬的辣子更是刺激，再配上老牛肉，一起熬炖一整天，又添上诸如‘丁香、陈皮、八角’之类的调味料，这样的麻辣酱汁堪称绝品。

　　倒在那均匀长宽的刀削面上，配上一小碟老醋灸泡的榨菜，那感觉……

　　真叫痛并快乐着。

　　被辣着痛，吃的爽。

　　流了一身的汗，小白蛇愤怒的从衣领钻了出来，狠狠的在王昃的鼻子上一通乱咬。

　　模样可爱至极。

　　上官青就是一愣，问道：“小先生原来带着宠物呐，不过这条小白蛇……还真是可爱通灵啊。”


第一百三十六章 消瘦病

　　小白蛇突然转过头，狠狠瞪了上官青一眼，好似很讨厌‘宠物’这个说法。

　　而上官青也暗暗称奇，那个可爱的小脑袋，小小的红眼珠，怎么就让自己看出‘狠狠’来的？

　　王昃则是松了一口气，虽然小白蛇胡闹，但总算没跑出‘口吐人言’，要不然……中科院的‘黑色轿车’他可拦不住。

　　小白蛇好笑的缠在王昃脖子上，好像一条白色的项链，倒也挺好看。

　　回到了店里，下午就是冷清了，跟中午的人潮简直没法比。

　　怪不得回来的路上，看到有些店铺都开始关门了。

　　不过王昃也不算无聊，起码有上官青这位巨擎在给自己沏茶，喝起来味道就是不一样。

　　正闲着，突然房门被撞开，之前送给红线手链那个女子满头大汗的冲了进来。

　　她满脸都是兴奋，高声娇喝道：“在这呐！快来，别让他跑喽！”

　　王昃被吓了一跳，心道这是怎么了？东窗事发了？检察院要请自己喝茶了？

　　可随后跟着女子进来的，却是另外一名女子。

　　她身体消瘦的怕人，最小码的衣服在她身上也显得宽松，脸上没有什么肉，皮肤都有些往下耷拉着，重重的黑眼圈好似几年没睡过觉。

　　尤其跟‘丰满’女子站在一起，就显得更为明显。

　　瘦女人眼睛无神的抬起来看了王昃一眼，又马上低了下来，却不是看向地面，也不是鞋子，而是……什么都没有看，但却是睁着。

　　胖女人强把她拉了过来，对王昃说道：“先谢谢你啊，中午吃饭的时候……哎呀，人家好害羞啊……”

　　王昃嘴角裂了一裂，算作笑了。

　　他问道：“这次又有什么事？”

　　胖女人惊道：“哎呀，差点忘了，你快看看她吧，她叫朱晨晨，是我最好的姐妹，前一阵突然变成了这个样子，本来挺美的一个人……唉，我瞅着都伤心。”

　　王昃再次观察起这个瘦女人来，如果说她以前就这么瘦，那这还能理解，如果是突然间体重有大幅波动，那只能是三个原因引起的。

　　坐牢，癌症，中邪。

　　也许有人会说‘失恋’，但事实上，失恋后的女人都会变胖。

　　‘衣带渐宽人憔悴’的事情现在也只能在书里找到。

　　前两种王昃自动去除了，谁遇到这么大的事都不可能不去医院检查的，这不劳他‘小高手’费心。

　　只是中邪……包括的种类可比癌症多多了。

　　王昃问道：“她这个样子具体多长时间了？”

　　胖女人道：“大约一个月吧。”

　　王昃又问：“除了体重变轻外，还有什么其他不寻常的事情吗？”

　　胖女人道：“被看她现在没精打采，其实能吃能睡，工作起来也不拖沓，除了瘦好像就真没什么……哦，我想起来了！她晚上睡觉总会无故惊醒，身上汗出的把床单都弄湿了……啊，你别误会，我和她是室友，我还是喜欢男人的……”

　　王昃自动忽略后面那句话，上下看了看朱晨晨。

　　他皱眉问道：“你可以说说症状吗？”

　　朱晨晨那黑眼圈又抬了起来，小声说道：“她都说完了。”

　　王昃摇头道：“她说是她说的，我要听你亲口说。”

　　朱晨晨无奈，只得又说了一遍，不过跟胖女人的介绍并无不同。

　　王昃皱眉道：“你做的什么梦，还能记得吗？”

　　朱晨晨摇了摇头。

　　王昃又问：“那在一个月前，就是在你突然变瘦之前，发生了什么事吗？”

　　朱晨晨还是摇了摇头。

　　随后想到这样光摇头好像不太好，就补充道：“什么事都没有发生，最开始体重降了下来，我还是挺高兴的，认为自己减肥有了成效，可不成想，这体重降得飞快，不论我怎么吃喝，都没办法……”

　　王昃点了点头，示意自己了解了。

　　他装作深思熟虑的模样，但其实是在心中跟女神大人交流。

　　他懂个屁，还不是得靠女神大人的威能。

　　女神大人先是在朱晨晨的记忆中搜索了一遍，摇头道：“她说的是真的，记忆中并没有发生什么独特的事情，而且……关于她晚上的梦，也没有丝毫的记忆。”

　　接下来她又开始查看朱晨晨的全身，可检查了一遍却什么都没有发现，只是各项器官都有衰竭的趋势，如果这样下去的话肯定活不过半年的时间。

　　她将所见告诉了王昃。

　　后者眉头又皱了起来。

　　‘半年？这个时间却是有趣了。’

　　王昃低头看了一眼朱晨晨的高跟鞋，突然问道：“她是不是家境极好？”

　　王昃懂得名牌不多，但那个鞋子的品牌他却认得，好像是一款起码要上万块才能买到的奢侈品。

　　女神大人愣了愣，点头道：“是的，根据她的记忆，她好像是哪个大家族的子孙，毕业后想要历练，才从基层开始做起，谁都没有告诉……你怎么会知道？难道你……早就跟她有一腿？！”

　　王昃大汗。

　　说道：“姐姐，拜托了，你看看她的鞋，很高级的啊，一般的上班族即便买得起也不舍得买啊。再说我身边有过什么女人，你不比我知道的还清楚？我还有睡觉的时候。”

　　王昃认真的瞅着这个急速变瘦的女人，心里跟吃了一只苍蝇一样难受。

　　就像玩英雄联盟，发现延迟十几秒一样，输了不要紧，关键要挨骂。

　　自己新开的店铺就遇到这么一个棘手的问题，看那胖女人绝对属于嘴巴极大的那种，如果自己解决不了，第二天这整个区域都知道自己‘不行’了。

　　男人，绝不能让别人说自己不行。

　　王昃对胖女人说道：“能不能请你先出去一下？下面的对话将要涉及个人隐私。”

　　谁知他刚说出来就后悔了，胖女人的眼睛直接冒起了小星星。

　　对于女人来说，有什么东西比知道一些隐私去满足好奇心，来的还有趣的事情？

　　对于她执意要留下，王昃只能看向朱晨晨。

　　后者也有些无语，劝了半天才把胖女人劝了出去。

　　房门被关上，朱晨晨有些胆怯的坐在王昃的对面。

　　王昃开口道：“你现在所在的这家公司，是你家的，对不对？”

　　朱晨晨一愣，随即用手捂住了小嘴，一脸惊骇的望着他。

　　王昃继续道：“关于这点还没有其他人知道，就连你最好的朋友都不知道，可是……你的家人会知道，我怀疑一些事情。”

　　这话已经说的够明显了。

　　朱晨晨大声道：“你的意思是家里有人在害我？不可能！家里的人对我都是极好的！”

　　王昃无奈道：“所谓知人知面不知心啊。”

　　朱晨晨却依然摇头道：“就是不可能，叔叔伯伯们都没有孩子，我虽然是女孩，但也是家里的独苗，怎么会有人害我呐？”

　　王昃一下就懵了。

　　自己以为想的很通透，很严谨，结果被人一语击破，难免脸红。

　　王昃支支吾吾了半天，最后却叹了一口气，故弄玄虚的开始‘掐指一算’。

　　实则他是在跟女神大人沟通。

　　女神大人说道：“她身体检查不出问题，没有疾病没有能量反应，这确实挺奇怪的。”

　　王昃道：“我还想先找出凶手，再顺藤摸瓜找到变瘦的原因，没想到……唉……”

　　女神大人思考了一会，说道：“现在我们唯一知道的线索，就是她在睡梦中会被惊醒，而且她做的什么梦也不记得，只好……”

　　“跟她睡觉？……哎呦……我是说观察她睡觉，咳咳……”

　　“你趁早把你那龌蹉的思想收起来！我忍你不是一天两天了！”

　　王昃不禁感叹，要说什么东西能最快的让人融入这个社会？

　　那就是电视剧。

　　没看女神大人才看了一年多，就已经知道‘睡觉’这个词的多种含义了。

　　王昃赶忙转移话题道：“对，还是您聪明，咱们就这么办！”

　　王昃把自己的意思跟朱晨晨说了，不管是不是亲人出的手，反正她得了怪病的事实摆在这里。

　　他要求朱晨晨在这里过夜，以便观察她在睡梦中的情况，当然，那个胖女人也是要留下的，当作‘监督’用。

　　话说……一个瘦的皮包骨头的女人，就是扔到王昃嘴里，他也不敢咽啊，怕‘卡’到。

　　聊天，晚饭，在商业街逛了逛，转眼就是晚上。

　　王昃有些无语道：“您老真的不打算回家了？”

　　上官青笑道：“回去干什么？整天听那三个女人来回斗法？还是你这里好，清净不说，还有趣。”

　　王昃翻了翻白眼，却也不好说什么了。

　　回到了店里，果然看到胖女人拿来两套睡袋，看来还是刚刚买的。

　　王昃坐在一旁，两个女人大眼瞪小眼。

　　“我说……你们倒是睡啊。”

　　谁知朱晨晨突然脸红道：“有人看着……我不习惯。”

　　王昃心道：‘看别人舒服的睡觉，自己却只能守着，我才不习惯呐！平时都女神大人守着我……’

　　可表面却只能说：“你要放轻松，不要有太大的压力，没准这一觉醒来，你就全好了也说不准。”

　　朱晨晨却没有抱多大希望，为了她这个怪病，她已经瞒家里人很久了，自己也用积蓄不停的到处求医，可结果都是那个摸样。

　　不过躺了一会，她倒是真有些累了，眼皮上下碰了两下，就缓缓闭上了，不一会就传来均匀的呼吸。

　　王昃心中叹道：‘果然身体机能已经衰退了，再拖延下去只怕。’

　　他不由得提起了十二分的精神，认真观察着她的一举一动。

　　可实际上出力的都是女神大人，他精神可嘉，但能力不足。

　　过了两三个小时，也没见什么动静。

　　上官青吃不了熬夜的苦，走到一旁在那个躺椅上摇晃着眯了起来。

　　王昃心中恨道：‘怪不得这里平白的会有一张躺椅，原来是为了你自己！’

　　又过一个多小时，王昃都有些困了。

　　看了看手表，正好三点四十五分。

　　他嘟囔道：“看来今天是没什么发现了……”

　　正这时，女神大人惊呼道：“来了！竟是这种东西！”


第一百三十七章 朱家府邸

　　“什么东西？！”

　　王昃抻着头使劲的瞅，可什么都看不到。

　　女神大人翻了翻白眼，将视线传给了他。

　　眼睛明显一亮，可是王昃觉得，看到了还不如没看到……

　　一大片黑色的蠕虫，每条有十几厘米长，正不停的往朱晨晨脑袋里钻。

　　就像一大锅蚯蚓被加热，疯狂的蠕动一般。

　　一时间王昃都有些分不清那里是头发，哪里是蠕虫。

　　王昃全身打了个寒颤，问道：“这些是什么东西？哪来的？”

　　女神大人皱眉道：“这是诅咒之力，那些虫并不是一般的虫，而是生命最基础最原始的形态，也是力量最强的存在。”

　　王昃惊呼道：“就这帮恶心的东西？”

　　女神大人说道：“没错，也许是世界起源的时候，没有神灵也没有生物，但它们肯定是存在的。”

　　王昃又问：“那谁能控制它们？这也……太牛了吧？”

　　女神大人道：“没人，它们只能被‘引导’而不能被控制，你们不是有传说大禹治水吗？就是这样的道理。”

　　“那……这些要怎么处理？”

　　王昃想伸手去抓，可手到中途又缩了回来。

　　徒手抓巨大‘蚯蚓’，还是黑色的，并不是每个人都具备的勇气。

　　女神大人手指掐动法决，在朱晨晨脑袋旁边变出了一个‘小河’。

　　晶莹剔透的灵气不停流转，好似天上的银河。

　　那些黑色蠕虫好似鱼见大海，拼命的往里钻去。

　　但它们身体刚刚接触到灵气，就瞬间化为灰烬消失不见。

　　就像……飞蛾扑火一般。

　　王昃看得惊奇，问道：“这是怎么回事？”

　　女神大人擦了一下额头并不存在的汗水，解释道：“灵气不属于生命，是真正本源的东西，对于这些虫来说，它就是归属，灵气可以让它们消散，变成新的能量行事继续生存，也许某一天又会变回这个样子，这就是它们繁衍的方式，也算是一种生命的真谛。”

　　王昃才不管什么真滴假滴，他连忙问道：“这就治好了？”

　　女神大人点了点头道：“应该是好了，不过……如果不能查出诅咒的源头，这些虫还是会找上她。”

　　王昃无奈道：“说到底还是麻烦啊。”

　　第二天一大早，朱晨晨就醒了过来，她先是愣了愣，随后大声喊道：“我好饿！”

　　一顿胡吃海喝，吃的朱晨晨的肚子都鼓了起来，她满足的而又毫无形象的拍了拍肚皮，笑道：“我怎么感觉自己好了？”

　　王昃伸了个懒腰，哈欠道：“不是感觉，是真的好了，不过你果然是受了某种诅咒，不查处源头你还是躲不过这一劫……我先去睡一觉，等之后再想办法解决你的问题。”

　　说完就跑到旁边，拿来几条板凳搭了一个简单的‘床’，往上一躺，不出一分钟就睡着了。

　　胖女人和朱晨晨互相看了一眼，露出无奈的笑容。

　　她们这时是绝不肯走的，只好先给公司挂了一个电话，请了几天的假，然后就把这里当成了自己的地方，买饭打扫，倒是有些女人的美德。

　　朱晨晨一顿早饭吃了七个包子两碗小米粥外加四个鸡蛋，经过一阵活动，竟然有感觉有些饿了，还出了一些汗。

　　胖女人惊讶的看着她，说道：“天呐……你……你……”

　　朱晨晨愣道：“我怎么了？”

　　说着从皮包里拿出一个小镜子，随即也惊呼了起来。

　　这才一个晚上加半个白天，朱晨晨的脸竟然有些丰韵起来，那浓重的黑眼圈也淡了很多，不在那么可怖，反而有些像‘烟熏妆’了。

　　她惊讶道：“天呐！真是神了！还好你把我领来，这真是……”

　　还不等说完，竟然喜极而涕，可刚哭到一半，她脸色一变，瞬间胀红，捂着肚子就往洗手间跑去。

　　确实……吃太多了。

　　直到下午三点，王昃才抓着屁股醒了过来。

　　上洗手间简单擦了一把脸，就说道：“走吧，去你家里看看。”

　　朱晨晨的家真的很大。

　　巨大的府邸座落在四九城的中间地区，相传还是清朝一个王爷的老宅。

　　朱家在明朝是国姓，‘朱’这个字是象形字，意味成年的大树。

　　最开始这个姓氏的由来，就是因为获得这个姓氏的人好似参天大树般伟岸。

　　朱家府邸的正面，左右有两个石狮子，没有踩绣球，也并不是仰头，而是略显卑微，轻轻低首。

　　正门是红漆铜钉，虎口含环，环扣因为常年被摸弄，已经变了颜色。

　　上面悬着一块匾额，上书‘一门豪杰’，落款是前期某大佬。

　　只是那个‘杰’字下方却少了一个点，猛一看上去还不觉得，越是仔细观看，越觉得怪异。

　　胖女人直接呆滞了，愣愣的看着朱晨晨，惊叫道：“你家原来这么有钱？！”

　　她随即又怒道：“大骗子！还说你的父母只是普通工人！”

　　可马上又兴奋道：“既然这样你快点买辆车啊！我这驾照刚考下来，不赶紧练手就废了……”

　　王昃听得是满头大汗。

　　朱晨晨并没有‘说谎’，进了家门才知道，她的父母真的就是普通工人，虽然住在这么高级的地方，但生活起居还是节俭。

　　想来朱晨晨的性格也是多亏了父母的教导。

　　要说高级，这里确实高级的有些层次了。

　　刚一进门，就是‘三套屋’，干净漂亮大气，家具考究，装潢精良，但仅仅是给佣人住的。

　　穿过这里，前面就是一个‘天井’。

　　说是天井不如说是花园，假山是苏州的，鲤鱼是长岛的，花圃更是世界各地的，尤其一片郁郁葱葱的牡丹，显然是特殊品种。

　　昔日武照想移牡丹至洛阳，也是借助了鬼神之力，如今牡丹又入四九城，看来现代的科技手段确实是‘惊艳’。

　　“这真是个大家族！”

　　王昃惊叹道。

　　不像上官青家里，即便是住处也很‘低调’，算上飞刀家里也才四个人。

　　现在仅仅是下午，还有许多上班的没有回来，家里就已经起码有二三十人了。

　　朱晨晨的父母倒是回来的早，见朱晨晨终于回家了，乐的跟什么似的。

　　她父母一看就是那种‘好人’，不惹事不起刺，任劳任怨中中肯肯。

　　不过当朱母看到朱晨晨消瘦的模样，还是免不了哭了一通鼻子。

　　整体来说朱家十分的热闹。

　　可王昃却发现了问题。

　　这家里人虽然多，却没有孩子！

　　连二十岁左右的都有没！

　　这让王昃深深皱起了眉头。

　　按道理如果家庭兴旺，那一定是子嗣满堂，可这家兴旺是兴旺了，偏偏没有子嗣，看起来就像是‘虚妄的繁荣’。

　　朱晨晨父母见女儿竟然领回来一个男人外加一个老头，还以为亲家全家都过来了，把他们紧张的够呛。

　　又是端茶又是倒水，生怕在未来亲家的眼中留下不好的印象，以后女儿嫁过去受苦。

　　上官青人老成精，一眼就看出对方的态度不对，不过他也不点破，乐呵呵的享受着‘上宾’待遇。

　　王昃虽然能觉察出哪里不对，但他却想不明白，女神大人更是不懂，坐在王昃的肩膀上，不停的观察这个家的情况。

　　让两人泄气的是，观察了半天，并没有在朱家府邸内发现任何阵法，甚至灵气都很少，有些不太像有些年头的古宅。

　　问了几句，才知道这里在解放后‘大翻修’过一次，整个格局都做了个变化，想来是把风水彻底破坏掉了，没有任何好坏之分。

　　随着聊天的进行，朱晨晨的父母越发觉得奇怪，女儿找来的这个‘老公’，好像是‘查户口专业’的，问东问西不说，还对朱家的历史很感兴趣。

　　与此同时，王昃也知道了一些信息。

　　比如朱家本是湖南本籍，扛枪闹革命那功夫立了大功做了大官，又因为家里本就底蕴丰厚，解放后直接在四九城置办了如此大的家业，并把祖宅的老家人都接来了。

　　本来按理来说，朱家也算是有革命背景，不应该住如此奢华的府邸。

　　其实这里面到有一个趣事。

　　朱家已过世的老先生，跟着当初的老人家闹革命的时候，曾经侧面提出过要求，要‘老人家’把颐和园送给他。

　　但解放后明显‘绝无可能’，这件事还闹得满城皆知，朱老先生直接成了大家的笑柄，老人家无奈，只得对他置办这么大的家业选择睁一只眼闭一只眼。

　　关键人家确实没用公款，没贪污不是。

　　民国时期整个天朝的‘糖业’，就是他们朱家垄断的。

　　王昃连连称奇，却也有些纳闷。

　　为什么出现这种奇事的人，都是隶属历史悠远的偌大家族呐？

　　难道‘天道轮转，物极必反’说的却是真的？

　　正聊着天，忽听门外响起苍老的声音道：“听说晨晨那丫头领男人回来了？还真是女大十八变，这性情都变了啊！我也来瞧一瞧，顺便把把关，可别让野小子把晨晨骗走了。”

　　王昃就觉得这个声音好像在哪听过。

　　转头一看，他就愣在了当场。

　　门口正走进一个老者，消瘦、罗锅、发须尽白，唯独双眼精光闪闪。

　　一老一少，两个人对望着眨了眨眼睛，同时惊呼道：“是你？！”


第一百三十八章 别惹王昃，他有女神大人

　　老者平日里文斯不晃的手指，这时竟颤抖了起来，不停指着王昃。

　　他看了看自己家的宝贝疙瘩，又看了看王昃，突然大吼起来：“不行！这门婚事我不同意！你们趁早绝了这个心！”

　　王昃眨了眨眼睛，脸腾的一下就红了起来，忽的一下又站了起来，同样大吼道：“谁？谁结婚？！你不要含血喷人！”

　　结婚这事对于其他人来说是大大的好事，不过对于王昃来说，尤其是跟其他女人结婚，那绝对是死罪。

　　朱晨晨终于忍不下去了，尖声叫道：“三爷爷你说什么啊！真是的！讨厌……”

　　说完掩面而去，跑到半路又觉得不对，灰溜溜的又走了回来。

　　先是向父母鞠了个躬，随后道：“我……我之前得了一种怪病……”

　　当下就把自己跟王昃发生的所有事都全盘托出了。

　　朱晨晨的父母眼皮一阵抖动，尤其朱母竟然已经开始小声哭泣。

　　老者重重叹了口气，向天叹道：“你真的要让朱家绝后吗？你这贼老天！”

　　王昃听得此话，眉头却是一皱，他问道：“你知道？”

　　“我当然知道！”

　　问的无根无据，回答的也是苍白无力。

　　可是两个人都懂了。

　　原来这名老者正是在‘古玩博览会’上，万国生万老先生身边带着的那个老者，也是四九城边隐秘茶馆的店老板。

　　他本名‘朱国栋’，后改名‘朱勿贾’。

　　勿，非、不要、不是、不屑，贾，商人、走贩。

　　取这个名字，一是为了自嘲，二是为了‘还命’。

　　朱勿贾一生有过三个子嗣，却都早年夭折，其兄弟几人跟他的状况差不多，有些甚至根本无法生育。

　　正应了‘缺德绝户’之嫌。

　　他遍访深山，终于在五华山遇到一名老道，老道说此事蹊跷，他也无能为力，不过却留下一句‘求人不若求己’，其实当时那老道就是想讹诈他一些钱财，不想这句却‘点醒梦中人’，从此他全心专研佛法、道统，妄图以一己之力改变家族现状。

　　只是到如今他一只脚都踏进坟墓，却‘不得法’。

　　不过如今听到王昃救了朱晨晨一命，他快要被放弃的希望又燃烧了起来。

　　朱勿贾一把抓住王昃的手说道：“你……你救救我们朱家吧！”

　　一个年过半百的老汉，卑微而又诚恳的请求一个二十出头年轻人的帮助，一般人真的承受不了。

　　王昃也是一样，他重重点了下头，莫名高深道：“天道无常起起落落，朱家的难确实到了尽头了。”

　　朱勿贾激动的有些说不出话来，眼睛抖了两下，老泪横流。

　　女神大人怒道：“你干什么答应他？这什么问题咱们根本看不出来，万一解决不了那是会给你留下‘结’的，对今后的修为也是有影响的！”

　　王昃朗然道：“尽力而为无愧于心，哪来的什么‘结’？”

　　女神大人一愣，心里好似醒悟了什么，她欣慰的笑了笑，却伸出手扇了王昃一个巴掌，不痛，倒是有些痒。

　　她又问道：“那我们应该从什么方向入手？”

　　王昃沉思了一会，突然问道：“老先生，朱家曾经得罪过什么人没有？诡异的事件发生在你年轻的时候，你的父亲叔辈，有没有发生类似的事情？”

　　朱勿贾沉思良久，说道：“你知道一个大家族的发展过程，自然就是得罪人的过程，不过那些人里面我想不到有谁是玄门中人……呵呵，这个你就不要隐瞒了，对于玄学我也算接触很久了，‘是不是’我自然能感觉的出来。”

　　王昃一想也是，大门大户，要说没有仇人那绝对是不可能的。

　　世间真的没有所谓‘无缘无故’的事情，但是……这缘由要想查出来，却有太过虚无缥缈。

　　毕竟，镇关西郑屠也不会想到，他的死因是因为被人叫了镇关西，得罪了‘洒家都不敢称作’的鲁达，死的可谓是憋屈。

　　王昃又问：“那么……尊父有没有写日记的习惯？或者是留下什么书信之类？”

　　‘断子绝孙’，这必然是大仇，或是大祸。

　　如果真的发生在朱家老祖的身上，那么他不可能不把这事情记录下来。

　　果然，朱勿贾犹豫了一会说道：“家父生前倒是留下一本‘万言书’，不过……里面很多事情涉及到家父的……脸面，所以你若是看看……可以，但如若外传……”

　　王昃佯装愤怒的挥了一下衣袖，怒道：“哼！亏你参悟了这么多年，竟不知方外之士最忌妄评私隐！”

　　朱勿贾随即汗颜，立马说道：“先生稍等片刻，我去去就来。”

　　王昃气呼呼的坐下，美美的品了一杯茶，朱勿贾就赶了回来，手里拖着一个装订好的册子。

　　想来这就是朱家老祖的万言书了。

　　正待王昃要翻开查阅，就听门外又传来一个声音。

　　“老三，你火急火燎的把祠堂里那个东西拿出来干什么？你知不知道要是透露……咦？！大胆，快放下！”

　　进来的是一位更老的老者，单手拄着拐杖，苍老的容颜干瘪的身子。

　　试想看着家里的年轻人一代代的夭折，再硬朗的身子也是扛不住的。

　　朱勿贾沉声道：“大哥，这事你千万不要管！”

　　朱家大哥一愣，抬起手杖就要打，还喝道：“什么不管？老三你是越来越放肆了！你成天鼓捣那些玄学蛊术我可以不管，你不务正业开那劳什子的茶馆我也可以不管，如今你却把先父的私隐拿出来给别人看？你老糊涂了不成？！”

　　王昃尴尬极了，拿着册子不知道该怎么办。

　　朱勿贾叹道：“大哥，这是好不容易请来的能人，晨晨前一阵子得了怪病，就是他给治好的，如今咱们朱家还能不能有希望，就全看他的了！”

　　可即便他这样说，那举起的拐杖还是打了下来。

　　朱家大哥喝道：“什么？又是相士？又是相士！老三那老三，你不务正业一辈子也就算了，难道还想让晨晨跟你学？晨晨怎么了？她不过是瘦了点，现在的女孩子总要减肥减肥，哪里来的病？我看你还敢咒晨晨！我看你还敢……”

　　说一句就打一下，朱勿贾还真的不敢还手，任由他这么打着。

　　王昃心中偷笑，心道这两个老头还挺有意思，加起来都快二百岁的人了，偏生好似两个孩子。

　　可好景不长。

　　朱家大哥突然将矛头指向王昃，大声喝道：“你这个骗子，就因为你们这些骗子，老三才魔症成这幅摸样！你给我滚！”

　　骂了还不算完，那酸枝木的手杖同时也打了过来。

　　王昃一个闪身躲过，急忙道：“老先生，君子动口不动……哎呦……”

　　第二下躲闪不及，竟被打中了。

　　没想到这老头的力气还真不小，想来被打的地方肯定是紫了。

　　女神大人则是一副看热闹的模样，好似还在为刚才王昃草率答应的事情而气愤。

　　不等犹豫，第三下又打了下来。

　　王昃伸手抓住手杖，皱眉道：“老先生，泥人尚有三分……”

　　谁知朱家大哥先是一愣，随后立马高声大叫起来：“你还敢还手？！快来人啊！你们的老祖宗在自己家里被人打了！老朱家还有没有喘气的了？都他奶奶滴死了不成？！”

　　王昃顿时大汗，心道这怎么这么像是泼妇骂街啊？

　　这还是一家之长该有的风范吗？

　　不到几秒钟，整个朱家大院就炸开了锅，本来平静的院落瞬间人声鼎沸，吵吵嚷嚷乌泱泱的就都冲了过来。

　　“那个不开眼的敢来朱家胡闹？！看不打折他的腿！”

　　“快，打电话给公安局，哦……先打给医院，让他们派辆车过来。”

　　“就是你这个混蛋？他妈的你是不是活腻歪了？”

　　“信不信把你脑光子削放屁了？！”

　　“卵子儿给你踢碎了！”

　　“废什么话？上！先卸了两条腿再说！”

　　……

　　说实话，王昃这辈子都没挨过这么多人骂，甚至很少挨骂。

　　当然也极少被人如此威胁。

　　他不免有些错乱，自己这是进了大门大户？这明显是进了某个土匪窝嘛！

　　而且……

　　王昃确实看到了，来的这些人最年轻的也起码有四十多岁了，年轻人一个都没有。

　　朱勿贾和朱晨晨赶忙去拦着众人，晨晨的父母则是慌乱的不知道干什么才好，朱母甚至又去倒了一杯茶递给王昃。

　　眼看那一老一少就阻止不了‘热情高涨’的群众。

　　王昃狠狠咬了咬牙，大声喝道：“朱老九！你十年动乱的时候败坏了十二个姑娘的清白，其中三个誓死不从，你还威胁她们的家人，让她们只能就范！你直到五岁还尿床！大学校长的玻璃就他妈的是你砸的，你还硬生生找了个替死鬼，现在那个人还在打更守大门！你为老不尊，天天让你儿媳妇帮你晒被子，其实是为了看她的屁股！”

　　王昃伸手指了指人群中的一个‘丰满熟妇’喝道：“对！就是你！前天你内裤丢了是不是？就是他给偷走……”

　　不等说完，朱家大哥不知是‘回光返照’还是‘孙猴子附体’，突然一个猛扑将王昃扑倒在地，双手死命的捂着他的嘴……


第一百三十九章 女子的神秘身世

　　王昃费力的把朱家大哥推到一旁，悠闲的站了起来，使劲擦了擦自己的嘴。

　　转头问道：“你还想说什么？”

　　朱家大哥眼神疯狂，不住的摇头道：“不是真的不是真的！他在骗人，他是骗你们的！”

　　事实，本来就是最像谎言的事情。

　　朱家人安静了下来，却止不住一种小声的议论如蜂鸣般嗡嗡作响。

　　尤其那个媳妇，已经蹲在地上掩面哭泣起来，只是即便这个时候，仍然有一大群的目光集中在她因为下蹲而更加凸显的臀部上。

　　朱勿贾一脸惊骇的望着王昃，半天也不知道该说些什么，最终只能说道：“先生你……这样好像有点过了……”

　　就连一旁的上官青都是暗暗摇头苦笑。

　　王昃却理直气壮道：“我就是在告诉你们一件事情，不要拿我的善良来欺负我，那是我给的，我是可以不给的！”

　　一番话讲出来，一众人反映了一会才明白他要表达的意思，有些流汗，有些心惊。

　　可以看穿别人的秘密？这种能力谁不害怕？

　　这比女人当众被人扒光衣服还要恐怖！

　　没看那朱家大哥已经失心疯一般被人抬下去了吗？

　　王昃挥了挥手喝道：“都给老子走远点！”

　　众人浑身一震，心中憋屈的要死，却只能灰溜溜的该干什么干什么去。

　　不是没人想‘一不做二不休’，只是害怕万一一下没弄死，他嘴里又跑出什么让自己活不下去的话来，那显然就得不偿失了。

　　果然，人类能够忍耐的限度往往能超出自己的想象。

　　这帮脾气火爆的家伙，都学会了‘老实’。

　　王昃一脸的不忿，拿出小册子观看起来。

　　才看了几分钟，他就被里面的内容吸引了。

　　开篇头一句。

　　“生活在这个世界上的人，都会有属于自己的偶像，不管是承认还是不承认。大部分人的偶像是历史名人、歌星、运动员，都是有成就的人，而我的却有些特例。”

　　“儿时我是个懦弱的人，周围有大人咳嗽一声，我都会吓出一身冷汗。像我这种人自然成为被欺负的对象。”

　　“人们总是喜欢欺压或者‘拯救’弱者从而彰显自己的存在感，每个时代都一样。”

　　“那一天我又被打了，他们手不重，却很疼，伤势一般一天就会好，但当时却总是灰头土脸，我没出息的哭了，独自一人蹲在村头的古井旁。”

　　“突然我听到了口哨声，很响亮，很柔美，我一生都试图学会，可毕竟没有这个天赋。”

　　“那应该是一首国外的曲子，长大后才知道那叫做‘萧邦’，怎么听都听不够。”

　　“她很美，应该是很美，头上带着丝巾，只能隐约的见到面貌，跟我差不多年纪，比我矮了半头。”

　　“她说，男孩子不能哭，眼泪要留到长大再一起哭出来。我不懂，不过她扔给我一个哨子，红色的里面有个小球的那种，很别致。”

　　“她说，如果我再被欺负，就可以吹响哨子，那么她就可以来救我，我当时在想这个奇怪的丫头怎么敢给出这样的承诺？”

　　“第二天，我又被打了，被按倒在地上，屁股上挨了好几脚，我颤巍巍的拿出哨子，心想不管是谁，即便帮我分担一些痛苦也是好的。”

　　“可是哨子刚到嘴边，就听到那个女生突然喊，不要吹！”

　　“她真的很厉害，几个比我都要高上一头的孩子，硬是被她打的七零八落。”

　　“我事后问她，为什么你给我哨子又不让我吹，却还来救我？她说，男人不能依靠别人，全要靠自己，但要时刻准备着，接受朋友的帮助。”

　　“那一年，我少了很多伤痕，多了一个朋友。”

　　“十年后，我的生活从这个小村庄，转到了天下，我坚强了，像个男人了，却仍然会被欺负。”

　　“又过十年，我终于站上自己渴望的舞台，她却……”

　　“她是笑着走的，消瘦苍白，眼睛却明亮，那时我第一次看到她的容颜，真的好美，与我在梦中无数次见过的一模一样。”

　　“天命气运，需要拿年华去换，她没有问，却做了。”

　　“她曾说，男人不要哭，眼泪要留在将来，那一夜，我把自己一辈子的眼泪都流干了，很丑。”

　　“如果……爱一个人，应该马上说出来。因为……总会有那么一天，会后悔什么都没有说。”

　　“我爱她，从第一次见到她。”

　　“如果现在有人问我崇拜的偶像是谁，我会说……马克思。”

　　王昃轻轻合上册子，后面还有很多很多，他却没有看下去的打算了。

　　他看了看女神大人，突然伸出手握住她的小脚，死死掐在手里。

　　女神大人脸红怒道：“你又做什么死？”

　　王昃笑了笑，却没有回答。

　　朱家老祖爱着一个女人，却因为‘崇拜’而失之交臂。

　　正如人们常说的，爱情就像是精美的花瓶，越是喜爱，越是担心它遭到破坏，反而越不容易得到它。

　　这个错误王昃不会去犯，也不能去犯。

　　而且朱家的‘怪事’，他也有了眉目。

　　那个女人是方外之士，这点毋庸置疑，不管她是有父亲还是有师傅，都不会容忍自己的‘掌上明珠’为了其他男人耗损自己的生命，落得个红颜薄命的下场。

　　如果换做自己，换做自己的女儿遭受如此命运，他也会诅咒那个男人‘断子绝孙’！

　　王昃又偷偷在女神大人光洁无瑕的小脚上亲了两口，惹来一阵小粉拳后，坐在旁边的椅子上问道：“老先生，关于您的父亲，他生前应该很在意一个已过世的女人，对这个女人你了解多少？”

　　朱勿贾沉思一会，突然眼睛一亮，说道：“家父总是在喝醉后大哭，还会举着酒杯冲着天上的月亮吟诵诗词，有时又会自己嘟囔，说天上的嫦娥的落到了他的怀里，他却没抱住……什么的，先生你说的是不是就是这个女人？”

　　王昃点头道：“肯定是了，还有些什么信息吗？”

　　朱勿贾摇头道：“对于那个在万言书中提到的女人，父亲从未对我们说过，我们甚至不知道她是否存在过……只是……”

　　王昃道：“什么？”

　　朱勿贾道：“父亲的遗物里，确实有一件女人的首饰，他平时宝贝的不行，就算家母曾经讨要，都被骂了一顿。”

　　王昃眼睛一亮，喝道：“快拿来给我看看！”

　　不一会朱勿贾就小心的捧着一个小盒子走了进来。

　　盒子由极为少见的黑色楠木雕琢而成，通体一块并不见连接。

　　刻着唐草的花纹，上面有一个小小的铜锁。

　　但明显是没有钥匙的。

　　王昃直接从桌子上拿起一个茶杯，在众人心疼的目光中，狠狠的砸向铜锁，喀拉一声，铜锁落地。

　　这个封存了几十年的小盒子终于被打开了。

　　里面放着的却仅仅是个‘玉扣’，比一块钱硬币稍大，中间空，有一条红绳牵着。

　　王昃将玉扣托在手中，放在眼睛下面仔细观看，这才看出它并不是个普通的玉扣，而是雕刻的十分精美。

　　就像……一只抽象的狮子，身体绕成一圈，首尾相接刚形成一个圈。

　　王昃心想，即便是用十倍放大镜去看，应该也没有丝毫的瑕疵吧，这玉扣的手工都不照自己的戒指差。

　　不过光靠这么一个东西，要想知道那女子的背景好像就有些难了。

　　王昃正思考着，突然他神情一变，整个脸都怪异的扭曲了起来。

　　他抽着嘴角嘟囔道：“不会……这么巧吧？！”


第一百四十章 刘老

　　王昃见这个玉扣年代十分久远，在古时候，天朝人对于狮子的印象很模糊，几乎都是‘据说’，所以不管是舞狮还是石狮子，看起来都挺抽象。

　　但这枚玉扣明显十分传神。

　　在王昃的记忆中，也有这样一头传神的狮子。

　　那就是顾天一的‘家徽’——一只酣酣欲睡却又凶猛矫健的雄狮。

　　他犹豫再三，看了看朱晨晨又看了看上官青，如果有可能的话，他是绝不想给顾天一打这通电话的。

　　果然，顾天一接起电话第一句话就是问：“你在哪？”

　　一个多小时后，顾天一三人再次出现在王昃眼前。

　　同样的三人，但王昃却发现了少许的变化，那就是天依姑娘，现在可能不用称之为‘姑娘’了，整张脸洋溢着甜甜的幸福。

　　王昃看了一眼顾天一，默默的对他伸出了一个大拇指。

　　后者面红耳赤，却愉快的笑了起来。

　　看得王昃是一阵牙痒痒。

　　他把玉扣直接丢给了他，顾天一仔细看了看，先是一愣，后问道：“你是从哪里弄来这个物件的？”

　　王昃一听就知有戏，赶忙道：“你认识它？那你认识它的主人吗？”

　　顾天一笑道：“我出生之前她就死了，我哪里认得？”

　　王昃心道果然是‘内部人’！

　　王昃急道：“那她的事情你清楚吗？”

　　顾天一思索道：“这个嘛……好像是窥探天机太多，把自己搞死了，好像是为了某个该死的男人，听说他的父亲还特意下了一个大咒，那男人家里必定消停不了，应该过不了三代吧。”

　　随后他一愣，转着脑袋四下瞅了瞅，笑道：“莫非就是这家人？”

　　朱晨晨等一众朱家人脸色都变了。

　　王昃更是尴尬，急忙问道：“少废话，能化解吗？”

　　顾天一道：“你开什么玩笑？古虫大阵耶！你知道这世间虫蛊之术有多复杂？有多少种？每接触一种又要花费多大的力气？这阵法一旦摆出，就好似泼出去的水，覆水难收，你懂不懂？”

　　王昃狠狠敲了他一记，喝道：“都说了少废话！你只说能不能解，怎么解！”

　　顾天一思考了一会，说道：“这件事也不是不可能，只是……解铃还需系铃人，除了让那老头亲自出手以外，应该就没有其他办法了。”

　　王昃翻了翻白眼，这有说等于没说。

　　如果有可能接触这场恩怨的话，当初也不会下这么毒的咒了。

　　王昃道：“你就不能想想办法？”

　　顾天一直接向后坐去，天依迅速的弄出一个折叠板凳，就在他坐下去的过程中塞到他屁股底下。

　　他摊手道：“我能有什么办法？我现在也就是个丧家犬，哪敢去见他们？”

　　确实顾天一是王昃见过的‘最惨’的少主了。

　　他见王昃面露不善，赶忙思考了一会，提议道：“不过我却能把他引出来，这件事情我不参与，也参与不了，能不能成就全看你的了。”

　　王昃心想这也是没有办法的办法，就点了点头同意了这个提议。

　　四九城‘锦阳监狱’，名字很好听，但却是所有犯罪分子闻之色变的地方。

　　因为只要进到那里，就再也没有出来的机会了。

　　王昃就进到了这里，不过他并不是囚犯，而是‘探监’。

　　他想破了脑袋也想不到，那个挥手间可以让一家绝子绝孙的‘大能’，竟然在老实的蹲监狱。

　　天朝有两个防御最严谨的地方，一个是中海，很难进，一个是锦阳监狱，很难出。

　　一年一千多次的死刑执行，平均下来一天就有三次。

　　王昃有些胆寒的坐在‘会客室’中，环顾四周，发现这里确实有些阴森可怖。

　　女神大人说这是因为人类绝望的情绪太多，导致‘磁场’发生了变化。

　　没错，女神大人都不得不用‘磁场’这个词，因为人类情感给环境带来的影响，很玄妙，又很真实。

　　就像王昃现在身处的房间，明明很宽敞，阳光从干净的玻璃窗照射进来，明明很明亮，却异常的压抑和阴森。

　　面前一条长桌，长桌对面同样摆着一个小椅子。

　　墙角四周，站着四个狱警，两道‘四扇’门，也把守着两个狱警。

　　等了好长时间，哗啦哗啦金属摩擦的声音就由远及近。

　　王昃一愣，心道这个时代还有脚镣这种东西？

　　喀拉一声，面前的两层门被依次打开，先是走进两名狱警。

　　他们手里各拿着一条锁链，走近后把铁链锁在地上的铁环上，随后才向身后招了招手。

　　这时，‘正主’才走了进来。

　　王昃心中不由得漏跳了半拍。

　　那是一名老者，苍老的好似死了后又被人挖了出来。

　　却一身干净的白色囚衣，点尘不染，手上两条小指粗细的精钢手撩，缠了几圈，将两只手紧紧绑在一起。

　　一条铁链从这上面分出，连到脚踝的两个铁锁上，铁锁又延伸出来，正是绑在地面上的铁链。

　　他嘴上都套着厚厚的牛皮‘口罩’，唯独一双晶亮的眼睛，好似能看透世间万物。

　　他的身后，依旧有两个狱警，拿着两条锁链，进来后也是锁在了地上。

　　四名狱警先是向老者鞠了一个躬，转身站到他的身后，让出位置。

　　如果不是有这身枷锁，他们四个倒像是护卫，而非狱警。

　　老者缓缓坐到椅子上，两名狱警赶忙上前，将他身后的一个‘铁扣’锁在椅子上，随后才将那口罩拿下。

　　老者从进门到现在，一直望着王昃，目不斜视。

　　王昃咳嗽了两声，说道：“您就是刘老？”

　　那老者说道：“刘老？呵呵，这个称呼倒是许久没用了，也很久没有人来找过我了。”

　　王昃一时没了话头，尴尬说道：“您老在这里住的到习惯？”

　　这位刘老，正是玲珑阁曾经的长老之一，他之所以来到这个监狱……

　　却是因为他私自种下毒咒，犯了门规，他自己认罚，主动跑到这个监狱中来的。

　　而监狱里的人也不把他看作囚犯。

　　他很危险！

　　这是所有人的共识。

　　他很强大！

　　同样也是。

　　所以戒备中又保持着一份尊敬。

　　监狱长见到他，也会叫一声‘老神仙’。

　　因为他进监狱的时候就是这副马上就要死了的模样，如今五十多年过去了，他依旧是这幅摸样！

　　传闻……他是一百多岁的传奇。

　　刘老呵呵一笑，说道：“这里的环境……小友这句倒是问的有趣，环境嘛……不能说好，但也不算太糟，起码吃得饱穿的暖，在我出生的那个年代，这就是我一生最大的愿望，如今却是实现了。”

　　王昃赔笑了一阵，突然问道：“你不为我今天到来而好奇吗？”

　　刘老笑道：“你如果想说，你自然会说。不过少主……他最近可好？”

　　王昃突然感觉也许在玲珑阁里，顾天一还是有些能量的。

　　他说道：“你说天一啊，他很好，而且……最近好像跟天依那什么了，整个人都精神抖擞的！”

　　刘老一愣，突然表情有些奇怪，有些错愕，有些不可置信。

　　最终却哈哈大笑起来，怎么都止不住。

　　让四周十个狱警都紧张的满头大汗。

　　他们可是知道的，有一次刘老说要出去走走，原因是呆的有些腻歪。

　　结果……他真的就出去了，整个监狱都炸开了锅，有超过一百名狱警昏睡不起。

　　正当事情要报告上去，他老人家又晃晃悠悠的回来了，说是玩够了，新鲜东西太多，弄不懂！

　　但要说惩罚……却又不敢，只能好吃好喝的对付着他，希望他别再闹出这么一出。

　　刘老笑了良久，终于停了下来，他擦了擦眼角的泪珠，说道：“好久没有这么开心过了……”

　　可王昃却能看出来，他那滴眼泪并非是高兴。

　　王昃深吸一口气，说道：“我这次来，是为了朱家！”


第一百四十一章 算士之殇

　　王昃都准备好接受‘暴风骤雨’了，他也想了好几种说辞，可没想到刘老竟然一脸的淡定，好似陷入了某种思考。

　　他抬起头来，平淡的问道：“朱家现在的情况怎么样了？”

　　王昃照实说道：“已经没有子嗣，最年轻的是一个二十多岁的姑娘，前一阵子也好险死于怪病。”

　　刘老叹了口气，说道：“十年前，我认为即便自己遭受一生牢狱之灾，做那件事也是值得的。有人说时间是治愈一切最好的药，我原是不信，但十年后的今天，我却是信了。”

　　他仿佛有些追忆，又有些伤感。

　　“朱家，呵呵，这一支线的朱家，可以追溯到明朝时期，想来你也知道朱允文被朱棣抢了皇位，传闻他逃到了海外，但其实他是隐居在了山林，直到明朝灭亡，朱家‘九衰’，反倒是朱允文这支顺势发展起来，一直到解放后更是在四九城博得一块家业。但其实他们的气运早就在清末时期，就跟着清王朝一起衰败下去，要不然那小子也不会流落到总坛旁边的小村庄，我那女儿也就不会……”

　　他又叹了口气，说道：“其实朱家小子心性本是不错，只是被贪念和欲望扰乱的心神，他那有可能不知我女儿在拿生命换他朱家的气运？每一次祈福之后我女儿必定全身衰弱，并毫无恢复迹象。他也许是怂恿，也许是装傻，可作为一个男人……又怎么能……唉。”

　　王昃听完就是一愣，他也觉得那女子死的有些突然，看来朱家老祖的笔记上也是有些水分的。

　　王昃犹豫半响，也给了刘老充足的时间追忆。

　　他问道：“那刘老是放手，抑或是不放？”

　　刘老笑道：“放，也该放了，早该放了，做人做事都需留下一线，日后相见也有回转的可能，可惜我却总停不住手。你现在可以回去了，告诉朱家人，当初的恩怨就算是‘了’了。”

　　说完竟是在‘送客’。

　　王昃却没有起身的意思，问道：“顾天一他……到底是怎么一回事？”

　　刘老一愣，疑惑道：“你不知道？那他怎么……”

　　话说一半，刘老随即闭上眼睛沉思了一会，突然睁开眼睛，死死盯着王昃叹道：“原来是这样……好吧，我把我知道的一些事情告诉你吧。”

　　刘老跟王昃讲了很多，用了大约一个小时，早就过了会客的时间，但显然没有人在纠结这个问题。

　　顾天一，是一个代代相传的名字，每一代都有一个顾天一，也只能有一个顾天一。

　　后者生，则前者死。

　　命道循环，从无例外。

　　承此名者，每百年必出一位惊才绝艳之辈，统领整合玲珑阁，成为国家之‘狮’。

　　狮之家族的由来也是‘御赐’，相传明初，蕃人进贡狮子，母狮矫健勤恳，雄狮却慵懒成性，徒长凶猛外表。

　　有一日，管理松蹋，万兽园牢笼踏破，百兽争斗。

　　虎豹蛇虫，尽数袭击狮群，母狮纷纷受伤倒地，奄奄一息。

　　皇帝登高亲观，正欲绝望，却不想雄狮暴起，战百兽而不退，身重伤而不败，终惨胜。

　　夕阳之下，红色的天空映照红色大地，哀嚎遍野中它傲然而立，鸟瞰世间万物。

　　皇帝有感，忽觉雄狮秉性正好似自己身边最信赖之人——顾天一。

　　于是国库出资修建府邸，命名‘狮之家族’。

　　皇帝有两个‘奇物衙门’，一是琉璃厂，二是玲珑阁。

　　前者最开始只是生产人造水晶，通透瓦片，不过当‘治物’‘古具’等衙门都渐渐落寞，就都被编到了‘琉璃厂’中。

　　于是，琉璃厂便成了总理古玩器具事物的总部，这种称呼也一直流传至今。

　　后者最开始是‘格物’‘奇淫技巧’的衙门，本就是发明物件，制作机关消息，所以称为‘玲珑’，只是后来‘天监司’等负责风水推算、占卜吉凶的小衙门也都开不下去，都并入‘玲珑阁’。

　　渐渐的，玲珑阁与国家机构分离开来，流传至今就成了一个极其庞大的组织。

　　而玲珑阁的历代首领，都是‘顾天一’。

　　可是‘百年’，说长不长说短却并不断，前后四五代人的历程，很容易让人忘却一些事情，滋生一些事情。

　　比如野心。

　　现任顾天一，父母早亡又无兄弟姐妹，可谓是‘独苗’，除却天依从他还是婴孩起就悉心照料，玲珑阁中无一人与他有太大的关系。

　　这‘少主’之命就让很多人不爽了。

　　尤其那些靠着自己双手打拼出一番事业的人。

　　眼睁睁看着自己辛苦积攒，却最终会变成这乳齿小娃的手中物口中肉，自然不愿接受。

　　于是一场政变不可避免的发生了。

　　顾天一被‘逐出’玲珑阁，天依尾随而去。

　　由于有天依在旁，这场政变也可谓是‘和平’‘礼貌’，几乎没有冲突和流血。

　　只是现在‘群龙无首’，依然有很多人想得到‘顾天一’之名，名正言顺的坐上首位。

　　政治就是这样，一旦最高处空了出来，大家都觉得自己有机会，所以谁也不会让谁，一个曾经紧密的集体，现在就是一盘散沙。

　　这种事情在天朝历史上太过常见，比如汉末三国，比如清末民初。

　　而且‘顾家’的历代珍藏，也没谁敢从天依的手中抢走。

　　顾天一依然是顾天一，虽然没有了玲珑阁的势力。

　　王昃叹了口气，突然觉得顾天一并非那么可怖了，他不过是在进行正常人的生活，安然享乐而已。

　　他站起身，说道：“那我先谢谢你了，至于你们的恩怨，我觉得当事人都已经不在人世了，后世子孙也确实不应该遭受那样的苦痛。”

　　刘老笑道：“你放心吧，我这人就是倔脾气，说出的话吐出的钉。”

　　王昃没有再说，起身就走出房门。

　　可在他等待狱警打开铁门时，突然忍不住说道：“天道伦常，自有它既定的规律，如果妄加破坏，就会付出一定的代价，正如人所说，天机不可窥。您老一生最大的能力就是虫蛊之术，命理之说，而且手段不留后路，一击无情……我在想，算士三缺，您是中了其中两缺，‘身’和‘家’，您女儿虽然自入死路，但这会不会……是你的原因？”

　　刘老一愣，随即全身血管突然暴起。

　　只听喀拉喀拉几声脆响，那精钢铁链全部断裂。

　　刘老腾地一下站了起来，一双喷火的眼睛死死盯着王昃的背影。

　　十个狱警吓坏了，赶忙缩在一起，尽量蹲下，期望‘被看不见’。

　　王昃却连头都没有回，铁门不用狱警动手，女神大人轻轻一推，整个门锁就报废了。

　　他悠悠说道：“其实你知道，你都知道，朱家的事，只是你为了自己的罪孽找一个发泄口而已。”

　　他仰起头深吸一口气又叹出，继续道：“现在我知道方外之士为何有‘不可影响气运’这个规矩，这不是在保护平民，而是再保护你们自己，为的就是不在百年之后尚不得心安。”

　　王昃走了，安静的走，正如突兀的来。

　　刘老一只手掌猛然拍下，却在距离桌子几厘米的地方停了下来。

　　他吐出一口气，轻轻一笑，又坐了下去。

　　随后笑声越来越大，越来越狂，只是那苍白的须发上，早已浸湿了一片。

　　良久后，他站起身，静静的从来时的门离去。

　　在走的过程中他说道：“让狱长小子给我准备一座香案，三头活猪，四只活羊，九只活牛，再找来一对十三岁的男女，生日必须在七月初七，油脂蜡烛两只，桃木器具不限，多多益善，再找两件青铜物件，最好有两百年以上的年头，其他的东西他知道。”

　　王昃离开监狱，门口有小黑开着租来的车等着。

　　他坐上车，犹豫了一会，说道：“先回朱家。”

　　不管事情最终会如何，他有责任去朱家告诉一声。

　　女神大人皱眉道：“小昃，怎么感觉你精神这么不好？”

　　王昃苦笑道：“我是在想……算士之徒，真是可怕啊，举手投足就可以毁人于无形，无缘可循无据可查。”

　　女神大人摊手道：“你又不是真的算士，担心什么？你不过是个小骗子而已。”

　　王昃哑然笑道：“嗯，您说的真有道理！”

　　随即豁然开朗。

　　王昃又想起了那个老先生的话，‘你说如果天地间真的有神仙，神仙会在哪里？’

　　他回头看了一眼这个被严密包裹的监狱，苦笑道：“也不知道世间到底有多少这样的人，酿下了多少惨案……”

　　女神大人惊道：“你想管？！不行不行，你现在自己的安危都……”

　　王昃摇头道：“我傻啊？跟那些人斗，嫌命长吗？只是……我总觉得现在这个和平的世界，仿佛不需要这种力量。”

　　女神大人笑道：“你又着像了！呵呵，世界是公平的，天道是无常的，这世间有权贵跋扈，自然有侠者愤士，权贵有好有坏，侠者也分有脑无脑。这本身就是‘道理’，何必去改？”

　　王昃笑了笑，问向前面道：“小黑，你们家少爷呐？”

　　小黑老脸一红，尴尬道：“天依姑娘说她不能生育，少爷不信，正在努力尝试……”

　　王昃：“……”


第一百四十二章 公孙卫国

　　王昃只是回到朱家告诉了一声，就回到了自己的家中。

　　不管怎么说，自己该做的能做的也都做了，剩下的就是看刘老到底能不能信守诺言了。

　　对于这点，王昃却不太担心，从他说出最后一句话，刘老没有冲上来这点看……监狱确实能改造人的。

　　又是很长一段时间过去了。

　　王昃生活并没有发生什么变化，依旧是三点一线，只是其中的一个点从王家古玩店变成了‘玄学铺’。

　　这一阵他也把前面的店铺装点了一下。

　　比如放上几本线装的《老子》《庄子》《周易》，算是撑撑门面。

　　不过你要让他说出什么门道，他也就是记得那句‘道可道非常道’。

　　某种意义上来讲，王昃确实是个不合格的骗子。

　　当然这个小店倒是热闹非常，依靠着女神大人窥人记忆的手段，再加上来问事的大多都是‘前程’‘爱情’，再多的就是父母担心子女，来问‘什么时候动婚’。

　　王昃一般几句话忽悠过去，几百块就到手了。

　　他感觉赚钱很容易，但却跟他的初衷越行越远，不但没有找到什么势力，就连以前积攒下来的人脉也渐渐疏远了。

　　这一天，打发了一群莺莺燕燕，终于店铺里又出现一个熟人的面孔。

　　刘忠堂。

　　王昃起身迎接，笑道：“刘老前来，我这小店是蓬荜生辉啊，里面坐。”

　　刘忠堂先是在店面里打量了一会，突然责备道：“小先生啊，怎么就让上官老头给你安排这么个破地方？要开店你找我啊，我给你在写字楼里安排一层，再配上几个人员，你工作起来也舒服啊。”

　　嘴里虽然这么说，但眼睛却不停的寻找，显然是看看王昃会不会白痴到把那种救命铜器挂在外面卖，能让他捡个漏。

　　事后打听，刘忠堂才知道那种铜器叫做‘替身护符’，假的很多，但若是真的便是无价之宝，生命有多贵重，它便是多贵重。

　　王昃对于这个店，心里也是难受，不过依然嘴硬道：“这里有什么不好？热闹，美女也多，赚的钱也不少。”

　　刘忠堂笑道：“真心话？”

　　王昃汗颜，低头当作点头。

　　刘忠堂一阵大笑，好半响才说道：“算了算了，不提这个，今天我来你这，可是要给你一份买卖。”

　　王昃一愣，疑惑道：“你还不满足啊？”

　　刘忠堂道：“小先生当我刘某人是什么人了？我是帮别人带个话，至于去不去都随你，真是的……不过那宝贝有没有多余的了？我最近添了一个孙子……”

　　王昃翻了翻白眼，装作没听到后面半句，直接说道：“刘老亲自带话，这我不明白就是傻子了，走着，前方带路！”

　　事实上自然不用刘忠堂带路，有司机。

　　不过这个司机却不是刘忠堂常带着的那个司机，生面孔，健壮的身体，锐利的眼神，一眼就能瞅出来是军人。

　　本以为是就在这四九城里，没想到都出了城区，手机上传来‘XX移动欢迎你’的信息，车子还不见停下。

　　王昃一愣，刚要问，却看刘忠堂竟然歪倒在座位上打起了盹。

　　‘原……原来是个远途……’

　　太阳渐渐落下，又升起，又落下。

　　两天的时间，不吃不喝仅仅中途让上了几次厕所，现在……就算去上也啥东西出来了。

　　王昃无力的看着刘忠堂，问道：“还……还没到吗？”

　　刘忠堂也有点熬不住，勉强笑道：“快……快了。”

　　王昃现在有点佩服那个司机，不眠不休就这么开着，还开的极稳，除了不让人吃饭以外其他都还好。

　　不过他就是费解，为什么他要赶得这么急？

　　从手机上接到的短信看来，自己现在是在上海啊，这本来公路需要三天的路程，才不到两天就开到了。

　　最重要的，是全程没有超速。

　　终于，目的地到达了。

　　并没有进市区，而是在高速上提前下行，走过一片农田，出现在一片丘陵地带。

　　山坡上都是巨大的别墅，而且不密集，每个分的都很开。

　　这里地处自然，背靠香江，就算不懂风水的王昃，都觉得这里是块宝地。

　　这时，车子终于停了下来，司机率先走了出去，又给王昃开了门。

　　王昃心中谢天谢地了好一阵，四周瞅瞅空无一物的空地，不由得问道：“就是这？”

　　司机指了指山丘之上。

　　那里还有大约两三公里的路程。

　　刘忠堂伸了伸腿脚，拍了拍王昃的肩膀说道：“走吧，这段路……天下间只有一个人可以坐车上去的。”

　　一句话就让王昃明白了很多。

　　不过他还是瞅了瞅司机，心道这家伙也有点太寡言少语了吧。

　　谁知刘忠堂好似看穿了王昃内心，解释道：“他非但是聋哑人，还不识字。”

　　王昃又是一愣，他所要见的人的身份，也就呼之欲出了。

　　上山的过程并不漫长，反倒有些像活动手脚，毕竟整天窝在车里是件很难受的事。

　　女神大人在一旁提醒道：“这附近的山林中到处是岗哨。”

　　王昃却并不惊讶，这反倒是理所应当的事。

　　走到近前，才发现这个别墅比想象中还要大上几分。

　　前院并非花圃草坪，而是开垦出来的一块农田。

　　里面种着辣椒番茄。

　　但王昃却注意到它的土质，那种黑色油量的泥土，显然不是这种南方山林可以拥有的。

　　他不由得想起了一种很奢华的装潢手段，就是‘换土’。

　　整个地面挖深一米，把原来的土清走，在灌注上‘进口’的好土，以芬兰或者荷兰为佳。

　　还需在地下深挖一口井，连接地气的同时可以保证地下水的供给。

　　看着里的面积，起码要花费数百万才行。

　　要是单靠上面种的这些菜，怕是几百年都回不了本。

　　此时正有一个老妇人提着一个小水桶，拿着一个小水瓢不停给这些植物浇着水。

　　王昃觉得这个老妇人并不简单。

　　所谓‘位高气自华’，她所流露出的气质非同凡响。

　　果然，刘忠堂赶忙上前，恭敬的说道：“公孙夫人，在种菜呐？”

　　王昃心道这不是废话吗？

　　前面的猜测加上现在的姓氏，如果王昃还想不出这里是谁的话，那他就是个笨蛋了。

　　突然间他不免有些紧张起来。

　　自己毕竟得罪了姬老，如果在得罪公孙他老人家的话，自己在天朝到真是没法混了。

　　两人寒暄了几句，这时刘忠堂才介绍道：“这位就是王昃小先生，我不负使命，把他带来了。”

　　老妇人点了点头，很热情的对王昃说道：“真是年少有为，年纪轻轻就在这四九城开了一家店，日后没准就是大老板了。”

　　王昃尴尬笑了笑，却发觉老妇人的言语和她的气场并不协调，怎么说呐……好似太过‘大妈’了一些。

　　三个人说说笑笑，就走进了屋子。

　　可就在踏入房门的一瞬间，老妇人的表情马上变了。

　　那如火的笑容瞬间变成冰冷的愁苦，她看了王昃一眼，低声说道：“来吧，去看看他是否还有希望。”

　　穿过客厅，路过两个房间，里面那个枣红色门就是他们的目的地。

　　刚一开门，一股浓重的药味就扑鼻而来，而在开门前竟然丝毫都闻不到。

　　房间的居中有一张藤床，上面躺着一个老者，可以用‘老树皮’来形容的老。

　　王昃皱了皱眉头，心道这位老者肯定就是公孙将军的唯一子嗣，公孙卫国了。

　　公孙卫国曾经最高做过上将，和平年代最高的官职，二十年前卸任，到现在他也是八十岁高龄了。

　　老妇人说道：“王昃……老身也学刘小子，跟你叫一声小先生，听说你救治过很多身患怪病的人，卫国他身子一向硬朗，可从去年突然一病不起，我们尝试了所有知名的大夫，但……效果就如你所见，并没有什么起色，反而一天天的衰弱下去。”

　　王昃头上一阵冷汗。

　　怪不得前一阵子电视上总报，某某医院被查出什么问题，又是彻查又是封锁，原来……

　　他使劲咳嗽两声，引出这么大的动静，却没见公孙卫国有任何反应。

　　这房间里也明显没有灵气煞气之类的作怪……难道又是什么奇怪的诅咒？

　　可也没有什么人希望这个一生低调的老人死去啊。

　　这时女神大人突然说道：“不用查了，他是寿元尽了。”

　　寿元尽，便是天要他死。

　　女神大人又道：“想来他也是依靠着一些名贵药材，才得以活过了这一年，按理说他当时就应该死的。”

　　王昃是来看病的，可不是来下病危通知的，而且这个活他死活也不会去干。

　　犹豫再三，他还是问道：“就没有其他什么办法吗？”

　　女神大人说道：“有倒是有，不过……对你今后的修行不利，夺天改命这种事一定要少做，切记切记。”

　　王昃仍不死心，问道：“那后果是什么？”

　　女神大人阴冷道：“后果？如果说上天有灵的话，这么做就算是在它那挂了名，什么穿小鞋扣黑锅都轻的，没准你的好运气都算是到头了。”

　　王昃惊道：“这么严重？！”

　　他左思右考一阵，权衡利弊。

　　如果能救公孙卫国，自然是大大的造化，对自己今后的发展极有好处。

　　可是如果上天真的拿走他的运气，不但自己一辈子就真的只能当个普通人，女神大人重塑身体的愿望想必也没法达成了。

　　‘五天之物’他只得了一种，另四种连个影子都见不到，他宁可自己受苦，也不舍得女神大人断绝了希望。

　　王昃叹了口气，直接说道：“老先生是寿元将尽，是天要他归去，我们凡人是无力挽留的，与其让老先生继续痛苦挣扎下去，不如就……”

　　老妇人阴沉的脸更加的阴冷，好似都能结气为霜。

　　这句话她听了不止一遍。

　　对于其他的方外之士，她最多就是轰走，再找其他人试试，可面对王昃，她却想‘苦苦相逼’。

　　原因就是王昃在观察完公孙卫国的病情后，犹豫了！

　　事情如果明朗，为什么犹豫？

　　如果真的毫无办法，有什么可犹豫？

　　老妇人缓缓闭上眼睛，摸索着找了一张椅子坐下。

　　正当王昃还想安慰几句，老妇人突然说道：“老身知道你们这些方外之士不讲人情，却重‘交易’，尤重‘奇异之物’。老身出身并非寻常人家，家道中落后便受公孙家照料，十四岁跟了卫国，这一晃就是几十年，老身不敢想象身边没了这个没良心的会怎样。”

　　王昃有些费解老妇人这说的是什么意思。

　　但他显然不用费解多久。

　　老妇人突然睁开眼睛，直勾勾看向王昃道：“老身本家之所以衰落，就是因为事关一个极大的秘密，确切的说是守护着一个地点，那里……有方外之士梦寐以求的东西，具体是什么老身并不知晓，只知道家族千百年一直流传着一句话，‘望天之颠，厚土之德，得，可坐拥天下。’”

　　“如果小先生能治好卫国，老身就将这秘密相告，如若失信，人神共诛！”


第一百四十三章 制练百合丹

　　王昃心中的天平咯噔一声，调转了方向。

　　他心中说道：“你有什么办法？说吧。”

　　女神大人一愣，疑惑道：“是不是我说的还不够明白？”

　　王昃摸着下巴说道：“你不是一直说我的运气很好吗？我想……这也许就是运气带来的机缘。”

　　女神大人的实体塑造进展的太慢了，慢到王昃都认为这一生未必有什么希望了。

　　所以他必须抓住每一个看似飘渺的机会。

　　女神大人叹了口气，说道：“好吧，既然你坚持，唉……真是个不让人省心的仆人。”

　　她掐了几个法印，良久才说道：“可以这么办……”

　　王昃慢悠悠的坐到椅子上，双手交叉放在鼻下，掩盖住嘴唇的动作。

　　他直直盯着老妇人，慢条斯理的说道：“人参十株，百年以上最好，完整无损。黄芪七斤，灵芝五斤，必须五十年生树木所结，茯苓两斤，芭蕉二两，琵琶四斤，羚羊角七只，十年以上，川芎二十斤，蝉蜕十斤，知母、生地各十斤，肉苁蓉、山茱萸各五斤……”

　　林林总总，王昃一口气报出七十多种药材的名字，算上分量，推起来能一车。

　　早在王昃说出第一种，老妇人就命佣人拼命抄写。

　　说完后，王昃停顿了一下，继续道：“务必在两天之内全部备齐。”

　　老妇人又道：“还需要什么？”

　　王昃道：“我家中有一丹炉，看起来像是香炉，还请务必让人取来。”

　　公孙家族的办事效率，还是大大超出了王昃计算。

　　不用一天，确切的说只用了九个小时，他所要求的一切都准备妥当。

　　更加难能可贵的是，这些药材都已经经过了‘炮制’。

　　中药的炮制分水制、火制、水火合制等，细分之下又有洗、漂、泡、渍、水飞、煅、炮、煨、炒、烘、焙、炙、蒸、煮、淬等等。

　　有些药材需要三蒸三晒，有些需要烈酒浸泡多年才见药效。

　　要全让王昃自己亲手炼制，没个三年五载都不可能，尤其他还得边学边做。

　　但实际上，这些东西绝大部分他用不到。

　　女神大人只让他多找些名贵中药而已，之所以报出自己有限知识内所有的药名，还是在侧面强调，做这件事很难很难。

　　刘忠堂在一旁小声问道：“小先生还懂医？”

　　王昃摇了摇头道：“我不懂医术。”

　　“那这些……”

　　“我懂炼丹！”

　　刘忠堂一愣，随即大惊，急忙道：“难道……难道是传说中的那种炼丹？你确定不是随便放什么东西进去瞎烧的炼丹？”

　　王昃翻了翻白眼，不再解释。

　　可丹炉被取回来的时候，王昃有些懵了。

　　刘忠堂摸着下巴上下左右的看着这个丹炉，突然问道：“这……这不就是我们家的那个香炉吗？”

　　王昃这才想起来，话说这丹炉就是在刘家里骗出来的！

　　骗子最忌讳的是什么？就是拿了赃物当着人家主人的面显摆！

　　王昃脸皮一阵抽动，眼睛转了几百圈，小算盘打碎了好几个，才慌忙解释道：“这个……这个当初是有些误会了，这香炉……丹炉经过我远古阵法的洗练之后，我才能仔细的观察它，不想却发现它竟然是一个丹炉，本来呐……我也是想尽早还给你们家的，但因为它上面‘凶气’未尽，又因为当初说好的它归我……所以，这样，这个……”

　　刘忠堂呵呵笑道：“小先生这是作甚？当初说好的事情我怎么会反悔，不管它是丹炉还是香炉，对刘家而言都是不祥之物，不如放在小先生手里‘有用’！”

　　他把有用这两个字咬的特别重。

　　王昃哪里还不明白他的意思？

　　无奈道：“这次炼丹如果我小心一些，可以多练出几颗强身延寿的丹药，既然刘老身在此处，也算是沾染了机缘，说不得要分得两颗的。”

　　刘忠堂赶忙道：“哎呀，这怎么好意思呐？不过小先生盛情难却，我也就不矫情了，哈哈。”

　　王昃心中大骂：“老流氓！”

　　这次炼丹，当然是女神大人的手段。

　　她要练的是一种叫‘百合丹’的东西，并非现世人们耳熟能详喜闻乐见的‘百合’，也并不是指非要百种药材一起制练。

　　而是不分种类不分份量，来一个‘大锅烩’，直接提出药物中精华的本源力量，就是可以被普通人吸收的纯正灵气。

　　看似简单，但实则极其复杂，每一种药物都有相生相克不同属性，如果一般人这么炮制，得到的仅仅是‘黑炭’或者‘炸药’。

　　这需要极高的灵气等级在炼制过程中不停的压制。

　　天朝传统的古法，就是‘三昧真火’，而女神大人则是使用‘神之灵气’，效果要更高级一些。

　　一切准备就绪，女神大人再次问了一句：“你不后悔？”

　　得到坚持的答案后，她也只能无奈的开始制练。

　　王昃将丹炉摆在一个桌子上，并非架在火炉上。

　　他按照女神大人的指示，在那小山一般的药物中挑选出几个卖相好的，直接硬塞进小小的丹炉。

　　随后女神大人并没有让他盖盖子，而是手上打出几个法决，一股白光瞬间将丹炉笼罩起来。

　　就看丹炉中的药物好似‘漩涡’一样粘稠的转动起来。

　　这时王昃发现丹炉的下面，三足的一侧，各有一个小拇指大的孔洞，此时那些药物‘被磨成了粉末’，正从小孔流了出去。

　　‘绞肉机？’

　　王昃心中第一个印象就是这个。

　　女神大人白了他一眼，说道：“白痴，那些是药物的残渣，没有能量的部分，自然都要被排出去，要不然你以为这么一个小小的丹炉怎么可能装得下那么多药物？我这丹炉又不是神品，可大可小容纳万物。”

　　王昃心中汗颜，心道：‘话说……这是我的丹炉好不好……’

　　这个枯燥而乏味的过程，直直持续了两个钟头。

　　有超过几百斤的药物化作残渣，堆积的满地都是。

　　女神大人嘟囔道：“现世的药材好低级，这么多才凝结出这么一点精华……真是……”

　　王昃汗颜，怪不得古语有云‘穷文富武’，武之一道，确实要花费大量的金钱啊。

　　终于，女神大人制止了王昃机械的投药动作。

　　她小心盖上盖子，一阵极其复杂的印记不停的向丹炉打了上去。

　　对于那些正在看热闹的人，刘忠堂和老妇人，现在已经惊讶的嘴都合不上了。

　　就看那小小的丹炉不停研磨出药物粉末，接下来又剧烈的晃动一阵，现在更是发出一道道白光，不停向四周闪去。

　　老妇人转头看了刘忠堂一眼，表情怪异，那意思是：“这么好的宝贝，你也舍得送人？！”

　　刘忠堂吞了口口水，报以尴尬无奈的傻笑。

　　光芒一共闪现了四十九次，正合七七之数。

　　女神大人习惯性的擦了一下额头，说道：“好了，再等半个小时就可以开启了。”

　　王昃愣道：“这就好了？不是要放点火？”

　　女神大人白了他一眼，直接闭目养神去了。

　　这种工作对于她而言，确实是比较累的。

　　她现在灵气的来源完全是‘方舟’提供的，方舟可以自己吸收天地间的灵气，但实在是太悠闲了。

　　就这么个在曾经打个响指就能出来的百合丹，竟用去方舟四十年的灵气积攒。

　　要说她不心疼那是不可能的。

　　王昃看着手表，颇感觉度日如年。

　　虽然他吃过比这高级很多倍的奇异丹药，但‘亲自’制练一炉，却绝对是第一次，说不激动都不可能。

　　终于，他装模作样的在丹炉上一阵比划，半个小时过去了。

　　他先是试探性的小心碰了炉盖一下。

　　不烫，甚至有些冰凉。

　　这才一把握住，轻轻掀了起来。

　　瞬间，一股好闻的气息瞬间洋溢在这整个房间，将那混杂的药味都一冲而散。


第一百四十四章 公孙若死，国将乱

　　七颗草绿色的小球静静的躺在丹炉里面。

　　不热，却不停散发着丝丝白气。

　　大约小拇指大小，一个个浑圆无比，看着可爱。

　　刘忠堂激动坏了，他就不明白，为什么那么药物能在这丹炉中变成‘圆形’？又没有揉捏。

　　王昃心中问道：“成了？”

　　女神大人道：“嗯，不过由于药物的品相不好，这些仅仅有四成药力，不过普通人如果吃了，应该会增加五年左右的寿元。”

　　随后她有补充道：“不过一个人只能吃一次，下次再吃就不会增加寿命，如果没有修炼法门的话，反而有害。”

　　王昃点了点头，从丹炉中将七颗百合丹全部掐在手里，随后一股脑放入兜里。

　　看得两位老者一阵肉痛，话说你好歹也那个袋子或者瓶子啊？

　　老妇人犹豫再三还是问道：“卫国他……”

　　王昃恍然，拿出一颗递给她说道：“服下就好，身体也会慢慢好的。”

　　老妇人接过丹药，愣道：“只服一颗……能行吗？”

　　王昃道：“多服无益，一颗就好，再服就有害了。世间再珍贵的丹药它也是药，是药就三分毒，需要酌量。”

　　老妇人明显不信，但她也不好再说什么。

　　刘忠堂支吾道：“那个，我这？”

　　王昃愣了愣，这才想起之前答应的话。

　　有些肉痛的拿出一颗扔给他，就收了丹炉，直接要往门外跑。

　　到了大厅，找了一个沙发，摆了一个舒适的造型，刚想睡觉就觉得又饥又渴。

　　王昃喊道：“这光让马干活，不让马吃草啊？”

　　老妇人这才想起他们还没有吃饭，赶忙安排下去，她自己却捧着百合丹急忙走进房间。

　　刘忠堂看着手中可爱的丹药，心中想着‘小先生真是抠门，明明有七颗……’。

　　犹豫再三，他直接把百合丹扔进了嘴。

　　丹药入腹，感觉却不强烈，只是胸腹间有些热。

　　好似喝了一杯高度酒。

　　其他的感觉就没有，根本和上次喝的那个酒天差地别，心道这不会是没有练成吧？

　　由于这样，他再讨要一颗的心思也淡了。

　　这时王昃接到了一个电话，是朱晨晨打给他的，意思很简单，她的一个年近六十的叔叔突然让那个年轻的小媳妇‘怀孕了’！

　　要说这件事也是有趣。

　　当那小媳妇激动的把消息告诉他的时候，那叔叔第一个想到的就是‘媳妇偷汉子了’！

　　一时间鸡飞狗跳混乱无比。

　　在全家人的商讨下，决定利用一下现在的‘高科技’。

　　对一个还依然看不出样子的胎儿进行了‘亲子鉴定’。

　　结果让整个朱家疯狂了，那确实是朱家的骨血！

　　尤其那‘经验高深技术高超’的医生说这很有可能是男孩时，朱家没有人再淡定了。

　　敲锣打鼓大摆宴席，那小媳妇直接成了整个朱家最重要的‘国家AAAAA级保护动物’，连带的那名说了‘吉言’的医生，也收到了几万块的大红包。

　　但那医生收的诚惶诚恐，毕竟……看朱家这架势，如果生出来的是个女孩，自己的医生生涯也就算结束了。

　　总的说来，朱晨晨代表朱家对王昃表示了感谢，并决定在几天后邀请王昃，好好表达一下感激之情。

　　王昃也不是那种为了装高深就随便得罪人的人，于是就爽快的答应了。

　　放下电话，一桌美食也做好了，看着桌子上的山珍海味，王昃感觉它们格外的‘亲’。

　　非要用一种最接近的距离去接近，才能表达自己的情感，于是……它们被无情的塞进王昃肚子里。

　　刘忠堂也简单的吃了一下，虽然那百合丹‘并不好用’，但起码有果腹的作用，他明明饿了快两天，这时却没吃多少东西。

　　刚吃完饭，正喝着茶水消食，突然从那个房间中传来老妇人呜呜的哭泣声。

　　刘忠堂先是一愣，随后整个神经都崩了起来。

　　他颤抖的望了一眼王昃，心道：‘完了，小先生这丹药失败了！’

　　公孙卫国如何突然死了，不管是预料中或是预料外，这件事都会让全国为之震动。

　　公孙卫国先是并非在职，但他是无可厚非的‘顶点’。

　　老祖宗曾说过‘枪杆子里出政权’，事实也正是如此。

　　公孙家掌握了全国百分之七十的兵力！

　　这是什么概念？曾有一个黄口小儿在宴会中开了一个玩笑，如果公孙家想要当皇帝，那么登基之日就在隔天。

　　虽是妄语，但却是实情。

　　也许有人会说，百姓不会同意，试问，天下间关于国家的大事，又有哪一件，又有哪个人，来问你老百姓的意见。

　　也许有问，但绝没有人‘听回答’。

　　所以公孙卫国如果就这样死了，他手上的权势必然要落到‘下家’的头上，谁去当这个下家？

　　如果仅一人那还好办，但显然有资格做这个小家的人……还挺多，其中就包括公孙卫国明争暗斗的四个儿子。

　　没错，四个儿子，外加五个女儿。

　　显然‘计划生育’这种东西，对某些人是不实用的，某知名导演都能生出‘葫芦娃’，何况是他公孙家！

　　‘国无太子，天下蠢动’。

　　不管你是写在光明正大的匾后，还是直接生前册封，总要让人看到希望。

　　可公孙卫国一年前倒下的太快，确实没来得及‘封立’。

　　但这些又跟刘忠堂和王昃有什么关系呐？

　　这关系可就大了！

　　他们两个外加一个老妇人，就是公孙卫国走前见过的唯一的人。

　　他们三个的话，就是他老人家最后的话，不管他老人家是否真的说过。

　　风头浪尖，没有人愿意站地方，他们却不得不站。

　　刘忠堂闭了下眼睛，深深吸了一口气，转头说道：“小先生，这次我可被你害惨了！”

　　王昃愣道：“刘老何出此言？”

　　刘忠堂说道：“公孙老先生如果走了，你知道我们将面临什么吗？”

　　王昃道：“他走不走跟咱们有什么关系？再说那还要等几年之后呐，更是跟咱们没有关系了。呵呵，你仔细听听，那是喜极而泣，乐极而号。”

　　刘忠堂仔细听了一下，突然整张脸都诡异的变化起来，从一根老树皮变成了一朵狗尾巴花。

　　果然，老妇人慌慌张张的从房间里跑了出来，大声喝道：“醒了醒了！卫国他醒了！”

　　王昃抖着眉毛看了刘忠堂一眼，笑道：“走，咱们也进去看看。”

　　还是那个房间，窗帘已经被拉开，黎明的光线照射进来，渲染出一种迷幻的金黄。

　　公孙卫国背靠枕头坐在床上，正缓慢的喝着佣人递来的米汤。

　　他抬起头看了王昃和刘忠堂一眼，有低头喝了几口，才伸手制止了佣人的动作。

　　他呼出一口气，缓缓说道：“儿时总听人说，人死之前会看到自己的一生，如果有疼爱自己的长辈，会看到他们来迎接自己，去那永远安宁祥和的天地。”

　　王昃走前一步，微微弓了一下身，回应道：“那老先生可有看到？”

　　谁知公孙卫国突然咧嘴一笑，说道：“都他娘的屁话！老子上鬼门关前走了一圈，连根鸟毛都没有看到！”

　　王昃一愣，随后极其尴尬的笑了起来。

　　他想到了一个传闻，说公孙卫国就是一兵痞，没想到竟是真的。

　　公孙卫国虽然精神很好，但身体还很虚弱，才笑骂了一句，脸上那所剩不多的肌肉就开始抽搐。

　　王昃说道：“老先生大病初愈，还请多多休息。”

　　公孙卫国道：“大病？病个屁！别人可能不知道，我自己的身体我能不知道？明明土都埋到鼻子了，偏生被人给拉了出来，你说我会不会高兴？好不容易接受老子要死了的这个事实，却他娘的又活了过来，你说老子会不会高兴？”

　　王昃笑了笑说道：“显然是高兴的。”

　　公孙卫国哈哈大笑，勉强伸出一根手指点了点王昃，笑骂道：“好，你这臭小子好！”

　　王昃心道又说自己臭，又说自己好，那自己到底是臭还是好？还是他老人家也偏好臭豆腐，认为臭就是好？

　　公孙卫国继续道：“老子当然高兴了，不到要死的时候就不知道，原来可以多活一段时间，是那么美好的一件事！”

　　他突然神色一沉，问道：“是你小子把老子拉回来的？”

　　王昃不卑不亢的点了点头。

　　公孙卫国也点了点头，又问：“那你小子能告诉我，你为我拉回了多长的时间吗？”

　　王昃哑然失笑，问道：“老先生当真想知道？”

　　公孙卫国一愣，闭上眼睛思考了一会，再次睁开后说道：“我虽然好像个死人一样躺在床上，但有时候也能听到些声音，好像我那不争气的二儿子快有孙子了……我只问，我能不能等到他出生？”

　　王昃微微笑了笑，说道：“老先生能看到他上幼儿园。”

　　公孙卫国那双看似浑浊的眼睛猛然一亮，喝道：“真的？！”

　　王昃没有回答，只是微笑不语。

　　公孙卫国也没在这个问题上太过纠缠。

　　而是喘息几次后，感叹道：“我一生经历极多，看过的多听过的多，亲身体验过的更多。不过像你小子这等逆天改命的手段，我却真没见过，仅仅听说过，而说的那个人，也仅仅是听说，就这么听说听说……一晃几百年上千年。你真真是好手段！”

　　王昃笑道：“老先生谬赞了，这哪里是什么逆天改命，只是老先生的病比较独特，我恰好有些祖传手段，正对了您老的症状而已，要说功劳，还要算尊夫人的，如若不是她不轻言放弃，也不会寻到我这个‘瞎猫’了。”

　　王昃这番话的意图很明显，转化为‘普通话’就是这是一场交易，不管手段如何你只要把它当作治病救人即可，至于报酬，你媳妇已经答应给我些好处了，其他就不劳你挂心了，老实吃吃喝喝混吃等死就得。

　　公孙卫国略带满意的点了点头。

　　突然他有些遗憾的说道：“小子，你说……我该如何处置你呐？”


第一百四十五章 大小狐狸

　　一句话让王昃有些慌乱了。

　　他最担心的事情终于发生了，就是这老家伙‘不按常理出牌’！

　　王昃有些流汗，他试探的问道：“老先生，你说什么？我听不太懂……”

　　公孙卫国呵呵一笑，说道：“不可能不可能，你们方外之士智慧为首重，智力不够根本入不了门墙。”

　　王昃道：“可……可是……”

　　公孙卫国道：“你是我的救命恩人，我理应酬金重谢或者尽可能提携帮助，但……首先你是一位能力极强的方外之士，‘方’是什么？规矩方圆之方，你不受法律约束，不屑平民之道，说白了就是国之毒瘤，是祸害，如若猛虎救我，我却把猛虎带回村落，这是善还是恶我现在有些分不清，所以我问你，我要如何处置你。”

　　王昃心思电转，他想到是否自己威胁他，让他投鼠忌器？

　　可他已经威胁了一个姬老人家，要在威胁个他……后果就是自己没喝一口水都要考虑有没有毒，无时无刻都要待在家人身边，看他们身上有没有小红点。

　　而且公孙家代表着的是军队，军队办事很多时候是不讲理的，一个‘捉拿国外恐怖分子’，国家可以拿一个城市跟自己一个人换。

　　王昃心想……这好像是一个挺划算的买卖。

　　猛劲摇了摇头，他可不希望自己在大当量武器下灰飞烟灭。

　　他又想，要不自己干脆服个软？

　　却又是不行，方外之士给朝廷当‘走狗’的数不胜数，下场都不怎么好，而且王昃也不打算去做牛做马，拿着自己的机运和寿命去换取荣华富贵。

　　他突然想起一个强盗想出来的办法。

　　抢银行的办法。

　　先想办法混进去，然后跟所有银行人员打成一片，混个脸熟，也不危险，每天站在那里迎来送走，每个月都能从银行抢到一笔钱，最有趣的是，等二三十年后走出银行的时候，还能大摇大摆的走，根本不用担心警察抓！

　　王昃再次使劲晃了晃头。

　　对于这个局面他也有点懵了。

　　公孙卫国说道：“想好了吗？”

　　王昃苦笑一声，说道：“不管怎么说，其实我确实不是个聪明人，我擅长做的就是兵来将挡水来土掩。”

　　王昃无奈之下，只好用这种方法告诉对方，自己也不是软柿子，不是那么容易捏死的。

　　公孙卫国呵呵一笑，挣扎着又坐高了一些。

　　他直直盯着王昃，良久后突然说道：“利与弊，不论是国家还是个人，都在追求一种平衡，和这平衡之外的立足点。”

　　说完就停，直瞅着王昃，等待他的回答。

　　这句话王昃听的明白。

　　他愣了一下，随即暴汗。

　　心中骂道：“这个老不死的！”

　　嘴上却是恭敬的笑道：“任何事都有可能，我还年轻，依然在大道上摸索前行，也许会走偏路，但只要不放弃，就总会走到彼岸，看见花开。”

　　公孙卫国笑道：“那就好，希望你能走的快一些，毕竟……年轻并非资本，而是警钟。”

　　两个人对望一阵，同时大笑起来。

　　旁边人也都是醒目的，知道他们在聊什么，不过……都是一阵暴汗。

　　其实公孙卫国的意思就是，只要王昃提供更大的价值，就可以掩盖他本身就是威胁这个事实。

　　所谓更大的价值？自然指的是公孙卫国的寿命。

　　王昃的回答就是再说，我现在不可以，但将来肯定可以继续延长他的寿元，只是要给他时间和空间。

　　公孙卫国则是最后警告他，自己可以等待的时间并不多，让他好自为之。

　　所谓‘警钟’，那意思就更明显了，他公孙卫国寿终正寝之时，就是王昃魂归之刻。

　　一大一小两个狐狸很开心的笑着，但心里都多少有些不痛快。

　　一个是发现控制不住对方，一个是发现自己被对方给耍了。

　　王昃告了声罪，就走出了这个房间，回到大厅中安稳坐好。

　　他心中冷笑，不管权位再高，或者说……越是权位高的人，就越希望多活几年。

　　没有人一生完美，总会有遗憾，补偿遗憾需要时间，而时间却是很少的，遗憾却是无尽的。

　　‘活够了的人’或者‘不想活了的人’，有，但其实真没有。

　　老妇人在过了一会后，也走了出来，看向王昃的表情越发的亲切。

　　不光因为他救了‘老头子’，更是因为他手里还有五颗百合丹。

　　想多活几年的不光只有公孙卫国。

　　她坐到王昃对面，不痛不痒的聊了好久，东扯西扯的好似查户口。

　　看那情形，就是聊个三天五天也肯定聊不到正题上。

　　王昃无奈，只得从兜里又掏出一颗百合丹，轻轻放在桌子上。

　　老妇人并没有来拿，而是看都不看一眼，但嘴里却说道：“那个大秘密家里守了很多年，其中也有人去调查过，可惜他们都再也没有回来，当然他们仅仅是普通人，如此福报他们是享受不了的。至于这个秘密吗……其实就是几句话，却明显是暗语。”

　　王昃眼睛一亮，认真的听着。

　　老妇人思索一会，正声说道：“‘天水之畔，洞湖之藏，月如弯钩星如碧霜，巨龙伸展之所，只一片火色汪洋，巨龙呼吸之间，云雾中流连故乡。’就是这么几句。”

　　王昃一愣，这与其说是藏宝口诀，倒不如说是一种古风儿歌。

　　他问道：“就这些？”

　　老妇人点了点头，说道：“就这点而言，你可以相信我。”

　　离开这里已是两个小时之后了。

　　依旧是徒步走下山岗，那‘聋哑司机’把王昃送到了机场就回去了。

　　王昃大怒，心道来的时候怎么不坐飞机？！

　　刘忠堂安慰道：“小先生莫要恼火，其实这种安排是为了你好，如果声势浩大，又不够突然的话，你的这次行程就会被有心人知道，对你也是不利。”

　　王昃摊了摊手，其实他也就是发发牢骚。

　　刘忠堂支吾了半天，还是说道：“小先生，当初说好的可不……仅仅是一颗啊……”

　　他见百合丹真的把垂死之人给救了回来，冷下的心又燃烧起来，不管能不能讨要来，起码也要试试。

　　王昃沉思了一会，还是从兜里掏出一颗递给了他，并说道：“你那一颗已经吃了吧？千万不要再吃它！”

　　刘忠堂小心贴身放好，随后就再不提这事，只聊一些无关紧要的。

　　回到家里后，他仔细研究了一下那几句密语，甚至查阅了很多书籍，但却毫无线索。

　　他也知这事强求不得，一切还要等待机缘。

　　又过了三四天，王昃刚刚看完一名美丽OL的手相，被女神大人狠狠敲了几下，就接到了一通电话。

　　正是朱晨晨邀请他参加感谢宴。

　　对方很贴心的询问是否派车过去接他，但王昃好面子，只要了宴会地址，就‘打车’过去了。

　　为了这次见面，他还精心打扮了一下，当然没有让女神大人按照她的意思来，要不然身上又不知会被装上什么古怪的装饰。

　　‘紫金阁’，这家饭店王昃并不陌生。

　　他们只做餐饮，但整栋大楼的面积和层数却不照四星级酒店差。

　　尤其前三层，整体的落地窗加上霓虹灯，从外面就能看到里面一层几百张桌子的壮观景象。

　　如果赶上婚庆，人山人海的确实能算作四九城的一道风景线。

　　今天朱家款待王昃，就是租下了紫金阁的整个二层。

　　出租车停到很远的地方，王昃徒步走了五分钟才到了紫金阁的正门。

　　刚要进去，就听迎宾小姐问道：“先生几位？”

　　王昃赶忙停住，挠头道：“我是……来参加宴会的，说是在二楼……”

　　迎宾稍微愣了一下，不过还是满脸堆笑道：“那先生可以从正面的楼梯走上去，也可以坐旁边的电梯，需要我陪您过去吗？”

　　王昃摆了摆手，说道：“不用了，我又不是小孩子，自己能找到。”

　　迎宾捂嘴笑了笑，善意道：“先生真喜欢说笑，那您请进，祝您用餐愉快。”

　　王昃走了进去，心道大酒店果然就是大酒店，什么狗仗人势‘不开眼’的事情根本就发生不了，这些迎宾的训练，就算是有一个乞丐出现在门口，她们也是笑脸相迎亲切无比。

　　如若是逛街，走累了，还想上厕所，就可以来这种规模比较大的酒店，进门就说‘我要上厕所，顺便休息一下。’

　　对方就会恭敬的给你指明去厕所的路，并且告知大厅有提供休息的沙发。

　　如果非要再抽一根烟，他们会提供烟灰缸，甚至火机。

　　一分钱不花大摇大摆的走出去的时候，他们会礼貌的说请下次光临。

　　这就是天朝如今的高级服务业。

　　一盘炒土豆丝就要八十块，并不是白要的。

　　不管别人如何，反正王昃现在感觉特别的有面子。

　　地上铺的可以反光的大理石，走路的部分还有纯毛而又干净的地毯。

　　几个花圃隔绝出一片休息区，漂亮的真皮沙发摆成了两个圈，中间各有一个玻璃茶桌，上面有烟灰缸、湿巾和牙签。

　　再往前，就是一个起码两米多高七米多宽整体一块玻璃的大鱼缸。

　　十几尾漂亮的银龙自由的游曳其中，配上假石水草，让人有种置身水底世界的感觉。

　　鱼缸的左边还有一个假山喷泉，流水哗哗的顶起一个半米直径的玛瑙球，让它不停的旋转，水流下来途径假山，形成几个微缩版的瀑布，不停的向四周输送着清凉的浪花。

　　尤其这种安静的氛围配上哗哗的流水声，简直就是一个‘水疗吧’。

　　水汽和电离子在空气中相遇，就会形成传说中的‘负离子’，对人体有极大的好处。

　　路过休息区，前面就被一堵‘墙’给挡住了去路。

　　鱼缸制成的墙。

　　从下到上，一直到屋顶，全是大大的鱼缸，呈阶梯状依次递升。

　　每一层都养着不同的鱼类，从常见的淡水鱼到罕见的海鱼，应有尽有。

　　尤其有一只起码有一只手臂长的大龙虾，在里面张牙舞爪，发泄着自己被关的愤怒。

　　王昃直接流口水了。

　　他心中愤恨道：‘这绝对是卑鄙的诱惑！’

　　可他还是太小看了这家饭店的无耻。

　　略过‘鱼墙’，后面是个很宽敞的大厅，一盘盘的美食被制作成塑胶的‘琥珀’，被整齐的摆放在你所能见的所有角落。

　　这里有吃过的见过的，但更多的是根本看不出材质，却异常华丽美观的。

　　紫金阁号称有一万道不重样的菜肴，如今一看倒也不是吹牛，视线所及就起码有几千道菜了。

　　这时一名穿着女士西装的‘点菜员’走了过来，她亲切的问道：“先生来点餐吗？今天主推的菜是青笋蟹棒，青笋是早上刚从云南空运过来的冬笋，蟹棒是冰岛的帝王蟹，都是鲜活的。”

　　王昃重重吞了口口水，尴尬道：“我……我是来赴宴的，要去二楼。”

　　点菜员微微一笑，恭敬的用手臂指向一边，说道：“那先生请走这个方向，前面左拐就能看到电梯，先生请随我来。”

　　王昃赶忙摆手道：“不用了不用了，我自己去就行了。”

　　说完逃也似的跑了。

　　王昃按了下电梯‘向上’的标志，突然感觉有钱真的很好，起码从进了这个屋，他就舒坦的不行。

　　‘叮’的一声，电梯门打开，从里面走出四个人。

　　王昃就是一愣，心道：‘和尚也来这种高级饭店享受？这不太对吧……’

　　那四个人正是四个大光头，不但光头，身上还穿着黄色的僧袍，脚下黄色的布鞋，额头上还都有六个戒疤。

　　货真价实的和尚啊。

　　四人看到王昃，单手竖立于胸，微微颔首，侧过身子从他旁边走过，礼貌非常。

　　王昃走上电梯，脑袋里的奇怪感还是十分强烈。

　　就像……玩游戏机突然看到班主任坐在里面一样。

　　‘叮’，又是一声，王昃视线豁然开朗。

　　整个二层就是个大厅，除了几个被装点的让人不易发现的支柱外，这里好似‘足球场’。

　　几百张桌子整齐而大气的摆放其中，餐巾被折成花朵形状，每桌中间又有一个小花瓶，插着一朵鲜艳的花。

　　不过相对于这宽敞的环境，里面的人就有点太少了。

　　也就在居中的位置，零零散散几十个而已，都没桌子多。

　　突然，王昃灵敏的耳朵听到身后有人窃窃私语。

　　“那小子真的要来？天呐，他还真不要脸！”

　　“别瞎说，他的本事大家也都是见过的，这做不得假。”

　　“切！我说你也有点太天真了吧？被那骗子骗的团团转？”

　　“小声点，他可是能读懂人心的！”

　　“别扯这没用的，就是放屁！什么读懂人心？有这本事他还就是一个小店主？哼，不过就是事先调查的充分而已，我都怀疑他是有组织的。”

　　“他治好了晨晨，又让我们有了子嗣，你怎么……”

　　“切，瞎猫碰死耗子而已，咱们家几乎天天来这些骗子，偶尔有一个骗子时机好，赶上了而已。再说晨晨到底生没生病谁知道？又没有医院证明，或者说她的病根本就是那小子下的毒！”

　　“这……好像……也有些道理，起码比什么玄学卜算来的靠谱些。”

　　王昃整张脸瞬间阴沉了下来。

　　因为他明白，抱有这种思想的人，在朱家里肯定不止一个。


第一百四十六章 生死，一息之间

　　今天主持宴会的是朱家老三朱勿贾，按规矩来应该是朱家大哥主持，但他实在是不想见到王昃，而且见到了他未必能忍住不动手。

　　他看到王昃独自走进来，赶忙上前招呼道：“小先生可算是来了！”

　　心里却在纳闷，自己排到门口迎接的人，怎么没一起进来？

　　朱勿贾突然有一种很不好的预感。

　　王昃这个正主来了，宴会就算是开始了，他被按到居中座位的正席。

　　几番推辞，最终坐到朱勿贾的下首。

　　朱晨晨作为在场朱家唯一的年轻人，就陪在他身边。

　　宴会规矩就是这样，同辈相近、同龄相近、同性相近，当然如果有领导在场，那就要‘美高配’，所谓美女陪高官，就是这么回事。

　　王昃刚一坐下，身边就走来一个穿着花哨的中年男人，一巴掌拍在他肩头说道：“小先生是吗？你好啊，呵呵呵呵，人家都说人靠衣装马靠鞍，可是你……啧啧……怪不得小先生是方外之士，这在好的衣服穿在你身上，都不是个味道。想来还是牛鼻子老道的大便色衣服才最适合您！”

　　王昃脸上就是一阵抽抽。

　　朱勿贾怒喝道：“老八你这是说的什么话？！”

　　老八道：“什么话？当然是人话，好话，忠言逆耳之话，就是不知小先生能不能听进去。”

　　朱勿贾大喝道：“老八，你平时跟我耍泼耍臭无赖，我都能忍你，但今天你要是这般捉弄小先生，看我不扒了你的皮！”

　　老八笑道：“哎呦，我好怕啊，你这句话从小到大说了百十来遍了吧？我的皮在哪？在哪？在身上啊！什么小先生？一个臭无赖臭骗子而已，他这种人我见多了，确切的说每年都能见到百八十个的，不过我就纳闷了，三叔，你一辈子被骗，但都骗的不大，今天怎么让一个黄毛小子给骗成这样？还要大摆宴席，我们不来都不行？当真是朱家千古以来最大的笑话！”

　　‘黄毛’，又称乳毛胎毛，是未成年的标志，是处男的象征。

　　王昃心中大怒。

　　他皱眉道：“这位……八爷是吧？做人说话都要讲求个分寸，你不了解我可以解释……”

　　不等他说完，老八就大喝道：“解释你妈了个逼！八爷也是你能叫的？我们叔侄说话也是你能插嘴的？你个死骗子赶快滚出这里！”

　　王昃一下子被骂懵了，自己今天还特意打扮了一下，高高兴兴的来参加人家邀请的宴席，结果还没吃上，就挨了一顿骂。

　　朱勿贾怒火中烧，他大喝道：“闭嘴，你个小王八羔子！”

　　他一生修道，修身养性到了一定境界，骂人也就翻来覆去那几句，根本上不得台面。

　　但这句脏话还是起到了连带反应。

　　突然从旁边站起一个人来，他怒道：“老三，你这是在骂我是王八喽？！”

　　正是老八的父亲，朱勿贾的哥哥，朱家二哥。

　　朱勿贾一滞，他这辈子谁都不怕，就单独怕他这个二哥。

　　原因就是他二哥手黑，还不讲道理。

　　他现在右腿一到阴天下雨就疼，就是小时候被他二哥生生敲断的。

　　朱家二哥好像还讲点道理，对自己的儿子说道：“不要胡闹，这里大人又没死绝，还轮不到你说话，下去！”

　　他转头对王昃说道：“你是真是假我都不管，我只问你到底是谁在朱家背后使绊子，你给我一个名字，我保你一世无忧，怎么样？很划算吧？”

　　王昃错愕极了。

　　他不知道怎么会有人如此的白痴。

　　他儿子不分青红皂白在这里耍泼就够分了，没想到他出来更甚，根本就是‘不自量力’！

　　去找人报仇？

　　怎么总有这种拿着人家的仁慈做武器的混蛋？

　　王昃转头看了朱勿贾一眼，就看他满脸都是歉意，但却不再为自己说话了。

　　王昃叹了口气，皱着眉头从座位上站了起来，转身就要离开。

　　他就当被疯狗咬了一口，总不好再回咬一口。

　　可正在这时，几个朱家的人默默离开座位，挡住了他的去路。

　　朱家二哥阴冷道：“怎么，这里是你想来就来想走就走的吗？”

　　王昃错愕的回身看了一眼，对方又继续说道：“名字留下！”

　　王昃大怒，直接就想把刘老的名字和地址都留给他们，他倒是想看看朱家将为自己的愚蠢付出什么代价。

　　正要说话，却听女神大人怒吼道：“这帮蛆虫，混蛋！敢挡住我的路？看我弄死他们！”

　　吼着就要冲上去乱拳拍死。

　　当一个人看到另一个人发狂，自己反而容易冷静下来。

　　他赶忙拉住女神大人，心中快速思索。

　　如果自己把刘老的身份告知，那么朱家人肯定不自量力的上门讨要说法，很可能被刘老一怒之下断了全家的生机，到时一片孤鸿，却不是王昃想看到的。

　　王昃突然一愣，他想到了一个问题。

　　自己曾经忽悠过别人，‘机缘’之说，机缘有则帮助，无则远离，这是他的‘胡说’，但冥冥中却说中的事实。

　　方外之士，这个‘方’并不像公孙卫国所说的一样，单指规矩，而是包含着伦常、交集。

　　方外之士就是跟世俗保持一个微妙距离的存在，在其中，却远离。

　　他解救朱家，这是跟朱晨晨的机缘，机缘尽了，他却屁颠屁颠的跑来吃什么庆功酒，这就超出了‘机缘’的范畴，自然会发生现如今的尴尬事。

　　王昃深深叹了口气，转过身对朱家二哥说道：“如果我告诉你们这个名字，而且让你们找到他，你们想要如何做？”

　　朱家二哥道：“自然要将他碎尸万段！”

　　王昃笑道：“他以一己之力，断绝朱家子嗣，让你们落得个断子绝孙的下场，你们确定自己有能力可以让他碎尸万段？”

　　朱家二哥怒道：“他是背后里下黑手，是个怂货而已，真要面对面，真刀真枪，他又能算个屁！”

　　王昃笑得更开心了，他问道：“你以为我们方外之士就真的如同电视里演的那些巫师一般，见不得光吗？”

　　朱家二哥一愣，问道：“不是这样，那又是怎样？”

　　王昃没有再说，而是伸出一根手指，心下跟女神大人交代了几句。

　　突然指向朱老八，喝道：“死！”

　　朱老八一愣，大声笑道：“你这样的威胁就有点搞笑了，就不能找个好点的词……嘎！”

　　话没说完，他突然双眼暴睁，使劲捂住脖子，整张脸憋成紫色，喉咙里嗬嗬嗬个不停，不可置信而又惶恐的望着王昃，慢慢倒了下去。

　　全场皆惊！

　　朱家二哥赶忙跑到儿子身边，不停的问道：“你怎么了？！”

　　还用手指摸了摸他的脖子。

　　“死……死了？！”

　　朱家二哥整个人瞬间凝结，全身寒毛炸动，不可置信的看了王昃一眼，突然发疯似的冲了上来，又打又咬。

　　王昃还不等他上前，抬手轻轻一挥，就让还距离他有几米距离的朱家二哥整个人横飞出去，撞散了两个桌子才坎坎停下。

　　只能一个劲的哀嚎，根本爬不起来。

　　四周人声大动。

　　王昃凶恶着一双眼睛，缓慢的让视线在所有人身上横扫一圈，所有人又安静了下来，低着头不敢看他的眼睛。

　　寒蝉若惊！

　　朱勿贾萎缩的走上前来，凄苦道：“小……小先生，我二哥他生性鲁莽，又不长脑子，老八他也是随了他的秉性，其实他们并非坏人，只是有些偏激而已，如今得罪了小先生当真是罪大恶极，但……但却不当死啊……”

　　他可以说是吓坏了，在朱家二哥上前讨要‘姓名’的时候，他其实内心之中也想知道。

　　毕竟朱家窝囊了这么多年，突然能够知道仇人的姓名，怎么可能不去想要报复？

　　他无力阻止是一方面，‘不想阻止’却又占了大头。

　　王昃叹了口气，沉声道：“可一可二，再三必死。”

　　他又伸出手指指向朱老八，大声喝道：“活！”

　　已经死了的朱老八突然‘呃！’的一声，大大的喘了口气，竟然‘回魂’了！

　　他惊恐的四下瞅了瞅，最终把视线放在王昃身上，如同见了鬼。

　　股间突然一片滋润滑腻，大小便都失禁了。

　　众人又是大惊。

　　生与死，竟只在他一言之间，这……这是什么力量，什么手段？！

　　这当然是女神大人的手段。

　　以她神灵之能，暂时封住一个凡人的心脉可以说是再轻松不过的事了，只要将灵气凝结成束，打入朱老八的身体，如今在收回就可以了。

　　王昃朗声道：“我可以告诉你们那个人的名字，但我却不想说，这不是在保护对方，而是在保护你们。本来我与朱家应还有一次机缘，但借由这次警告，机缘却是尽了。从今往后，再也不要找我！”

　　说完甩袖而去，再不回头。

　　在服务员疑惑的眼神中，王昃离开了这里，他暗道晦气，使劲吐了几口口水，引来路人一阵鄙视。

　　王昃脸一红，赶忙抓住女神大人的小脚，往自己的脸上蹭了蹭，以便降温。

　　他发现女神大人的身体‘越来越有实体的感觉了’，虽然依旧没有温暖、柔软以及芬芳，但现在有些冰冰凉的感觉，让他爱不释手。

　　女神大人翻了翻白眼，却没有反抗，就这样任由他握着。

　　出租车来，自然只能出租车去。

　　可王昃忽略了四九城打车的困难度，尤其在闹市区。

　　他招了十分钟的手，好不容易看到一辆车停在自己身边，刚要开门，就从旁边杀出一对情侣，浓情蜜意的，而且仿佛根本没看见王昃，直接开门坐了上去。

　　出租车潇洒而且，留下王昃一脸错愕的站在原地。

　　“马勒戈壁的！”

　　王昃大怒，心道打不着车就回不去了？老子走回去！

　　想完还真的开始徒步而行。

　　这傍晚的闹市，王昃还真的很少来。

　　他发现其实……这里挺不错的。

　　比如在某个娱乐场所，透过大大的门面，能看到里面穿着清凉的美女繁忙的走来走去，颇为赏心悦目。

　　临街有些小小的门市，窗户直接全开，里面浓烟四起，各种让人流口水的小吃一串一盒的从里面递出来，送到满脸喜色的小女生手中，让人食欲大增。

　　当然，如果可以跟那些女孩子共吃一串，应该更好。

　　尤其有一个夜场最是奇特。

　　有两排女孩子整齐的站在一起，从门口直接到马路，中间一条红地毯，上面还有一些鲜花。

　　举目望去，都是腿！

　　特点，全都不穿丝袜，雪白雪白，粉嫩粉嫩。

　　现在天气也不算温暖了，零下好几度，尤其还是傍晚。

　　还好这些女孩的上半身都围着貂皮，有些是围脖，又是小褂，毛茸茸的配合那些白皙的浓妆，更显可爱妩媚。

　　“她们这好像是在等什么大人物。”

　　王昃嘟囔道。

　　正这时，一辆豪华汽车停在路边，车门正对着红毯。

　　车门刚一打开，两排女子就欢呼着‘欢迎欢迎’。

　　王昃纳闷，怎么少了一句‘热烈欢迎？’

　　但他随即哑然。

　　因为从车子里走下来的，竟然是四个和尚！


第一百四十七章 夜店之夜

　　王昃满头是汗，这地方明显就是‘红尘俗世’，话说和尚跑这里来干什么？

　　点化红尘女子吗？！

　　仔细看了看，这四个和尚不正是方才在酒楼里遇到的吗？

　　他们刚刚山珍海味完，还要近点女色？

　　话说佛门四戒都被他们给犯了！还是一个晚上的功夫。

　　王昃由于好奇，但其中难免掺杂些其他想法，竟然堂而皇之的在四个和尚进入后走了进去。

　　还走的红地毯，受到一群美女的注视。

　　他感觉很幸福。

　　女神大人死命揪着他的耳朵，就是不让他往里走。

　　王昃的理由很简单，‘和尚都能进的地方，自然是清净之所，凭什么我不能进？！’

　　所以女神大人间接的恨死了那四个和尚。

　　让王昃进了，但最主要的原因，是她也挺好奇的，所谓现在的声色场所，到底是个什么摸样。

　　至于王昃能不能偷腥成功，这不明摆着吗？

　　昏暗而又炫目的灯光，很矛盾，又是事实。

　　刚进大厅还不算什么，交了钱往里走，却又是另一番景象。

　　黑暗的环境，红蓝两种光线是主色调。

　　一个拱门，左右站着彪形大汉，正有一队年轻人缓慢的向内移动，之所以缓慢，是因为那大汉再给每一个人的手背上印上一个印章。

　　王昃也被印了一个。

　　灯光下看不清手，却能看到那印章焕发出一种幽蓝的图案。

　　这场地里显然有一种荧光，照在特殊的白色上会反射苍白的炫光，看起来很漂亮，王昃的上衣口袋处就是这样一种情况。

　　他不由得暗暗自喜，看来自己也是‘潮’人。

　　穿过一条很长很宽的甬道，嗵嗵的低音炮就越来越重，越来越明显，好似连心脏都能被震动。

　　猛然间豁然开朗，密密麻麻都是人，好似蠕虫一样在舞池中不停的扭动着，随着一闪一闪的灯光，那些舞姿好似都变成了幻灯片，一个个都成了舞神，看起来格外赏心悦目。

　　当然这个无比巨大的大厅不光有舞池，或者说那仅仅是很小的一块地方。

　　其他就是桌子，或大或小，或隐秘或随意，或居中而立，高高的凳子，紧密的人群，还有就是……无数的酒瓶。

　　男人们忘记了自己的工作和家庭，拉起衣袖炫耀着自己的名牌手表，拉低衣领展示自己的黄金白金链条，有些更是不停的把车钥匙放在手指上转圈。

　　王昃猛然醒悟，原来人类跟动物其实并没有太大的区别，也是像孔雀一样不停的炫耀自己的‘美貌’，从而吸引异性。

　　要说区别，那仅仅是‘时间’而已，孔雀在春天发情，男人在一年三百六十五天里发情。

　　女人则忘记了现在是冬天，紧身连衣裙从上到下量起来不到一米，柔美的肩膀，火爆的事业线，修长滑嫩的大腿，展现无疑。

　　还有那十公分的高跟鞋，衬托着修长的小腿。

　　王昃再次醒悟，其实人类跟动物区别还是不大。

　　‘雌性动物’会在‘雄性动物’发情时，展露自己‘可以生孕’的能力。

　　比如散发迷死雄性的味道，比如展露自己可以哺乳的工具。

　　区别就是，男人要一天二十四小时都在发情，女人也只好一天二十四小时保持‘哺乳’状态。

　　所以，人类是自然界中唯一的，女性永远保持具有胸部的种族，即便她不具备哺乳能力。

　　如此情形，男人展露自己最大的‘美丽’，女人展露自己最好的‘身体’，不管这环境映衬的再过美丽，其实不过就是一个‘发情场’而已。

　　王昃索然无味的撇了撇嘴，找了一个带有酒保，可以调配鸡尾酒的吧台坐了下来。

　　面前的长条桌是大理石的，厚重且精美。

　　屁股下的座椅是纯钢配‘人造水晶’的，奢侈而华贵。

　　这样奢华的场所，入场费其实仅仅是象征性的三十元，之所以能让人享受到，全因为此时酒保递过来的酒水单。

　　王昃找了半天，才找到了其中最便宜的东西，小瓶啤酒，五十元。

　　他可不管是不是喜力或者百威，只知道这他妈的也有点‘太暴力’了。

　　有扫了几眼，发现一些‘套餐’还算‘划算’，十二年芝华士加上看不懂名字的进口饮料，再配上几种干过和小盘牛肉，只要九九八。

　　真的只要九九八！

　　王昃狠狠心，直接点了这份套餐。

　　因为他内心中清楚的知道，只要九九八，就有‘一亲芳泽’的……机会！

　　不用两分钟，一大堆的东西就堆到王昃的面前。

　　他给自己倒了小半杯，又混上写饮料，贼呼呼的视线就开始左右乱瞄，期待那些‘懂得欣赏’的女性们发现他这个‘忧郁、潇洒、明显有故事’的男人。

　　可惜，喝了三杯酒，等了将近半个小时，却只等来一个男人。

　　一身紧身西装，看起来干净，一个没有镜片的眼睛，让他眼睛显得挺大，脑袋上一个‘朝天踢’的发型，让人……佩服现代发胶的功效。

　　总体来说，是个夜场中看似普通的男人，起码不像同性恋。

　　那男人靠近王昃坐下，很亲切的问道：“先生是第一次来吗？”

　　这一句话就让王昃的心放了下来，并且有些蠢蠢欲动。

　　他虽然没吃过猪肉，但绝对见过猪跑。

　　他知道在夜场里，尤其在‘封建思想严重’的天朝夜场里，总会被安排一些‘经理’，他们的工作分很多种，但最主要的，就是‘教会’新手如何玩乐，还有如何花钱。

　　王昃故作憨厚的一笑，说道：“你怎么看出来的？我家里管得严，好不容易才……呵呵。”

　　那男子目不斜视的微笑着，实则早在刚才还没过来时，就把王昃的‘穿着’看了个十成，初略估算出‘五万’这个数字。

　　这就足够了，足够他把一晚上的精力都放在这个‘肥羊’上。

　　男子说道：“那兄弟来这里算是来对了，我不敢说全天朝，但起码在四九城里，这里也算是最好玩的地方之一了。”

　　他坐近了一点，说道：“兄弟是一个人来的吧？”

　　王昃腼腆的点头。

　　男子‘紧张’道：“那怎么行？这大好的夜晚，你就独自一个人在这喝闷酒多没意思，可别浪费了良辰美景才好……哎呀，我来了这么半天，你都不请我喝一杯？”

　　王昃赶忙递了一个酒杯过去，还亲自给他倒上了酒。

　　他们说话并不怕旁人听到，因为……真的听不到。

　　这种喧闹的场合里，即便自己想要听到自己的声音，都要花费很大的气力，那些酒一部分是为了焕发人类激情，一部分的功用却是‘润喉’。

　　男子哈哈笑道：“你看，你也很会吗，场子里这么多漂亮女孩，你请一个喝杯酒，不就聊上了？聊上了不就……嘿嘿，好玩了吗？”

　　王昃依旧是一脸的腼腆。

　　男子眼睛一转，说道：“哎呀，你看我这也忙，不能总陪你，要不这样吧，我叫个人来陪你好不好？”

　　王昃哪里还听不明白？使劲的点着头。

　　男子嘿嘿一笑，转身走开了，但不过一会，他又回来了，不过他身后却拉来一个女孩子。

　　女孩子看起来年龄不大，也戴着一个没有镜片的眼镜，不过她眼睛本来就很大。

　　长长的睫毛白皙的皮肤，一头柔顺的波浪发，再配合这幽暗的灯光，看起来就赏心悦目。

　　尤其她身高不高，体形也是瘦小，有种‘盈盈一握’的感觉，让人心生怜爱。

　　男子对女孩打了个眼色，就识趣的消失了。

　　女孩坐到王昃身边，宽松的连衣裙垂了下来，却不能很好的起到遮挡的功能，两条瘦弱而雪白的大腿就这样露了出来，看得王昃恨不得上去咬两口。

　　女孩先是看了王昃一眼，说了一句你好，就开始拿出她的苹果最新的手机，把玩起来。

　　她指甲很长，上面镶着水钻的花朵，看起来很漂亮。

　　王昃也说了句你好，然后……就怂了。

　　跟一个女孩一起喝酒，这样的经历他可没有过，尤其是如此美丽的女孩。

　　一片喧闹中，这里却很沉闷。

　　王昃精心调配了一杯酒水，递到女孩面前说道：“请你。”

　　女孩笑了笑，伸手接过，说了句：“谢谢。”

　　再次沉闷。

　　王昃心中大骂，‘马勒戈壁的，教人也不教全套，不说请喝杯酒就完了吗？！’

　　他大怒，一眼看向帅气逼人，让他想踹两脚的酒保。

　　喝道：“给我上你们这里最好的酒！”

　　他豁出去了。

　　而且，也忘记了来这里的最初目的。

　　甚至忘了自己刚才的鄙视，成功转型为被自己鄙视的人。

　　这里不赊帐，现金交易，提供刷卡，但很少有人刷。

　　因为刷卡后，银行会毫不人性化的把账单邮寄到你的家中，上面显示着你在哪里哪里，何时，消费了多少钱。

　　酒保先是一愣，随即大喜过忘，只是他懂规矩，在自己的小清单里，把刚才那个‘经理’的编号写了上去。

　　一个如此高级的夜场，所具有的最高级的酒，是十分惊人的。

　　数字很吉利，五个九。

　　标签上用类似基督教经卷的字体写着‘Dom. Romane Conti’，并且下面还有一排小数字，‘1997’。

　　就是这瓶酒，要十万块。

　　王昃直接有些要‘抽’的感觉，他本以为这里最贵也就几千块了不得了，毕竟这里是夜场，并非葡萄酒庄园。

　　他有些愤恨的望了酒保一眼，不知道他是故意作弄自己，还是真的打算把这瓶酒卖给自己。

　　但所谓‘自己挖坑自己埋’，刚才很大气的喊‘最贵’，现在又‘嫌贵’，这样就有些掉价了。

　　很不符合他‘小先生’之名。

　　咬了咬牙，直接将银行卡扔了过去。

　　这是王父特意交给他的，说是自己开店需要花销的地方就多，不留点钱是不行的。

　　所谓兜中有粮心中不慌嘛。

　　酒保提议把酒马上打开，当然是防止王昃临时反悔，也有那么点‘荣幸’的感觉。

　　王昃摇了摇头，要来了开瓶器，准备自己打开。

　　他无耻的想到，十万块都快能买个媳妇了，‘开苞’当然自己来！

　　很笨拙很费力的将酒瓶打开，一股浓郁的梅果香就散发出来。

　　他暗暗点了点头，倒是好酒。

　　小心的在一个新杯子里倒出一点，酒色厚重，丝滑留痕。

　　再看那女孩，早就收起了手机，满眼都是小星星，简直就是‘爱上王昃’的表情。

　　王昃又是暗暗点头，心道‘金钱果然能擦亮女人的眼睛！’

　　他自己这么优秀的男子，还是让人看出来了吧？哈哈哈，真是的，想低调点就不行……

　　独自害羞了一阵，随后惊醒道：“请你喝一杯？”

　　女孩腼腆的接过酒杯，先是冲着杯口闻了一闻，笑着点了点头，轻轻抿了一口，一脸的幸福。

　　随后果然健谈。

　　女孩的嘴唇在王昃耳朵上时不时接触一下，大声的说着各种趣闻和笑话。

　　两人之间的气氛根本不用王昃费事。

　　他又是恍然，原来这种东西……只要钱包厚就行。

　　钱是臭的，闻就知道，钱又是香的，花了后就知道。

　　正当王昃准备再次拉近两人距离，右手也‘迷迷糊糊’‘非主观意愿’的往人家姑娘大腿上伸。

　　也正当女神大人毫不留情的举起小拳头，准备家法斥候的时候。

　　突然一个振聋发聩的声音传到王昃的耳朵里。

　　“就是你小子抢走了我们的姑娘？！”

　　‘振聋发聩’这个词并非夸大，因为那声音不光是大，而且仿佛拥有一种奇怪的能量，竟把王昃的身体往后推了小半米！

　　声音也能达到这样？！

　　王昃皱起眉头，看向迎面走来的人物。

　　他心中无奈的想到，夜店争‘宠’这种戏码，还是让他遇到了。


第一百四十八章 僧侣四人

　　世界从未公平过。

　　上天赋予人类身体，有些健康完美，有些天生残缺。

　　上天赋予人类样貌，有些优雅迷人，有些惨不忍睹。

　　即使头脑，也有天才或者平庸，甚至低能。

　　更不要说对于一件事情的天赋，有些人灵便的让人发疯，有些人蠢笨的让人发狂。

　　人生来就有高低之分，上下之别。

　　这个污糟糟的世界，就是有人成天抱着妹子睡，有人到了四十岁还只能老处男。

　　唯独一样，唯独一种东西，上天给予每一个人都是一样。

　　那是一个时时刻刻从不停歇的警告。

　　‘死亡’。

　　不管是谁，都逃不过最后被‘火烧’‘虫蛀’‘腐化’的命运。

　　于是不管优秀或者平庸，位高或者低下，都拥有了恐惧。

　　而人类对于恐惧的处理方法，就是找到一个方法或东西，将心灵寄托在里面，逃离。

　　于是便出现了宗教，于是便出现了死后的世界。

　　不管宗教有多少种类，或者其中有多大的区别，总有一点几乎不会变化，那就是‘好人’死后将去一个‘美好的世界’。

　　诠释死亡，才是宗教的核心。

　　正如王昃面前这四个和尚，金刚之怒，僧袍无风自动，让人感到恐惧的同时，又让人感觉到‘佛法高深’，想来也有些奇妙手段，可以超度化解，于是人们又有些心安。

　　矛盾。

　　王昃故作慌张道：“这……这是从何说起？我从进来后就一直坐在这里，没去打扰四位大师的雅兴啊，这……是不是误会啊？”

　　最开始喊出那句的是一个大约三十多岁的和尚，他满脸的横肉，全身鼓鼓的，想来是个肌肉发达的角色。

　　王昃尝试用交流的方法化解这个问题。

　　肌肉和尚骂道：“少他娘的跟我废话，讨打！”

　　说着就真要动手。

　　王昃眼睛一转，突然想到对方不会是见自己花钱大方，准备‘讹’自己吧。

　　他赶忙抱头，心中叮嘱女神大人，只要对方的拳头没落到自己身上，就让她不要动手。

　　果然，那斗大的拳头在王昃的头上坎坎停住，肌肉和尚‘咦’了一声。

　　他身边马上又走过一个和尚，故作劝解道：“哎呀，这怎么就要动手了，师傅说你犯了‘嗔’劫，万事要忍耐静心。”

　　这个和尚很瘦，那僧袍在身，好像就是挂在了衣服架子上，随风晃悠。

　　但那双眼睛却极大，而且极亮，看起来……特别像是大眼猴。

　　那肌肉和尚作揖道：“二师兄，我知道错了。”

　　王昃一听就想笑，心中恶意想到，这个二师兄不是应该更胖一些才好？耳朵大一些，鼻子挺一些？

　　这时又从后面走出一个和尚，他声音有些尖细，对那两位和尚说道：“怎地如此麻烦？领走就是。”

　　也不知道是要领走王昃，还是要领走那女孩。

　　肌肉和尚赶忙道：“大师兄说的对啊！”

　　王昃没忍住，‘噗’的一下就喷了出来。

　　肌肉和尚怒道：“你笑什么？！”

　　王昃问道：“这个……你不会是三师弟吧？”

　　肌肉和尚一愣，问道：“你怎地知道？”

　　那大师兄皱了皱眉头，把肌肉和尚拉向一旁，走上来对王昃说道：“施主可否借一步说话？”

　　王昃看向此人，就看他个头矮矮，身材不瘦不胖，最大的特点就是‘苍老’，脸上的褶子明显能轻易夹死蚊子，但王昃却感觉他年纪并不大，最多也就三十多岁的样子。

　　王昃犹豫了一下，但还是点了点头。

　　大师兄做了一个‘请’的手势，王昃站起身跟在后面。

　　这时他才看到第四个和尚。

　　王昃不禁一愣，因为这个和尚真可谓是‘一表人才’，跟前三个歪瓜裂枣相差天地。

　　皮肤白皙，浓眉大眼，方正面孔，一脸的忠厚之气。

　　也就现在女人们喜欢‘更像女人的男子’，都得了‘断袖之癖’，要不然他这副面孔倒是能迷倒万千少女，太过像古时候描述的宋玉潘安之辈了。

　　王昃跟着四个和尚来到一个包间，房门一关，果然安静了不少。

　　那大师兄突然问道：“施主为何跟踪贫僧。”

　　这话问的王昃就是一愣。

　　那三师弟喝道：“不要装傻了！你从紫金阁开始就一直跟着我们，到底有什么见不得人的目的？！”

　　王昃恍然大悟。

　　原来这三师弟并不如他外表和言语看起来‘傻’，他上来找茬其实是想探明自己的深浅，尤其那‘一言不合就动手’，更是要试探自己有没有功夫。

　　他张了张嘴，想要说话，却突然笑了出来。

　　王昃道：“拜托，我这人天生不信鬼神，什么宗教佛法在我眼里不过是一种文化而已，又哪有闲心跟踪几位师傅，话说……我为什么要跟踪你们？还是说你们有什么见不得人的地方，哦，我明白了，和尚进来这种风月场所……不想让人知道才是吧？”

　　三师弟大怒，喝道：“放屁！老子来这里是为了……”

　　不等说完，大师兄就伸手拦住，眼睛一瞬不瞬的望着王昃，手指不停的变幻着姿势。

　　他突然皱了一下眉，说道：“我相信施主不是在跟踪我们。”

　　王昃松了口气，站起身说道：“那我可以走了吧？”

　　结果大师兄继续道：“可是贫僧却对施主的身份很好奇，不知可否为贫僧解惑？”

　　不光王昃有些发愣，其他三个和尚也有些发懵。

　　他们大师兄是什么人？佛门百年难遇的天才人物，生就一双‘万世眼’，可洞察一切玄机命理，就连师傅都是艳羡的很。

　　大师兄看不出此人的身份，只能说明一件事，那就是此人的身份很特殊！

　　王昃挠了挠头，看着大师兄的眼睛，心知自己可能瞒不过去。

　　无奈道：“不瞒几位师傅，我也算是一名方外之士，机缘之下在市里开了一个小店，专门给美女白领算算事业爱情。”

　　大师兄恍然道：“原来如此，怪不得贫僧不能参透施主的身份，竟是同道中人，只是……这繁华虚妄之世，有大修为的都隐去身份，施主又为何跻身其中，又开了一个卜算小店？”

　　王昃尴尬道：“闲着无聊嘛，再说我这也算靠着手艺吃饭，不算虚度了年华。”

　　他见四个和尚的敌意不是那么重了，问道：“那现在我可以走了？”

　　谁知大师兄又伸出手来，说道：“抱歉，还不能让施主离开，贫僧还有一个更重要的问题要问。”

　　……

　　夜，很静。

　　再繁华的闹市，也有它休息的时候。

　　比如现在，凌晨四点，正是黎明前最黑暗的时候，万籁俱静。

　　不过总有例外，比如勤劳的保洁。

　　他们戴着头灯拿着铁锹，将居民的垃圾尽数清理干净，在谁也不知道的时间和角落，为这个城市‘洗脸刷牙’。

　　另一个例外，就是车子。

　　零星的车辆从公路上驶过，大部分是出租车。

　　其中一辆很特别，纯黑色的奔驰面包，传闻是毛国黑手党的最爱。

　　它里面坐着的正是王昃。

　　他，被‘绑架’了。

　　王昃揉了揉鼻子，传说这个动作可‘提神’。

　　他对身边的三师弟肌肉和尚说道：“我说……你们这样是犯法的。”

　　三师弟笑道：“你是方外之士，我们也不是方内之人，何来的法律？”

　　王昃无语，又问：“那你们这到底是要带我上哪去？”

　　三师弟不理会他，而是从桌椅旁边拿起一个纸袋，从里面掏出一个汉堡，递到王昃面前道：“你吃吗？”

　　“呃……好吧。”

　　汉堡还是双层牛肉的好吃。

　　吃完舔了舔手指，王昃疑惑道：“话说你们这和尚到底是怎么当的？还吃肉？”

　　三师弟笑道：“酒肉穿肠过，佛主心中留，不碍事不碍事。”

　　王昃鄙视道：“花和尚！”

　　一直沉默的二师兄突然说道：“非也非也，施主认为佛门饮食的戒律到底是为了什么？”

　　王昃思考了一会，说道：“为了不杀生吧？”

　　二师兄笑了笑，又问：“世间万物皆为生灵，猪牛羊是，白菜萝卜也是，为何又区别对待？”

　　王昃一愣，思索道：“也是啊，你们佛家最讲究的就是众生平等……那这又是为了什么？”

　　二师兄笑道：“其实，肉多易怒，葱姜之类多食易沉迷美色，所谓的饮食戒律都是为了‘禁欲’这一条服务，如若修为高深，心智不受外物影响，又为何需要忌口？”

　　王昃点头道：“嗯，有道理，不过饮食真的能影响性格心智？”

　　二师兄解释道：“这个自然，比如葱这种食物，它含有一种激素，可以提高男人的性功能，提高而不用，岂不是憋得难受？呵呵，再有生蚝等物，其实含有大量的‘锌’，有加速男性功能的作用。但这些还都是小道，严重的比如说猫的粪便，它里面有一种菌，这种菌会导致孕妇流产，对于男人而言，却让男人脑部的一种激素分泌减少，而这种激素是管理人体‘自卫’系统，是起到让人‘感到害怕’的作用，所以中了这种细菌的人就会很勇敢，可谓是英雄之菌。”

　　王昃愣道：“啥？勇敢是一种病啊？”

　　二师兄笑道：“是这样，人在成为社会的人之前，还有一个首要的条件，就是人本身是一种生物，来到世间最大的任务和愿望就是生存和繁衍后代，为了这两个目的，‘胆怯’‘自私’‘色欲’都是人类的根性，超脱这些，其实都是有病！”

　　王昃哈哈大笑道：“大师真有趣，竟然骂自己有病。”

　　二师兄笑道：“自然是有病，而且病的不轻，放着如此美好的花花世界不去享受，成天念佛诵经，可不是大病特病？”

　　王昃发现，在二师兄极力贬低佛家的同时，他的师兄弟竟然毫无反感，好似还听的津津有味。

　　王昃又笑了几声。

　　二师兄疑惑道：“这次施主因何发笑？”

　　王昃道：“我只是觉得……突然从一个和尚口里听到这么多科学的词句，有些……很错乱的感觉，话说你们真的是和尚吗？”

　　二师兄也笑了起来，说道：“与时俱进施主懂不懂？而且……佛法博大，何为‘大’？有容乃大，若是连现代科学这样方便快捷的事物都接受不了，何来的‘博大’？”

　　大师兄也笑道：“想来这位施主误解了佛法的根源，佛家不是一个会歪曲事实抱着传统不放，认死理的宗教，起码在这里是这样。佛家要做的，永远是探寻生命的真谛，万事的真理。”

　　王昃尴尬的笑了笑，又问：“那你们这算是绑架我了，又扯得上什么真谛？”

　　大师兄说道：“这点贫僧已经跟施主道过谦了。”

　　王昃哼道：“道歉有用的话，还要警察做什么？”

　　大师兄道：“施主莫要只看眼前，这次偶遇相信一定会对施主有极大的帮助。”

　　“切，随便你们怎么说……”

　　突然，二师兄眼睛一挑，沉声道：“到了，赵施主说的地方就在这里！”

　　王昃好奇问道：“哪里？这里？这里是什么地方？你们到底想干什么？”

　　大师兄呵呵一笑道：“贫僧师兄弟几人此次特意下山，不惜屡屡犯戒，不惜不顾方外之士的‘规矩’，不惜将你绑架于此，为的就是抓到这个人而已！”

　　王昃惊道：“什么人？”

　　大师兄一向慈眉善目的脸突然变得阴冷，沉声道：“罪人！”


第一百四十九章 再见‘倒霉鬼’

　　王昃这才想起来自己被绑架的原因。

　　本来五个人聊的好好的，突然大师兄强硬的将王昃留下。

　　并告诉他，虽然看不清他的命理，却发现他身上具有一条‘命线’，连接着他们现在最想找到的人。

　　这个人跟王昃有过交集，而且好似交情不浅的样子。

　　不管王昃如何极力否认，四个和尚还是把他围在中间，就差五花大绑了。

　　王昃当时的想法就是，自己花了十万块买的酒，才他妈的喝了一杯！

　　除了行动不自由，王昃倒是能跟几个和尚聊到一块去。

　　尤其这次‘花和尚’事件，也是有原因的。

　　这四个和尚原来在世俗中非常非常的有名，号称‘佛门四杰’。

　　是佛家新一代的‘人间行走’。

　　但要想求得他们出手，却又是极难。

　　这次这家夜场的后台老板，一个很有背景的家伙，赵老板，得到了一个很重要的消息。

　　并用这个消息跟‘佛门四杰’达成协议。

　　‘去灾祈福，成二十年安康。’

　　夜场糜烂，又只在夜晚开张，阴气最重。

　　所以绝大多数夜场老板很难善终。

　　而这又是最暴利的行业，没有人能舍得放手，所以请方外之士化解，也成了一种习俗。

　　现在黑色面包停在一个废旧的工厂旁边。

　　栏杆破损，歪歪扭扭的牌子上写着‘施工重地，闲人免进’。

　　几盏灯光有一下没一下的闪烁着，黑黑的库房大门，好似猛兽的巨口，那破损的玻璃窗，又似一双双毒辣的眼睛，密密麻麻的在夜色中叫嚣着。

　　王昃吞了口口水，颤声问道：“你们追的这个人，让你们师兄弟四人尽出，想来……不寻常吧？”

　　三师弟颇为骄傲的说道：“寰宇之内鲜遇敌手，天上地下任其纵横，五师伯在佛门之中也是鲜有的高手！”

　　王昃脸皮一阵抽抽，问道：“说的这么厉害，你们确定自己是来抓他的？”

　　二师兄听出了王昃的担心，说道：“不用担心，师傅算出他已经受伤，现在实力不如以往一成，贫僧四人绝对没有问题。”

　　王昃松了口气，疑惑道：“既然如此，为啥还非拽着我？”

　　大师兄皱眉道：“师傅说，此次行动会有变数，只有遇到‘贵人’方可化解，此次出行，贫僧只遇到施主一人命格奇特，想来便是那贵人。”

　　王昃无语的低下了头。

　　五个人并不猥琐，而是很光明正大的迈着四方大步往工厂居中的厂房走去。

　　这厂房最大，墙上玻璃也最是完好，想来如果有人躲藏此处，多半要躲在这能够遮风的地方。

　　寒冬的四九城，确实十分寒冷。

　　门很大，可以让大货车任意通过，百叶铁门，有地锁。

　　三师弟走上前去，双手拉住锁头，深吸一口气，突然一个震动，他一对臂膀好似爆炸开一般，衣袖在空中飘荡良久。

　　再看纯钢地锁，已经被彻底的拉了下来。

　　王昃心想，话说这货要是去干点非法买卖，倒是轻松的紧，连工具都不用带。

　　‘咳啦咳啦’的一阵响动，百叶门被打开，一阵灰尘呛得王昃睁不开眼睛。

　　他疑惑道：“不是来抓人的吗？弄出这么大动静，人家跑了怎么办？”

　　大师兄说道：“不用担心，自打贫僧进入这个场地，气机就散了出去，如果五师伯想跑，那早就跑了，如今仍不见动静，除非他不在，要不然显然也是不想跑了。”

　　厂房中漆黑无比，只能借由施工灯闪烁的光芒，才能透过窗户让这里稍微有些明亮。

　　荒废的机器零散其中，碎布蛛网随处可见，一股子机油和潮湿混杂的气息，让人喘不过气来。

　　突然，啪啪啪一阵连响，厂房顶那些巨大的灯被点亮，瞬间将这里照的通明。

　　王昃不适应的眯了下眼睛，再睁开时对面的机器上已经坐着一个人。

　　那人沉声道：“还是来了吗？师门怎么就不明白，这个世界本就不公平，不努力去争取的话，早晚会被历史淘汰。”

　　大师兄作揖道：“阿弥陀佛，五师伯好。”

　　那人摆手道：“莫要跟贫僧虚头八脑，今天几位师侄可是要抓贫僧回去？”

　　大师兄无奈道：“佛门有令，五师伯犯了大忌……”

　　那人突然哈哈大笑，说道：“是不是说如若遇到贫僧，生死不论？哼！佛门什么时候变成这般低三下四，只会看别人眼色？！”

　　大师兄连忙道：“此乃方丈主持之事，吾等不敢乱言。”

　　那人吼道：“放屁！狗臭屁！臭不可闻！”

　　大师兄苦笑道：“其他皆可不论，但五师伯欺师灭祖，今日吾等四人前来，就是要请五师伯回去的，还请五师伯不要让我们难做。”

　　那人又是一阵大笑，说道：“欺师灭祖？我欺的哪门子的师，又灭了谁的祖？”

　　大师兄沉稳道：“‘圆梦通牒’乃是佛门至宝，五师伯偷了去，还不算欺师灭祖吗？”

　　那人怒道：“谁跟你说‘圆梦通牒’是佛门之物？哦！贫僧明白了，原来你们也是什么都不知道……好好，他做的好掌门！”

　　突然他站起身来，起身就要冲向众人。

　　但正在这时，他却一下子愣住了。

　　因为他起身后才发现躲在四个和尚后面的王昃，看到他那一张脸，那人差点把心脏给气出来。

　　“是你这混蛋？！”

　　王昃挠着脑袋很不好意思的走了出来，笑道：“我可不是混蛋，不过真是好久不见了，老和尚！”

　　那人正是跟王昃有过两面之缘，被他破坏了两次好事的老和尚。

　　老和尚在空中猛地一个折返，又回到那机器之上。

　　王昃发现那里的上方有一个悬梯，正好可以上到横梁上，那里可是有很多的天窗。

　　原来老和尚的所在，正是这厂房中最易逃走的地方。

　　老和尚怒视四个和尚，大骂道：“老衲看你们才是欺师灭祖！竟然让外人参与门派之事！”

　　对于他的指责，大师兄毫不担心，不卑不亢道：“五师伯，师傅之前卜过一卦，只要有此人在，您就会跟我们回去。”

　　老和尚不再说话，表情急速的变幻着，突然他双手合十，盘膝坐了下去，嘴唇不停蠕动，一大段的经文就念了出来。

　　大师兄猛然一惊，疑惑道：“难道是……”

　　他立即转头喝道：“快结四象法阵！”

　　几乎没有片刻犹豫，四个和尚按照四象之位站好，俱盘膝而坐，手中掐着佛珠，口中念念有词。

　　王昃看去，显然是一种‘对峙’的场面。

　　可是他却丝毫看不出门道，暗想难道是比谁念经念的好，念得溜？

　　女神大人却是一脸的错愕，小嘴微张，半天都合不拢。

　　王昃发现了异常，问道：“你……怎么了？”

　　女神大人整理了一下思绪，沉声道：“这不可能啊，这个世上怎么还会有神灵？！”

　　王昃惊道：“啥？！”

　　女神大人解释道：“他们现在做的，是利用祈福之力招来神灵之力，并加以疏通导向，从而形成攻击的力量，很传统也很好用，但先决条件是……真的有一个神灵能让他们借到力量！”

　　王昃不禁有些毛骨悚然，他至今行事所依据的，无非是女神大人‘女神’的这个先决条件，如若世间还有其他神灵，那他还混个屁啊，没准……神灵与神灵之间并非很‘美好’，自己和女神大人不是很危险吗？

　　女神大人皱眉沉思了一阵，突然有惊道：“不是？不是神灵？那是什么？”

　　王昃被彻底搞糊涂了。

　　女神大人道：“是啦！我明白了，原来是这样，原来人类已经掌握了‘造神’之法！”

　　不等王昃继续问下去，场面突然又发生了变化。

　　三师弟方才还好好的坐在那里念经，突然身体一阵扭曲，整个人跃到空中，变化了好几个姿势，随后‘轰’的一下飞了出去，撞在一个满是锈迹机器上，将那机器都撞变了型，而他自己也是一口鲜血喷了出来，脸色从胀红瞬间变得苍白，有气无力的喘息着。

　　在王昃眼中，三师弟在刚才就好似突然变成了‘提线木偶’，被一个手法很笨拙的孩童摆弄一阵，随后‘扔开’一般。

　　没有任何外力，看不到任何事物，这显得就有点诡异和恐怖了。

　　王昃下意识退后几步，发现大师兄等人的脸色也越发的阴沉。

　　只有那老和尚，嘴角微微带着狰狞的笑意，口中的经文念的越发的快速。

　　大师兄上身一阵，一丝鲜血就从嘴边慢慢淌出。

　　他抬起眼惊恐的望了老和尚一眼，怒道：“你！你竟然借用邪门歪道之力？！”

　　他连‘五师伯’这个称呼都不说了，直接用‘你’这个称呼。

　　可见他有多惊多怒。

　　老和尚残忍一笑，说道：“邪门？歪道？那你告诉老衲，何为正道，何为正门？还不是你们腆着脸自封的？非我族类便是邪魔？哈哈哈！老衲早就知道，佛门毁就要毁在这种‘观念’里！”

　　老和尚突然张开双手，双臂平行于身侧，猛然又是举过头上，‘轰然’向合。

　　就看他头顶突然出现一道金光，明显的连王昃都能看到。

　　老和尚口做奇异形状，‘吽！’一声大喝再次喊出。

　　他眼睛微眯，阴狠道：“你们修炼一生不就为了超脱吗？今天老衲就提前成全了你们！”

　　“阿·弥·陀·佛！！”

　　一声极高的咏叹，金光仿佛有了生命，更像是有了形态，隐约间能看到一座佛像，金色佛像轰然倒塌，直直向还在苦苦挣扎的三个和尚倒来！

　　‘阿弥陀佛’，并非和尚僧侣的‘口头禅’，而是一位‘佛主’的名字，一位所有僧侣最向往又最害怕的佛主。

　　因为他掌管‘西方极乐世界’。

　　‘阿弥陀佛’现世，就意味着要带人去‘极乐世界’了。

　　而佛法传扬，只有死了才有机会永登极乐。

　　大师兄眼睛瞪得溜圆，他猛然转头大喝道：“王施主！还不快来帮忙？！”


第一百五十章 羊皮卷轴

　　王昃直接愣在当场，虽说他也知道帮忙确实是个办法。

　　可第一，这帮人是绑架自己的人，为啥要帮？

　　第二，自己连他们在干什么都看不明白，帮个屁啊！

　　他从后面往前走了几步，伸手指着老和尚说道：“你……你是不是特别的恨我？”

　　老和尚恨不能把他碎尸万段，但却勉强一笑，说道：“施主这是哪里话，你我虽有仇怨，但实则只是阵营不同，理念不同，倒也不是什么深仇大恨。今天是我门内之事，希望施主莫要出手干预才好。”

　　王昃一听就放心了。

　　不是他会白痴的相信老和尚不恨他，而是他能确信，老和尚怕他。

　　王昃嘿嘿冷笑几声，说道：“半年了，你我二人从第一次见面到现在已经过去这么长时间了，但仍是你不知我我不知你，不过这不要紧，我不知这个臭和尚所说的邪魔外道指的是什么，我只问你，你现在比之上次古墓之中，是高了还是低了，先说一句，那永恒之枪已被我得到。”

　　老和尚满脸的阴沉，喝道：“今天的事施主就要管了是不是？”

　　王昃摊手道：“我两不相帮，却也不喜欢看到伤亡，如果老和尚你能化干戈为玉帛，自然我会很高兴的。”

　　此时，金色的虚幻佛像就停在大师兄等人的头上，一旦落下就是个十死无生的局面。

　　老和尚眼中一阵痛苦，突然叹息一声，手中一个收势，金色消失不见了。

　　他说道：“四位师侄，今天的‘错误’老衲希望你们莫要再犯，今天的事情，也可以告知他人，但你们要清楚一件事，就是老衲所尽忠的，是佛主，而不是几个胆小怕事的主持，你们懂吗？！”

　　不等四人回声，老和尚一抖袈裟，整个人在空中闪了几下，就消失不见了。

　　只是离去时，他的嘴角露出一丝轻松。

　　老和尚几个腾挪，跑到废旧工厂外，穿过两条公路后，就是一片人造林。

　　他坐倒在一颗小树下，四下看了看，突然一口鲜血就喷了出来，大口大口的喘息着。

　　原来他的伤势并没有好。

　　此次发动佛主真象，确实借用了其他的力量，不过要想真的拍下去，却也不可能。

　　之所以演出这么一幕，就是要‘逼退’王昃。

　　让王昃知道自己还有能力一战，并且让王昃知道，并不是非要击杀自己不可。

　　而且他也给对方留下了‘买路钱’，既然那个秘密自己无论如何也解决不了，不如用来做个顺水人情，而且……哼！

　　此时依旧留在工厂中的王昃无辜的摸了摸脑袋，看着对他怒目而视的四个和尚。

　　大师兄喝道：“施主为何放走五师伯？他已入魔道，如若放任自流，将会生灵涂炭！”

　　王昃摆了摆手道：“为何你们几个臭和尚能肯定我能抓住他？”

　　大师兄怒道：“这还不明显吗？五师伯如此力量也没有直接向施主发难，反而三言两语被施主支走，他当然是怕了施主你！”

　　王昃疑惑道：“既然……你们知道五师伯不是我的对手，而你们又不是五师伯的对手，你们不去担心‘绑票’我的代价，反而去关心什么苍生，倒真是得道高僧啊。”

　　四人一惊，又是一滞，齐刷刷向后走了一步，一脸惊骇的望着王昃。

　　王昃摊手道：“不要担心嘛，我又不是真的要‘处理’你们，只是适当的说明了此时的情况，也提供给你们一个分析的条件，你们才可以斟酌用词说话，你们说是不是啊？”

　　大师兄满头是汗，又退了一步道：“施主……施主所言极是，但……但如若放任那魔头……”

　　王昃冷道：“不要再说了，老和尚确实行为诡异又有些不择手段，但事实上他确实没有影响正常百姓的生活，你们一口一个魔头，还不是他威胁到了你们自己？天天把苍生挂在嘴边，有一副高高在上的样子，他妈的晦气！我们普通百姓不需要那么多神灵！”

　　大师兄哑口无言，目光中多出一些莫名的仇恨。

　　王昃也懒得理会他们，直接向那机器走去。

　　女神大人突然问道：“为何阻止我留下他？”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“你说咱们没有师承，没有门派，却掌握如此大的力量，那些大家大户们会不会看咱们不顺眼？”

　　女神大人思考一阵，说道：“有可能。”

　　王昃笑道：“这不结了，现在有个老和尚在里面搅和，才是对我们最有利的，所谓浑水摸鱼，我们既然不愿意弄脏自己的手去搅浑一滩水，有他代劳不是极好？”

　　女神大人一愣，眨了眨眼睛，突然敲了一下他的脑袋，撅嘴道：“小坏蛋！”

　　王昃嘿嘿一笑，伸手在那机器上摸索了一阵，果然找出了一个用木筒装着的卷轴。

　　在老和尚起身飞走的同时，王昃就发现从他身上掉落了一件事物。

　　把木筒拿在手里仔细看去，发现这还真是个不错的东西。

　　竟是小叶紫檀的木料，并且肯定是‘老料’，已经显出了‘琥珀光泽’。

　　二十多公分长，五六公分宽，三分之一处有一个‘开口’，显然里面是装了什么东西。

　　几乎没有什么雕纹，只是在木筒的底部，有一个圆形的类似印章的刻纹。

　　上面是小篆的字体，王昃勉强认出是‘大齐密鉴’四个字。

　　大齐是个短命的国家，但历史长河中还是留下了他们的足迹，尤其在‘方外之士’的人眼中。

　　‘密鉴’，并不是指的信件或者秘密，而是一个组织，专门调查天下隐秘事件的组织，直属皇帝，共有一百多人，大多都是当时的能人异士。

　　关于这点也是在跟白衣女子聊方外之士的历史时，才从她嘴里得知。

　　转动木筒，将上面的盖子费力的打开，就显露出一张羊皮卷轴来。

　　‘又是羊皮？’

　　王昃心中苦笑。

　　他也知道，古时并没有很好的纸张，更确切的说是直到现在也没有什么纸张可以长年不腐，尤其是在被深埋千年的情况下。

　　羊皮经过特殊药水的浸泡加工，就能像龟壳一样，成为近乎于‘永恒’的东西，作为记录重要事情，再好不过。

　　将羊皮卷轴抽出，王昃小心的摊开来看。

　　就见是张极其简陋，简陋的根本看不出是哪里的地图，最过分的，王昃一眼下去，甚至连哪条线标记的是河流还是山脉都看不出来。

　　粗略的扫了一遍，王昃的脸色却越来越凝重，越来越兴奋。

　　因为在顶端有些破损的地方，他看到了几个小字，勉强能认出‘畔’、‘湖之藏’、‘钩星’、‘碧霜’。

　　稍一思索，不正是自己从公孙家老妇人口中得到的那个大秘密，前半句的‘儿歌’吗？！

　　‘天水之畔，洞湖之藏，月如弯钩星如碧霜！’

　　女神大人也是一脸的紧张，看着王昃如同见到了鬼，颤声道：“你这运气……当真逆天，简直视天下秘闻于无物啊！小妖怪吗？！”

　　王昃腼腆的笑了笑。

　　女神大人怒道：“不是在夸你！”

　　王昃赶忙将羊皮卷轴放回木筒，又将木筒往怀里一扔，走回到四个僧人面前，问道：“你们还有其他的事吗？没有的话送我回家！”

　　他这一番举动，早就让四个僧人看得真切，却又不敢问那到底是什么，他又跟‘五师伯’有什么见不得人的‘协议’。

　　尤其大师兄，他仔细一想，发现自己师傅在临行前确实并没有‘接收’五师伯的打算，难道……师傅算准了自己等人根本抓不到吗？

　　不再多话，四个僧人领着王昃又坐上了面包车，颇为失望的离开了这里。

　　途中大师兄说道：“施主，如果有可能的话，贫僧想请施主到师门坐坐，贫僧师傅学究天人，想来一定会为施主解惑的。”

　　王昃就知道他们发现了自己‘偷藏’了东西。

　　但他打死不认，说道：“我活的好好的，不用什么高僧点化。”

　　再回到市区，天都亮了。

　　四个僧人把王昃送到了‘玄学店’，王昃一是不想让他们知道自己家庭住址，二是也要让他们相信自己所说的都是实情。

　　这一天，王昃被‘佛门四杰’亲自送回来的消息不翼而飞，一些热衷卜算命理的家伙都纷纷向这里涌来。

　　但在隔天早上九点，他们砸了半个小时门之后，终于发现王昃小先生竟然不见了。


第一百五十一章 莫奈大叔

　　冰冷，茂密，荒芜，空旷。

　　任何置身西伯利亚的人，都会产生这种感概。

　　一片银灰色的世界，仿佛天空都被染成了这种让人心里生凉的颜色。

　　王昃绝对是世界上最不可能站在这里的人。

　　因为上次的‘核弹危机’，让他成为毛国‘必杀榜’的榜首。

　　但他却来了，没有任何人知道的来了。

　　因为他有方舟。

　　拒绝了四个和尚的再一次邀请，他当天就给家里打了一个电话，说自己要出去旅游一阵。

　　随后就坐着方舟一直往北飞。

　　之所以朝着这个方向，完全是出自一种直觉。

　　这种直觉来的莫名，却有异常的清晰，就仿佛……这漫天风雪在呼唤他一样。

　　用句通俗点的话来讲，不走向北方，他脚后跟痒痒。

　　而最主要的原因，王昃用那张羊皮卷轴的地图比对了全天朝的地图，发现没有一处地方能‘稍微有点象’。

　　曾经属于天朝，现在又不是了，王昃能想到的地方不多，比如这个广袤无垠的西伯利亚。

　　王昃现在所站的地方，他曾经来过一次，也正是在这里遇到了那只独眼大黑熊。

　　脚踏着积雪，头顶上高高的树冠，让王昃的心情又有种回到当初旅行的那时。

　　‘知道死亡的日期，变得无所畏惧，只全心全意的赞美这美好的世界。’

　　尤其现在还有女神大人陪伴左右，王昃深深吸了一口气冰凉的空气，倍感满足。

　　循着记忆的脚步，王昃再次来到上次‘游览地’的附近，左右瞅了瞅，终于找到了那个山中猎人的小屋。

　　跟上次来的时候区别根本不大，就是多了一把已经钝掉的斧头还有几块腊肉。

　　毛子国的腊肉堪称一绝，一块猪后腿，抹上调料挂在屋檐下风干，最后颜色不变依旧鲜红白嫩，却直接可以切下来往嘴里塞，满口的香滑，却不见油腻。

　　王昃拿出自己的小刀，那把用‘斗鸟喙科技’的精美小刀，轻轻割下一块，扔到嘴里细细品味一番，配合这凛冽的寒风，别有一番滋味。

　　他也不着急赶路，打扫了一下木屋，就在床上躺了下来。

　　女神大人从窗口抓起一把雪，放在手里捏成雪球，那雪丝毫不见融化的迹象，没一会就变成一个近乎完美的球型。

　　她问道：“你来过这个地方？”

　　王昃道：“嗯，之前旅行时的事了。”

　　女神大人道：“哦？就是你讲过的那个大黑熊的故事？”

　　王昃笑道：“呵呵，亏你还记得。”

　　有人说过，世间最亲密的关系，就是当我说‘你’，你就知道我在说你。

　　女神大人扔下雪球，伸头往外看去，说道：“那小熊怎么还不出现？”

　　王昃翻了翻白眼，话说那熊可真的不小……而且又不是电视机，你一按就出人。

　　两人闲聊着天，一直到午后，四五点钟天色就彻底暗了下来。

　　王昃关上门窗，拿出一个‘zippo’打火机，小心的点起火炉。

　　红色的光映照着房间，也带给人们暖意。

　　敲着二郎腿躺在床上，手指偷偷的摸向女神大人的小脚，王昃感觉生活美极了。

　　正这时，当当当的敲门声响起。

　　疑惑的走过去把门打开，首先就感觉到寒风凛冽，外面竟然已经下起了暴雪！

　　森林中的天气就像孩子的脸，哪的森林都一样。

　　一个包裹的十分严实的男子正站在门外，见门打开，先是将身后的猎枪取下来，倒挂在地上，腰间的猎刀也把扣子扣紧，这才示意想要进屋。

　　这是山里的规矩，一旦小木屋住了人，外人再想进入，就需要解除武装。

　　王昃点了点头，那人道了声谢就走了进来。

　　第一件事就是冲向火炉，不停的搓着手。

　　男子声音厚重，用的是毛国的语言，王昃勉强能听懂几句打招呼的，其他就都不懂了。

　　王昃开口道：“你好，请问你会说中文吗？”

　　那男子显然愣了一下，随即喜道：“会一点，但不要太快讲。”

　　毛国语言跟米国语又有区别，倒装句大有不同，但还是跟天朝相去甚远，听起来特别的别扭。

　　王昃也高兴道：“那就好，这深山之中语言不通的话很要命了，不过毛国会天朝语的倒是不多。”

　　那男子笑道：“我是猎户山中，导游也是。”

　　王昃恍然，突然感觉对方声音有些熟悉，试探道：“莫奈大叔？”

　　那男人又是一愣，疑惑道：“你我认识？”

　　王昃大喜，兴奋道：“我是小昃啊，就是前几年被你从山里救走的那个天朝游客，就在这个屋子里啊。”

　　人物时间地点，极其的接近当时的情景，莫奈大叔一下子就想了起来，高兴道：“是王昃啊！天呐，你怎么被困在这里了又？”

　　王昃笑道：“不是的，这次不是被困，我就是特意挑这个时间来旅游的，对了，我走后那头独眼的熊怎么样了？还在这山里吗？”

　　莫奈大叔脱下自己的帽子和围巾，露出一张沧桑而坚韧的脸庞，茂密的络腮胡子让人很难看清他的面容，只是那双眼睛王昃却是不会认错。

　　常年在山中打猎的猎人，眼睛都格外的雪亮，尤其莫奈大叔，更是具有一定的‘夜视’能力，蔚蓝的眼睛中闪发着丁点的白色光芒。

　　太阳下的人鼻孔会变大变短，海边的人毛孔会更加密实，而山中的人就是那双眼睛。

　　莫奈大叔把厚厚的皮毛大衣放在椅子上，小心的掸掉上面的积雪，这时才回答道：“当然是这样的，那头熊是山林中的王，没有猎人轻易去招惹它，上一次有它的消息，好像是一只偷猎队想要它那身毛皮，只是失败了，在北面的山林里逃了两天一夜，才把消息带了出来。”

　　王昃欣慰的点了点头。

　　他知道毛国的一些法律，跟天朝极大不同的是，毛国在极力保障个人财产的同时，也明确的划清了‘国有’和‘私有’的关系。

　　而国有的东西，谁也不能轻易触碰。

　　比如这原始森林，普通人别说砍树打猎，就算挖走这里一筐土，也要遭受国家的制裁。

　　而向莫奈大叔，他不但有猎人执照，更有导游的执照，所以才能像几百年前的北欧人一样，‘靠山吃山’。

　　也正因为如此，就会出现偷猎者，而且让王昃感到丢人的是，其中很大一部分的偷猎者，是天朝人。

　　贵重的毛皮，稀有的菌类，甚至树木本身，都是他们的目标。

　　比如松茸，真空包装直接空运岛国就能达到八十块一株，所以天朝附近几乎采摘殆尽，而毛国人却不吃也不卖，更不采，就导致很多天朝人铤而走险。

　　看似事情不大，实则罪过却挺大。

　　‘偷渡’‘盗窃国家财产’。

　　王昃问道：“这个季节的偷猎者还很多吗？”

　　莫奈大叔笑道：“何止是多，每年到了这个时节就是偷猎者最多的时候，冬天会让很多凶猛的动物减少活动，这让它们的活动范围更易被人掌握，就更好抓捕，而且大雪封山之下，他们来去自如，也能少了很多风险。”

　　王昃点了点头，笑道：“希望那独眼熊可以安全。”

　　莫奈大叔又跟他聊了好一阵，还拿出新打的野味一起分享。

　　红红的火光之中，倒也温馨。

　　王昃手捧着刚煮开的咖啡，轻轻抿了一口，咧嘴笑道：“莫奈大叔倒是会享受。”

　　莫奈大叔笑道：“大半辈子都在山里度过，这里就是我的家，想办法让家里变得舒适一些，不正是所有人的追求吗？”

　　王昃一愣，不想莫奈大叔这个看似粗人的猎户，竟然也能说出这样漂亮的话。

　　又喝了一口咖啡，王昃眯眼叹道：“生活啊……”

　　这时，门外的风雪声渐渐小了，一阵踏雪的‘吱吱’声引起了王昃注意。

　　莫奈大叔皱了皱眉头，问道：“小昃你还有其他同伴？”

　　王昃摇头道：“没有了啊，这次就我自己出来。”

　　莫奈大叔静静的将猎枪抓了起来，拉开枪栓放入两颗散弹，检查了一下扳机，又把腰中的猎刀解下来递给王昃。

　　他小声说道：“山间的规矩，就是要处处小心处处提防，这有时人远比野兽来的更可怕。”

　　王昃点了点头接过猎刀，却发现莫奈大叔很隐秘的把腰间的一个小包裹往衣襟里使劲又塞了塞。

　　王昃眉头一皱，暗道：‘莫非是莫奈大叔得了什么贵重物品？’

　　两人正在准备，突然从门外传来一个声音。

　　“嗯……这咖啡味道还真好闻！”

　　“真是好运气，这风雪的夜里竟然也能有好吃好喝来暖身，嘿嘿，看到这次出来当真是好运不断啊！”

　　“就是就是，我就说跟着魏老大，吃喝不愁享乐不尽啊！”

　　“哈哈哈，臭小子，甭他妈的拍马屁，你要再敢像前几天那样偷懒，看我不把你埋在这山涧里，让你永垂不朽喽！”

　　“哈哈……哈哈，我哪敢呐，魏老大但凡有命，小弟我上刀山下火海……”

　　“行了！你去把门弄开！”

　　王昃的眉头深深的皱了起来。

　　听声音外面起码是四个人。

　　而且……他们说话王昃竟然分毫不差都能听懂！

　　因为他们说的正是天朝语。


第一百五十二章 各怀鬼胎

　　王昃心中就是一紧。

　　这个时节这个时段，在山林中遇到一群‘同胞’，显然他们的身份就是‘偷猎者’。

　　莫奈大叔‘喀拉’一声将保险打开，举起枪沉稳的瞄向门口。

　　一柄尖刀从门缝中伸了进来，轻便的一挑一拨，门阀就被挑开。

　　‘轰’的一声，门被快速推开，四五把黑洞洞的枪口率先冲了进来。

　　王昃赶忙跳到莫奈大叔的前面，并喊道：“都不要动手！”

　　果然众人一愣，枪口向下移了移。

　　进来的有六个人，包裹得严实，却是‘东拼西凑’，几件羊毛衫被套在一起，外套也是老旧的棉麻。

　　其中一个大约四十多岁的穿的就‘考究’多了，一身品牌登上装，还是军用的那种，他手里的枪也是难得的卡宾。

　　显然他就是魏老大了。

　　魏老大从人群中走了出来，上下打量了一下王昃，调笑道：“哎呦，这还遇到同行了，小兄弟怎么称呼？”

　　王昃示意身后的莫奈大叔不要紧张，强笑道：“我姓王名昃，同行说不上，我就是散兵游勇……”

　　他心中盘算了一会，突然想到一个很好的‘谎言’。

　　“这次进山还特意找了当地的导游，其实我一直在追赶一只熊。”

　　魏老大等人又是一愣，枪口又往下了一些，皱眉道：“你是说……那头独眼熊？”

　　王昃心中暗道：‘他们果然就是上次见过独眼熊的偷猎者！’

　　表面却兴奋道：“天呐，你们见过它？抓到没有？”

　　魏老大的目光仔细在王昃和莫奈大叔身上打转，看莫奈大叔渐渐把枪口放下，他更是随手把步枪扔给一个手下，脱下围巾坐到火炉旁搓手。

　　他叹道：“那熊成精了都，哪是那么容易抓到的。不过你小子怎么对那头熊感兴趣？莫非你是……哪家的贵少爷？”

　　话语间，神色有些诡异。

　　王昃眼角微微挑了一下，知道对方是在试探自己。

　　并且……如果自己真的是有钱人的孩子，对方这些刀口舔血的人，肯定不介意多干一笔‘绑票’的买卖。

　　王昃挠头道：“你看你说的，嘿嘿，有钱人家的少爷，至于在大冬天遭这个罪？不过你想的也没错，这独眼熊倒真是一个‘贵少爷’指名要的，开价就一百万，死了不要，只要活的。”

　　魏老大嗤之以鼻，哼道：“有钱烧的！”

　　王昃尴尬道：“可不是嘛。”

　　随后就陷入一阵沉默。

　　六个人其中有四个开始围着火炉吃喝起来，另外两人，一个站在门后，从窗户的缝隙向外张望，一个抱着长枪，一瞬不瞬的望着王昃和莫奈大叔。

　　吃了几块干肉，喝了几口咖啡，魏老大突然问道：“不过话说回来，你小子这笔买卖还真是好赚啊。”

　　“哪里哪里……”

　　魏老大又道：“可就凭你这个身单力薄的小子，外带一个老得掉渣的向导，就想抓住那只大熊？”

　　王昃心道‘上钩了。’

　　他挠头问道：“那……那怎么办？”

　　王昃来到这里确实是有目的的，但并不是独眼熊，虽然能再看看这位老朋友也不错，可当务之急是找到羊皮卷轴所记录的地点。

　　对方一行人是偷猎者，一面要打猎，一面又要防着深林守卫队的追击，对林区再熟悉不过。

　　如果说‘精通’一个行当，没有‘犯罪者’来的更好了。

　　小偷能做出世界上最安全的锁，高级骗子懂的法律比律师都多……等等。

　　果然，魏老大仿佛很纠结的说道：“这样啊，这个我们事情也是很多，不过随手帮帮你也不是不可能，不过……”

　　王昃装作‘雏’一样，先是愣了愣，随后恍然，又满脸堆喜的说道：“我明白我明白！一百万这个数字太大，让我花我都不知道怎么去花，如果你们能帮我抓住独眼熊，那么……你四我六？”

　　魏老大用小手指挖了挖耳朵，藐视道：“六四这个分账不错，但必须是我六你四！”

　　王昃显得一阵痛苦，最终‘强硬’道：“五五！要不不干！”

　　魏老大果然‘大笑’着拍了下大腿，喝道：“好，五五就五五，爽快！”

　　随后，双方自我介绍，两人就独眼熊的‘光辉事迹’展开了‘讨论’。

　　其中魏老大不经意的问道：“也不知道是哪家的少爷这么有‘雅致’，竟然想养这么个宠物。”

　　说着，还用‘鼓励’的眼神望着王昃。

　　王昃故作不知，畅言道：“这个嘛，四九城里的少爷心性是你我没法猜透的，至于这位少爷，那可是……”

　　他装作猛然醒悟，一脸‘你很坏’的表情说道：“魏老大，少了这根‘线’我可就什么都不是了，你想吃独食……这个可不好。”

　　魏老大打了一个哈哈，笑道：“小兄弟哪里的话，我魏老大能是那种人吗？你多虑了。”

　　但他心中却一阵冷笑，暗道：‘等抓到的独眼熊，到时候就有不得你不说了！’

　　想着想着，还下意识的摸了摸腰间的那条毛巾。

　　其他五人见到魏老大这个动作，心中都是明镜，看向王昃的眼神如同看着一个死人。

　　‘魏老大的毛巾’，是魏老大的一个‘看家本领’，一种折磨杀人逼供的绝活。

　　先让对方将毛巾‘吃’下，却紧掐着一头，不让他全部吞下。

　　胃里有了毛巾，傻乎乎的以为是食物，不停的蠕动消化，胃壁上的凸起就会被毛巾的棉圈套住。

　　等过十几分钟再用力将毛巾拉出，整个胃壁就活生生撕了下来。

　　那时人所受的痛苦是可不想象的。

　　而且受到此刑罚的人，如果在半个小时之内不求医大手术，必死无疑。

　　并且是哀嚎一个多小时后，慢慢死去。

　　一众八人，个有心思，在这个小木屋中静静的等待雪过天明。

　　唯独莫奈大叔心中快急出了血，暗骂王昃怎么不赶快打发了这些人，偏生要跟他们一起走，还把自己也套进去了。

　　他此次进山确实得了一个宝贝，如今可谓是性命攸关了。

　　一夜无话，第二天清早，风雪停了，万籁俱寂。

　　木屋门被雪挡住，一个偷猎者从窗户跳出，不一会就把门口的积雪清理干净。

　　走到户外，雪已没膝。

　　一步步走得很艰难。

　　越境偷猎，尤其在这原始森林里，是不可能有吉普车的，莫奈大叔因为‘导游’的身份，被强迫安置在队伍的首位，众人只要沿着他踏过的足迹，就能省下大把的气力。

　　看似毫无目的的前行，但没走一段路程，魏老大都会跑到附近去仔细观察树木，然后就指一个大概的方向，继续前行。

　　王昃单独把魏老大叫到一旁，装作犹豫半响的样子，从怀里偷偷拿出那个羊皮卷轴，说道：“独眼熊的那只独眼，其实就是被那位少爷的父亲亲手打瞎的，老爷子曾经追了它五天五夜，最终熬不过去才退了下来，不过他却按照记忆画了张地图，想来这就是独眼熊经常活动的地方，你看你能不能认出这是哪里？”

　　拿出地图后，王昃还尴尬的补充道：“不过他老人家显然没啥绘图天赋……”

　　可魏老大一看地图，眼睛确实一亮，深深忘了王昃一眼，说道：“那位老先生倒是‘同道中人’！这地图正是我们‘游猎者’的一种暗号地图，嘿嘿……相传这种手法还是老年间流传下来的，懂得它的这世界上可真没几个人了！”

　　说着一脸的骄傲，显然他正是那‘没几个人’其中之一。

　　王昃大喜！

　　白天赶路，中途饿了就吃些干肉，渴了就吃点积雪。

　　早晨时还要在雪地中脱掉手套鞋袜，抓起一把雪使劲的揉搓，变红变烫后才继续赶路。

　　傍晚就休息，清出一片雪地，简单的搭上帐篷，又用积雪把帐篷覆盖，看起来就像一个爱斯基摩人的雪屋。

　　就这样走了三天，入山很深。

　　这一天，魏老大示意大家停下，他走到一颗树木旁，突然眼睛一亮，嘟囔了句：“有了！”

　　王昃好奇看去，就见树木一侧的树皮好似被什么东西磨平了一些。

　　他脑袋里直接想到了电视上看到的，大黑熊在树上‘蹭痒痒’的情形。

　　王昃脑袋直接有些‘迷糊’。

　　话说这三天魏老大一直在按照‘地图’赶路，而这地图根本就与独眼熊没半毛钱关系。

　　怎么……又会遇到它？

　　王昃抬起头看向前方。

　　正前方有一座高山，半秃半铺，白雪皑皑秃石林立，坚强树木挣扎生长。

　　山腰就奇怪的‘凹陷’进去，阳光正好照不到那里，形成一个漆黑的暗面，远远一看，好似一只巨兽的血盆大口！


第一百五十三章 诡异的金矿

　　魏老大找到一处‘稍微凸起’的积雪，快速清理出来，发现下面果然有一堆粪便。

　　他用木棍挑动几下，突然纳闷道：“这大冬天的，独眼熊哪里找来这么多的吃食？嗯？还有鱼？”

　　王昃却不懂这些，直接问道：“就在这附近吗？”

　　魏老大点了点头，说道：“那地图果然没错，指示的地点就是这片区域，而且也发现了独眼熊活动的迹象。”

　　八个人又在周围小心的转了一圈，就用去大半天的功夫。

　　夜幕降临，魏老大烤着火堆问道：“我们是守株待兔还是地毯式的寻找？这附近有山，没准独眼熊就生活在其中某个山洞中。”

　　王昃看了眼那又高又大的山，苦笑道：“这里面起码有几十个山洞吧？”

　　“只多不少，要不我们做下陷坑，等着独眼熊？”

　　王昃思考了一阵，果决道：“去找，独眼熊行迹根本无迹可寻，这要是等还不知要等到什么时候！”

　　他已经来到了地图上所标记的地方，又怎么可能不去找？

　　第二天一大早，八个人就开始了寻找工作。

　　一天无果，两天无获……一直到了第七天，仍然没有找到任何有价值的东西。

　　实在是这座山太大了。

　　王昃有些泄气的坐在一个石头上，这些天雪水肉干都吃的够够的了，虽然是不是他们会打些野味，但苦于没有佐料，并不好吃。

　　魏老大拍了拍王昃的肩膀，笑道：“打猎就是这样，三分靠努力，三分靠经验，剩下四分却全靠运气。”

　　王昃感觉自己并没有被安慰到。

　　正这时，一个手下突然兴冲冲的跑了过来，喊道：“发现一个废弃的矿洞！在里面发现了……”

　　他瞅了瞅王昃，后半句话就憋了回去。

　　魏老大皱眉道：“说，小昃是自己人。”

　　那手下这才兴奋道：“金子！里面有金子！”

　　说完，还从兜里翻出一个小石头，石头的一边‘贴着’星点金光。

　　魏老大一把抢过，放在眼睛里仔细观看，突然他骂道：“他妈的！”

　　确实是金子，肉眼能看到的金矿石。

　　王昃就感觉脑袋嗡的一声。

　　这事情太诡异了，自己是要找是秘宝，竟然又是独眼熊又是金矿，难道……秘宝就是金矿？但这不可能啊，这里既然有矿藏，为什么毛子国不来开采？

　　几个人匆忙赶往金矿，就被眼前的景象弄得一愣。

　　一米五左右高一米左右宽的一个小洞口，四周有木桩固定，由于年久，这些木桩已经发黑，稍微用手指碰一下，就能掉下一块。

　　粘着金子的矿石，就是在距离洞口两米处找到的。

　　是因为一名盗猎者好奇，打着手电爬了进去，突然看到一个反光，好奇之下带了出来，竟发现是金子。

　　不过再要往里走，他却又不敢了。

　　这种低矮的矿洞，就是因为当时的科技水平不够，挖的大了就容易坍塌。

　　王昃犹豫了一下，问向女神大人道：“咱们能进去吗？”

　　女神大人摇头道：“这明显不太坚固，如果塌了的话，我是没办法把你弄出来的。”

　　但显然金子的诱惑对于盗猎者来说，是十分巨大的。

　　魏老大突然端起了步枪，虽然不瞄准谁，但威胁的意图十分明显。

　　他喝道：“老四，你身子小，进去看看，发现了金子算你大头。”

　　那‘老四’一脸苦楚，拿着手电矮着身子就往里钻去。

　　所谓富贵险中求，再说这矿洞也不知道经历多长时间了，到现在还没塌，总不至于刚一有人进就塌了吧。

　　过了大约半个小时，手电的光再次显露在洞口。

　　老四在里面喊道：“老大！真的有金子啊！好多啊！咦？这是什么？圆了咕咚的……啊！”

　　随后就是一阵惨叫。

　　魏老大连忙喊道：“怎么了？”

　　里面却沉寂了。

　　过了一分多钟，老四挠着头红着脸从里面走了出来，手里却是拿着一个‘骷髅头’。

　　魏老大看了一眼，骂道：“你个怂货！”

　　王昃却注意到，这个骷髅头很小。

　　魏老大见他如此，解释道：“早些年挖矿的大部分都是小孩，身子小能进矿洞，人工还便宜，连衣服也不用给，死了就堆在那里，甚至不用安葬。”

　　古人云，一寸金一寸血，果然不错。

　　王昃接过骷髅，在旁边挖了一个小坑，简单的埋葬了。

　　他特意还念叨了几句自己都不懂的文字，走了个‘超度’的形式。

　　其他几个人表情都有些异样。

　　一个人安全来回了一次，其他五个偷猎者也动了心，纷纷爬了进去。

　　莫奈大叔也有些心动，犹豫的看向王昃。

　　王昃叹了口气，矮下身子也爬了进去。

　　他的感觉很怪异，这明显依然有金子的矿洞，为何废弃了这么多年，即便国家决定不挖掘，也要封死才是。

　　很诡异。

　　矿洞里同样很窄，爬了大约几十米，就遇到一处稍微宽阔点的地方，又向外延伸出去。

　　金子虽然不至于随处可见，但爬几步总能在地上捡到小矿石，王昃试着在空旷处使劲用小刀挖掘了几下，就挖出了小手指肚大小的一块金子。

　　这含量已经不能用‘大’来形容，而是惊人。

　　‘贪婪’让他们没有停下脚步。

　　隧道又变得窄小，由于王昃自己的耽搁，跟前面的队伍就‘脱钩’了，也没有声音，好似这矿洞中只有他自己一人。

　　又爬了一阵，突然手中的军用手电急速的闪烁几下，就灭了。

　　王昃大怒，心道：‘果然是水货啊！他妈的花了老子三百块！’

　　一气之下就想扔，可终究没舍得，直接揣进了兜。

　　一片黑暗。

　　王昃摸索着向前爬去，突然，他的手摸到一股滑腻。

　　下意识的急忙把手抽了回来，那种软那种腻那种热，像极了‘翔’。

　　拼命在墙上蹭了半天，犹豫再三，还是闻了闻手掌。

　　‘咦？不臭？这是什么味道？油？’

　　女神大人声音有些异样的说道：“我把视线给你……”

　　随后，王昃的眼前就亮了起来，也终于看清了前方的事物。

　　窄小的矿洞中，一个人躺在那里，一种透明的油将他紧紧包裹，好似一个存在千年的琥珀。

　　王昃眼皮使劲跳了几下，因为他发现这个‘人’已经变成了干尸，身上的皮肤紧紧贴出肌肉和骨骼的形状，松散的好似‘豆皮’，那情形就好像是死了几百年一样。

　　但从对方的衣着，王昃知道这人正是盗猎者中的一员，那个曾经在门外拍魏老大马屁的家伙。

　　王昃一阵胆颤，犹豫再三，还是从‘他’身边费力的挤了过去，不免沾上了好多那种‘油脂’，王昃不敢去想那到底是什么。

　　继续往前爬去，速度也加快了几分，他希望赶紧赶上那队人，好问问这到底是怎么回事。

　　终于，在通道的尽头，王昃发现了灯光。

　　赶忙爬了过去，视线豁然开朗。

　　这是一个很大的矿洞，很像圆圆的四五十平米的屋子。

　　魏老大一行人正在那里，忙着用手中所有的工具去敲打墙壁。

　　时不时就从落下的沙土中反射出一丝金芒。

　　王昃松了口气，就想赶紧上前。

　　可才跳出通道，他就再也走不动了。

　　“一，二，三……七……七个人？为什么还是七个人？！”

　　王昃不死心的又重新数了一遍，但怎么数都是七个！

　　那自己刚才看到的是什么？

　　他使劲晃了晃脑袋，他不相信那是自己的错觉，因为女神大人明显也看到了。

　　王昃在那七个背影中，使劲搜索‘马屁精’的衣服，那身六十年代的粗布衣服……

　　可他有愣住了，因为在面前的七个人里，并没有一个穿着与‘马屁精’一样的！

　　少了一个人，又多了一个。

　　王昃咽了口口水，拉回想逃跑的腿，小声喊道：“你们……你们在干什么？”

　　魏老大恶狠狠的转过头来，喊道：“你瞎啊！没看我们在挖金子吗？都是金子都是我的！哈哈哈！发财了！”

　　喊完又转过头去，继续拼命的挖着。

　　王昃感觉到事情有些不对，在人群中快速找到莫奈大叔，走过去一把将他抓了回来。

　　莫奈大叔脸色尽是疯狂，手机械的一挖一挖。

　　发现自己被王昃拉住，马上大喊道：“你干什么？！不要妨碍我挖金子！”

　　‘果然不对！’

　　王昃心中警觉。

　　他抡起胳膊一巴掌拍到莫奈大叔的脸上，后者被打懵了，一个激灵后表情满是浑浑噩噩，晃了几下头才问道：“这是哪？我怎么了？”

　　王昃食指放在手上，虚了一声后，小声说道：“别怕，你刚才可能是中邪了。”

　　莫奈大叔指了指盗猎者们问道：“那他们……”

　　“他们也应该是中邪了。”

　　两人闹得这么大声，其他六个人竟然丝毫不为所动，依旧用尽全身力气继续挖着。

　　莫奈大叔急忙道：“那你快救他们……”

　　王昃摇了摇头，沉声道：“他们之中……有不干净的东西。”

　　他转头望向六人，视线逐渐冰冷起来……


第一百五十四章 ‘天堂’般的密境

　　‘贪嗔痴’便为取死之道。

　　起码王昃并不会主动去救他们。

　　他心中问道：“那个东西……到底是什么？”

　　女神大人摇头道：“不知道。”

　　王昃低头沉思一下，就向其他方向瞅去。

　　这个巨大的矿洞前方，王昃总是感觉有些‘不舒服’。

　　是视觉带来的。

　　他不理会那疯狂的六个人，径直走向边缘，伸手在石壁上摸索。

　　‘咦？有些湿润？’

　　他猛然醒悟，自己不舒服的感觉就是来自于颜色。

　　虽然很细微，但他面对的这块石壁的居中部位，确实要‘深’了一些。

　　手指合拢，从上面抓下点泥土，掐在手指间细细感觉。

　　确实是湿润的。

　　‘难道后面直通地下河床？所以矿洞才止步于此？’

　　但他又摇了摇头，不对，这肯定不是金矿被废弃的理由。

　　咬了咬牙，好奇心使然下，王昃抽出小刀切向石壁。

　　三两下，大捧的土块石块纷纷掉落，里面也是越发的湿润，甚至有种‘要滴出水’的感觉。

　　就像‘拆积木’，明明知道结果，却仍然小心翼翼的尝试。

　　等待的是什么？

　　王昃挖了极深，起码有一米有余，也废了大约一个小时的时间。

　　突然他小刀一轻，整个手柄都没入石壁。

　　王昃脑中瞬间冒出‘洪水冲灌’的情景。

　　但却什么都没有发生。

　　他抽出小刀，一道光线就从小孔中透了进来……

　　在一旁搬土的莫奈大叔急忙跑了过来，惊呼道：“出口！”

　　在这一瞬间，王昃好似明白了什么。

　　他嘴角微微翘起，自信的说道：“不是出口，应该说是入口！”

　　快速的切开石壁，当王昃将碎石一股脑的推出去时，他忍不住深深的吸了一口气。

　　空气清新，带着花草芬芳。

　　高高悬挂在空中的骄阳，郁郁葱葱富有生命力的花草树木，一潭静的如同镜子的大湖，一只小鹿优雅的低下头，满足的喝了一口水，引起一丝涟漪，让整个湖面微微荡漾。

　　空中小鸟自由飞过，灵巧的画着美丽的曲线。

　　鸟语花香，宛若天堂。

　　莫奈大叔怔怔的长大了嘴，半响才支吾道：“这……这是哪？”

　　王昃笑而不语，最后看了一眼依旧拼命挖掘的六人，抬腿走出了这个诡异的矿洞。

　　出来才发现，这里是‘半山腰’。

　　王昃仿佛置身于天地之间，仰头是天，低头俯视万物，只觉得胸怀异常的开阔。

　　往下，并没有路，零散的树木和灌木挡住了下行的去路。

　　莫奈大叔从震惊中清醒过来，满脸满心都是兴奋。

　　他主动接下‘开路’的工作。

　　一把猎刀连连挥舞，硬是‘砍出’了一条羊肠小道。

　　边走他还边嘟囔：“没准我是死了吧，现在刚到了天堂。”

　　王昃打趣道：“天堂怎么没见小天使来接你啊？还得自己砍出一条路来，这待遇也太差了点吧，你老实交代，是不是做了什么偷看寡妇洗澡的事？”

　　没想到莫奈大叔的老脸突然胀红起来。

　　王昃一愣，随后根本忍不住笑，狂笑起来。

　　莫奈大叔无语道：“谁没年轻过，真是……”

　　终于到了‘地面’，王昃蹲下去抓了一把土，发现这里的土壤实在好的离谱，恨不得用力一捏，都能捏出油来。

　　花草长得也茂盛，蜜蜂蝴蝶这种冬季绝种的东西也能看见。

　　更有一些可爱的小兽，根本就不怕人，在王昃面前摆弄摆弄自己的小屁股，转身就悠闲地跑开了。

　　王昃善意一笑，心道如果以后有机会，到可以来这里养老。

　　脚踩在地上，十分的舒服。

　　王昃悠闲的往里走去，路过很长一段林荫，就来到了那个湖水之旁。

　　突然童心大起，脱掉鞋袜把双脚泡在湖水里，立即就有一群小鱼围了上来，张开小嘴不停的在王昃的脚趾上咬着，不痛，倒是有些痒。

　　此时仰起头来，再看自己来时的山，感觉又是不同。

　　应该说是……‘很正’，就是山，好似水墨山水中的山，好似小朋友涂鸦之下的山，上窄下宽，而且十分的圆。

　　唯独山顶，就像被人削去一层。

　　莫奈大叔果然是‘职业猎人’，在王昃欣赏风景的时候，已经打了两个小兽和一些小鱼。

　　正架起篝火准备大吃一顿。

　　看着小兽的尸体，王昃心里很不舒服。

　　但吃……还是要吃的，并且真的十分美味。

　　酒足饭饱，又躺了一会，这天色就渐渐暗了下来。

　　王昃有些发愣，他以为这里是永远的白天，原来也分昼夜。

　　他这时突然就呆住了，因为此时的天空，正有一弯明月悬挂其上，诡异的是它的周围竟然还有无数的星辰。

　　‘明月无星’这个定理就被打破了。

　　白色的月光投下来，映在湖面之上，仿佛整个世界都铺了一层霜。

　　“啊哈！就是这里！”

　　王昃兴奋的跳了起来，‘洞湖之藏，月如弯钩星如碧霜’！

　　他又愣道：“天水之畔？天水又在哪里？难道……”

　　他将视线又瞄向那座高山，难道那高山之上，还有一个湖泊不成？

　　正这时，一片雾气凭空从地面升腾起来。

　　虫鸣鸟叫瞬间消失了，丛林小兽也不见了，连那些游弋的鱼儿，也都沉静了下去。

　　雾气渐渐把整个世界笼罩起来，变得虚无起来。

　　王昃皱了皱眉头，突然眼睛一亮，快速的向山上跑去。

　　女神大人赶忙协助他，只几个腾挪，就到了山顶。

　　果然，那高山之顶，正有一池湖水，平静的表面散发着莹莹白光。

　　就像……一面完美的镜子，浑圆平整。

　　王昃猛然转头，就看被雾气弥漫的整个空间，只有稀少的树尖和山石从雾气中凸显出来，那形状……就好似一条巨龙！

　　‘巨龙呼吸之间，云雾中流连故乡’。

　　“原来是这样！”

　　王昃觉得自己心跳极快，一个千古未绝的秘密，如今就这样毫无遮掩的展现在自己眼前。

　　何其壮丽。

　　王昃重重的吞了口口水，缓慢坐到地上，问道：“你说……这地点我们已经找到了，但这里到底能有什么呐？”

　　女神大人道：“说不清道不明，这里没有丝毫的灵气，但却无处不充斥这一种平和的力量，很陌生，又好像很熟悉。”

　　王昃深思一会，说道：“我们寻找是没什么机会了，毕竟这里本来就一目了然，而且连那东西是什么都不知道，所以只能等待了。”

　　女神大人也赞同他的说法。

　　王昃临下山前，还特意舀起一点湖水，看了看闻了闻，又小心喝了一口，清澈甘洌，却仅仅是普通的水而已。

　　为何发光？

　　到了山下，摸索着回到曾经的位置，发现莫奈大叔依然呆在那里。

　　王昃没有打招呼，而是直接躺倒在地上，闭上眼睛睡觉了。

　　这雾气虽然重，但却一点不觉潮湿，反而很舒服。

　　一觉睡到天亮，这里又恢复到那种生机盎然。

　　王昃伸了个懒腰坐了起来，却发现莫奈大叔正坐在湖边钓鱼。

　　用的是一根长树枝，前端有透明丝线。

　　看了旁边那把被拧下后盖的猎刀，王昃恍然。

　　走过去说道：“怎么样？钓到没有？”

　　莫奈大叔笑了笑说道：“醒了？年轻人就是贪睡。”

　　他指了指旁边还在挣扎的几尾鱼说道：“这里想来没来过外人，鱼都很傻，下了饵就来咬。”

　　王昃呵呵赔笑，心中却猛然一动。

　　吃过早饭，这日子就算是过上了。

　　王昃做好了长期准备，让莫奈大叔帮忙，在林子里建造了一个小木屋。

　　这个过程就用了近十天的时间。

　　十天，可以让人习惯一些事情，遗忘一些事情。

　　王昃抹了一把额头的汗水，心满意足的住进自己亲手建造的小木屋。

　　他一头倒在木床上，说道：“好平静啊，好安详啊……”

　　正这时，整个天地都突然震动了一下。

　　王昃下意识的跑出木屋，站在草地上四下张望。

　　平静……

　　‘轰隆！’

　　王昃猛然转头向声音传来的方向望去。

　　就见一块巨石在空中‘逐渐变大’！

　　“我操你姥姥！”

　　王昃心脏差点被瞎劈叉，却呆在原地不敢动弹，还是女神大人眼疾手快，拎着王昃就扔向一旁。

　　屋子大的巨石直接从王昃的脸颊划了过去，那粗糙的菱角碰上他的皮肤，如同利刃。

　　轻易的带走一块碎肉。

　　‘轰隆！’又是一声。

　　大石落地，震得整个地面都是一动。

　　王昃摸了摸脸颊，看着手指上的鲜血，机械的转过头去，果然……自己那个小木屋已经彻底的消失在巨石之下了。

　　他只觉得全身寒毛一阵倒竖。

　　随后，轰轰之声不绝。

　　举目望去，原是那大山正在‘崩溃’！

　　从上到下，就像被拆了的积木，分成一块块的巨石，好似安了一个蹦床，一个个都带着烟雾飞了出去。

　　几百米外，一颗巨石砸入水中，整个水面先是往起一凸，随后一个巨大的震荡，又急速下沉，轰的一声，湖面居中猛然激起骇浪，好似天空中有一个抽水机，将满池的湖水都吸了上去。

　　‘哗啦哗啦’，漫天暴雨！

　　王昃瞬间变成了落汤鸡，呆呆的望着眼前的一切。

　　突然莫奈大叔哼着小曲从旁边走了过来，看了看那颗巨石，又看了看王昃，脸上露出耐人寻味的笑容，问道：“你还活着？”


第一百五十五章 天艮之土

　　王昃眼皮抖了抖，勉强挤出一些笑容，说道：“你……你去哪里了，我刚才还担心你呐。”

　　莫奈大叔诡异的笑了笑，却没有说话，而是望向那‘崩溃’的高山。

　　正在这时，女神大人突然喊道：“不对！小昃，那里面有东西出来！”

　　几乎是同一时间，高山就像是打开阀门的火山，突然喷发出红色的‘熔岩’！

　　熔岩高高喷起，又急速落下，瞬间将整座高山都染成红色，并且继续向下流淌着，速度越来越快。

　　王昃粗略算了一下，那‘熔岩’到达自己这里，肯定不用不上一分钟。

　　他转头对莫奈大叔大声喊道：“快跑！”

　　可是一下却又愣住了。

　　因为就在他的身后，竟然空无一人！

　　王昃没有功夫管其他的了，甩开膀子就要狂跑。

　　可他的身形却猛然一滞，转头一看，正是女神大人将他的衣领给揪住了。

　　王昃眨了眨眼睛，一种不好的记忆突然涌上心头。

　　在曾经，也曾有过这么一次……

　　“呜啊！”

　　一声惊呼中，王昃‘腾云驾雾’，直向‘火山口’飞去。

　　王昃如竹筒倒豆般喊道：“女神啊你是我亲姐是我亲妈拜托不要再玩我了上次被你扔到那个水里我都没了半条命弄得差点精神崩溃如今又把我弄到这火海里来那我不还……咦？火海？‘巨龙伸展之所，只一片火色汪洋’？！原来那句密语对应的是这个啊！哎呀……碰到了碰到了！我死了！咦？不烫？”

　　王昃半个身子都埋在‘岩浆’之中，却丝毫不觉得烫，他坐起身子，抓了一把在手中，放在眼下仔细观看。

　　发现这确实不是岩浆，而是仿佛一滩不知名液体中混杂了无数红宝石的粉末。

　　王昃嘟囔道：“这倒是奇怪了，又会发光有挺漂亮，到底是什……呜啊！”

　　女神大人完全不给他发表意见的机会，一脚就将他踢进了‘火山口’。

　　王昃无力的吐了几个泡泡，就咕噜噜的沉了下去……

　　女神大人拍了拍手，恶狠狠的说道：“让你运气好！让你这么变态！淹死你！”

　　王昃是自然听不到‘女神大人之怒’，这个时候他连呼吸都做不到，真的是被‘淹死了’。

　　翻了个白眼，王昃就昏了过去。

　　昏迷中，他好像做了一个梦，梦中他再一次拥有‘神魂内视’的能力，再一次出现在自己的头脑世界。

　　那里有一棵小树，凄惨的被挤得毫无空间，连枝叶摆动都很困难。

　　这时一股红流突然出现，小树好似饿坏的婴孩见了母乳，立马就‘花枝招展’的迎了上去……

　　这一梦很久，王昃的神魂好似置身于茫茫大海之中，他有些像‘落难者’，孤零零寻求一个港湾而不得。

　　不知过了多长时间，王昃突然醒来，大喝道：“憋死老子了！”

　　随即又是一愣，眨了眨他那双小眼睛，呆呆的望着周围的事物。

　　这是高山之上，他‘漂浮’在湖水的中间，透过弯弯的月光，整个湖面好似发着白光的镜子。

　　他晃了晃脑袋站了起来，湖水只到胸口，走到岸边往下望去，那一片天堂般的景象竟没有丝毫的变法。

　　远远看去，莫奈大叔的身影依旧在湖边钓着鱼，他亲手修建的小木屋，正安静的座落在那里。

　　虫鸣鸟叫，鱼跃水面，漫天繁星。

　　王昃呆呆说道：“难道我只是做了一个梦？”

　　随即他猛地一惊，喝道：“不对，这是夜晚，雾气在哪里？！”

　　女神大人禁不住呵呵的笑了起来。

　　她说道：“很奇怪是不是？”

　　王昃木然点头。

　　女神大人叹了一口气，说道：“也不知你的运气为何如此逆天，上次我阻止你给公孙老头看病，应该是个错误……”

　　“你是说……”

　　“没错，虽然直到现在我依然不敢相信，但那种红色的液体，却是货真价实的‘五天之物’之一，‘天艮之土’！又称‘本源厚土’。”

　　“呃……”

　　“很惊奇是不是？感觉自己做了一个梦是不是？呵呵，这就是天艮之土的力量。看到这里优美的环境和气候没？它们正是在天艮之土的支撑下，才这样诡异的生长着，你那个小木屋确实被毁掉，但如今却也真实的存在着……天艮之土在神灵纵横的时代，有一个更为有趣的别称，叫做‘小世界’。”

　　“什么意思？”

　　“这个意思就是说，我们现在所身处的地方，并非是属于你的世界，而是‘开辟’出来的‘异空间’，它也许在现实世界中仅仅只有一扇门那么大，可过了这扇‘门’，就会进出这个世界，你明白了吗？”

　　王昃眼睛一亮，兴奋道：“那就是说……那就是说，按照上次天坎之水我遭的罪和得到的好处，现在这个奇怪的‘土’我是不是就拥有了？也就是说……我能拥有一个‘小世界’了？！”

　　女神大人翻了翻白眼，重重敲了他一记，喝道：“拜托你不要白日做梦好不好！”

　　“呃……”

　　“还小世界？你知道就这么大一个小世界，是需要多少年才能形成的？亿万年，亿万年你懂不懂？天艮之土周而复始，在时间和空间之中一点一滴的‘偷’出一些，才能积攒出这么大一块地方，你当那是的天塌地陷是假的吗？那就是小世界的一次轮回，而这么大动静的一次轮回，也仅仅只能让它‘偷’来不足沙粒大小的一块地方！”

　　王昃直接懵了。

　　在女神大人的言语中，他听出了一个问题。

　　就是‘异空间’是依靠欺骗‘现世’而得到的，这也就是说……难道所谓的天道伦常，并不是说说而已的？

　　他不敢过深的去考虑，他相信对于这点，即便女神大人都不敢去琢磨的。

　　女神大人见王昃一脸的失望，又忍不住上前一阵猛敲。

　　她娇喝道：“你还失望？你知道你得到了多大的好处吗？当然，我也会得到‘稍许’好处的，嘿嘿嘿嘿……”

　　忍不住一阵傻笑，脸红后平白无故又揍了王昃一下，才继续道：“天坎之水在于‘修复’‘滋润’，而天艮之土则是在于‘培育’‘助长’。只要稍微借助它的力量，你以后的修炼就事半功倍……呃，不对，是只要做一成的功，就有十成的收货！”

　　她摆正王昃的身体，乐呵呵的又极其恐怖的把脑袋直接钻入王昃的胸口，最吓人的是她还在说话：“那个天艮之土可是被你吸收了不少，连这次轮回都没有做完就‘偃旗息鼓’了，看来每个几万年的功夫它都恢复不过来，我看看能不能也吸收……呃……咦？……啊！！”

　　女神大人一声尖叫，震得王昃整个身子都颤悠。

　　‘嘭’的一下把脑袋拔了出来，女神大人怒吼道：“哪去了？！天艮之土哪去了？！明明进入到你的身体里了啊！你快给我交出来！”

　　一阵咆哮，还双手抓着王昃的肩膀不停摇晃，摇的他全身骨骼一阵噼啪乱响。

　　“你……说……什……什么……我不懂啊！”

　　费力的把一句话说了出来，女神大人愣了愣，突然无力的软倒在地上。

　　她也知道王昃对自己的身体其实还不如自己来的了解。

　　而且就连她……也是如入迷阵，根本看不透彻。

　　王昃伸出手指捅了捅她，没反应。

　　摸了摸，也没反应。

　　王昃揉了揉下巴，直接把她横抱起来，抗在肩膀上，一溜火线跑下了山。

　　下了山再回头看去，果然跟自己第一次见到的丝毫不差。

　　这‘轮回’，到底是如何个轮回法，对身在其中的自己有没有影响，王昃一概不知。

　　而且他其实也并不想知道。

　　看了看自己的小木屋，伸手去拍了拍，王昃一阵摇头苦笑，自己的辛苦没有‘消失’，值得欣慰。

　　随后，另一个问题又摆在面前。

　　不管天艮之土到底去了何处，王昃总也算是完成了目标，应该出去了。

　　从原路返回？

　　王昃下山的时候特意去看了一眼，那个矿洞已经彻底找不到了。

　　看来‘轮回’也把自己辛苦挖出来的洞给轮回了。

　　莫奈大叔拿着鱼竿走了过来，笑道：“你回来了？”

　　王昃干笑道：“嗯，我回来了。”

　　莫奈大叔将钓到的小鱼尽数扔进‘户外小锅’中，看似不经意的说道：“你看，钓上来的鱼，又被扔进了锅里，它还有逃跑的机会了吗？是不是应该认命了？可偏生它还要挣扎，难道不知道……这越是挣扎，水就越烫吗？”

　　王昃遍体生寒。

　　勉强笑道：“这个，不懂不懂。”

　　莫奈大叔哈哈一笑，却也没再说什么。

　　于是乎又过了五六天，王昃也不出去寻找出路，天天陪着好不容易才‘恢复过来’的女神大人聊天。

　　他有些‘守株待兔’的情绪。

　　“嗷！”

　　突然一声大吼，让王昃一个高从床上蹦了起来。

　　他连忙跑出去，兴奋道：“兔子终于来了！”

　　其实这些天他并没有闲着。

　　他回想起来这里的所有经历和过程，突然想起了魏老大嘟囔的一句话。

　　在这寒冬腊月大雪封山之时，独眼熊为何能‘吃的饱’‘走得动’？

　　而且独眼熊的传说好像在这片林区也延续数十年了，为什么在自己见到它的时候，还依然健壮？

　　大胆推想之下，答案呼之欲出。

　　王昃将自己的衣物撕成小条，又摆了几尾小鱼绑在上面，散布在小木屋周围各处，集中向这里。

　　果然，当王昃跑出去时，正看到独眼熊‘憨憨’的‘雄壮’的站在他的面前……


第一百五十六章 真实的莫奈大叔

　　王昃眨了眨眼睛，缓慢往前走了几步，笑问道：“还记得我吗？”

　　独眼熊瞅了他几眼，突然坐起身来，马上比站着时还要高出一些。

　　王昃明白这种动作意味着‘安全’。

　　他赶忙凑了过去，伸手在它身上拍了拍，笑道：“这么长时间不见，你到还是很硬朗嘛。”

　　独眼熊把头别了过去，伸出一个爪子使劲把他往旁边‘扒拉’，看似冷漠粗暴，实则根本没有用力。

　　王昃心中大乐，暗道这大狗熊还害羞呐。

　　费力的爬上独眼熊的身上，体型对比一目了然，好似一个背着婴孩的树袋熊。

　　王昃终于爬到了它肩膀之上，一个成人的屁股，却坐的稳稳的。

　　他说道：“带我出去怎么样？这里我呆够了。”

　　独眼熊转过头来叫了一声，好似在宣泄自己的不满，但动作却是从新趴下，摇晃着脑袋开始向前走去。

　　王昃有些纳闷，暗道难道它真的听得懂自己的话？

　　穿过一片密林，趟过一条小溪，独眼熊向着一处茂密的棺木撞去，丝毫不见停歇。

　　王昃心下一阵激动，知道这里肯定就是秘密出口。

　　正这时，女神大人突然吼道：“小心！”

　　王昃转头一看，就看莫奈大叔突然出现在独眼熊的身后，身体细长的足有两米有余，仿佛蛇一样一扭一切，就瞬间冲到王昃面前，那满是络腮胡的脸变得异常的狰狞，一双血红的眼睛好似即将要冲破眼眶飞出来一般。

　　他张着大嘴咆哮着，距离王昃头脸仅有不到二十厘米，但王昃却根本听不到一丝的声音。

　　他都能看到莫奈大叔牙齿粘稠连着的口水！

　　女神大人反应极快，突然双手前推，瞬间打出数十个印记，一阵白光好似一堵实体的墙壁，硬生生将莫奈大叔挡了出去！

　　王昃最后的视线，就看到莫奈大叔疯狂的咆哮，却怎么都突破不了那个光墙。

　　光芒一闪，王昃视线突然一黑，使劲眨眼几次，才适应了外面的亮度。

　　这里，正是黑夜。

　　厚厚的积雪高高的树木，鸟无人烟的荒凉。

　　王昃愣道：“我出来了？”

　　转头看了看，身后却仅仅是个石壁。

　　从独眼熊身上跳了下来，伸手摸了摸墙壁，冰冷坚硬，根本不是什么‘门’。

　　‘难道出口和入口不是在一起？’

　　王昃疑惑的看向独眼熊，却见它冲王昃摆了摆爪子，竟然扭着大屁股走了！

　　王昃就要追赶，却被女神大人拦下，她说道：“这种动物，最是忌讳贴近人类，一旦身上沾染太多人类的气味，将会受到整个森林的敌视。”

　　王昃撅嘴道：“说的人类好像是洪水猛兽似的……”

　　女神大人冷笑道：“难道不是吗？”

　　王昃大囧。

　　亏着他记性好，认出这里依然是羊皮卷轴记录的地点。

　　他有些鬼使神差的又沿着大山的方向找到那个废弃的矿洞。

　　却在矿洞口发现躺在地上奄奄一息的一个人。

　　赶忙走上前将之扶起，王昃整个心脏都漏跳了半下。

　　莫奈大叔？！

　　他一身的褴褛，衣服破旧的不成样子，就像扔进绞肉机搅了几遍。

　　王昃呼唤了好久，莫奈大叔才挣扎的睁开眼睛，第一句话就是有些不清晰的‘水’。

　　这身边都是积雪，他竟然渴成这个样子？

　　摸了摸他的头，果然烫的厉害。

　　王昃将莫奈大叔背起，离开了这个矿洞，在一处林子茂密的地方清出一块干净的地面，点了把篝火，用莫奈大叔身上带着的‘户外小锅’烧了点开水。

　　吃吃喝喝后，莫奈大叔的脸色痛苦才算消退，安心的睡着了。

　　就这样，莫奈大叔躺了两天两夜，王昃尽自己的可能悉心照料，终于在第三天的早晨，睁开了眼睛。

　　吃了一些肉沫的稀汤，明显有了精神。

　　不用王昃询问，他就把发生的事情说了。

　　原来进入到矿洞之后，莫奈大叔其实是走在王昃后面的！

　　当时他的手电也没有了光亮，打火机也点不着，只能靠着直觉慢慢往前爬，可是爬了很久很久，也没有见到王昃他们。

　　而且照他的话来说，他所爬的甬道十分的长，爬了大约半天的功夫，他就发觉不对劲，想要照原路返回，却不管怎么爬都找不到入口。

　　迷路了。

　　在这只有一条甬道的矿洞里，他竟然迷路了！

　　一天就这样过去了，万幸莫纳大叔的背包中带着很多吃食和水壶，三四天被困倒也难不住他。

　　可是直到第十天，水早已喝完，所带的肉干和面包也吃了个干净。

　　他以为自己就要死了，幸运的是，他在一处矿洞附近，发现有水滴从缝隙中滴下来，‘那清脆的声音就像天堂的钟声！’莫奈大叔这样感慨道。

　　有了水，人就不容易死掉。

　　但饥饿难耐。

　　又过了两天，他觉得不能继续等下去，就离开了唯一的水源，继续向前爬去。

　　幸运的事情再次发生了，他摸到一个很软的东西。

　　他说，那是‘动物’。

　　有可能是误闯进矿洞的动物，也被这迷宫困死在这里。

　　所以他吃了。

　　依靠着这点口粮，他终于爬出了矿洞，可就在看到曙光的一瞬间，他身体再也经受不住，一头昏死过去，王昃哪怕晚半天赶到，他也会被寒风冻死。

　　说完了，莫奈大叔使劲喝了一口水，盯着那水杯直发愣。

　　王昃能从他的眼神中看出，他说的是真的，起码……是他所愿意相信的事实。

　　那么……

　　在密境中，与自己朝夕相处的又是谁？！

　　按照莫奈大叔所说，他中途一定是进了岔路，在王昃手电失灵之前，确实有一个比较大的矿坑。

　　那么就是说……在挖矿的一行人中，多出来的并不仅仅是一个人！

　　王昃迷茫了，他有些分不清现实了，只是眼前的莫奈大叔，更为‘真实’一些罢了。

　　过了好久，莫奈大叔抬起头问道：“那些偷猎者……”

　　王昃摇了摇头道：“我也是在洞中跟他们失散了，具体他们有没有出来，我也不知道。”

　　莫奈大叔有些不死心，继续问道：“那你在矿洞中，还遇到过他们没有？”

　　王昃违心的摇了摇头道：“我也走进了一个岔路，隔了好久才出来，而且距离这里已经很远，本来想直接回去，但想到……所以就回来看了一眼。”

　　王昃下意识从兜里把那个失灵的手电拿了出来，一按后面开关，果然亮了。

　　莫奈大叔急忙道：“你还在惦记那个金矿？大叔……大叔我劝你一句，钱是好东西，但还要有命花啊，我感觉……”

　　他恐惧的小声道：“那个矿洞里有魔鬼！”

　　王昃摆手道：“我可不想要金子，我就是出来旅行的，被那帮盗猎者搅合了，但这一趟也算有趣，我还又见到那个独眼熊了呐！”

　　莫奈大叔愣了愣，随即哈哈大笑了一阵，也许是笑得太过用力，把眼泪都笑了出来。

　　他突然从腰间解下来一个小包裹，直接扔到王昃怀里，说道：“你，拿走它！”

　　王昃疑惑道：“这是什么？”

　　莫奈大叔道：“我得到的宝贝……呸！什么宝贝，不当吃不当喝，你拿走它吧，经过矿洞这次，我想明白很多事，每个人心中都住着魔鬼，贪婪就是它们的养分，既然不能抗拒它，我只能选择撇弃它！”

　　王昃思考了一会，终究是点了点头，把包裹直接塞进怀里，却连看都没看一眼。

　　他早就知道莫奈大叔藏着一个宝贝，但世间又有什么宝贝能入得了王昃的法眼？

　　两个人又休息了一天，第二天一大早，就启程走出了森林。

　　莫奈大叔决定继续过他的猎人生活，经此一役，他对于森林的热爱有增无减，还说要把导游的工作继续下去，人生的乐趣就在于此了。

　　王昃则是惜别了莫奈大叔，在一处隐秘的角落登上了方舟。

　　没有带方舟进入矿洞，是王昃自认为最大的败笔。

　　这世界完全没有他想象中的安全，即便有女神大人一直在左右。

　　方舟里添了王昃两人，就显得热闹多了。

　　小白蛇第一时间钻进他的怀里，上次吃王昃的血肉有些‘撑到了’，一直修炼到前几天，才从‘冬眠’中苏醒过来，那种成天被能量涨的难受的感觉，它有点不太敢尝试了。

　　虽然看到王昃还是流口水。

　　怜儿那丫头简直爱上了方舟的能量源，天天泡在里面，就算王昃回来了，也仅仅是露个头打了声招呼，又跑了回去，不过她还是‘很恶意’的看了女神大人一眼，嘴角翘起极小声的嘟囔了几句。

　　妺喜显得就正常多了，边跑向王昃边脱衣服，要不是女神大人眼疾手快，她就来个‘赤诚相见’了，不过即便如此，身上也仅剩下小衣，玲珑的曲线和隐约的重点，都能看个八九不离十，让王昃大是感慨‘古时风情’！

　　由于她‘过激’的表现，被某人给关‘禁闭’了。

　　总体说来，方舟的回程可谓是顺风顺水。

　　女神大人让方舟飞的慢一些，好让王昃好好调整一下状态。

　　他也终于有机会拿出怀里的包裹，打开来看看里面的东西。

　　包裹很重，起码有十多斤，打开后里面的东西却很小，只有拳头大小。

　　王昃却是有些发愣。

　　因为这东西对于欧洲人来讲，就真正算得上宝贝了。

　　因为它是金的！

　　一个金子做成的圆球，表面平滑，实则拥有无数刻纹，肉眼几乎看不到，整整覆盖了金球的表面。

　　而最显眼的，就是在金球的一侧，有一颗鸭蛋大的红宝石！

　　表面上只有九个切面，反射着耀眼的光华。

　　连正在关禁闭的妺喜都吵着嚷着要看看，实在是因为它太过美丽。

　　王昃举起金球放在光下仔细观看，随口问道：“这倒是一件挺漂亮的东西，不过它是干什么用的呐？要说装饰，也没什么地方能挂……”

　　边说边转头，却突然发现女神大人整个都呆在那里，眼睛直勾勾的看着金球，小嘴巴张的都能放进一颗鹅蛋了。

　　王昃疑惑道：“你……你怎么了？”

　　“太……太阳神之眼？！！”


第一百五十七章 女神大人……变‘软’了！

　　女神大人一把抢过，放在眼前使劲观看，恨不得直接塞进自己的眼睛里去。

　　王昃一看有机可乘，就凑了上去，悄悄把手臂环绕在她腰间，脸几乎贴在一起，还装模作样的问道：“这到底是什么东西啊？”

　　他得逞了！

　　女神大人郑重道：“一个传说中的东西，真不知道它怎么会流落到这里的。”

　　王昃心犹野马道：“是啊，这世界上奇怪的事情就是多啊……”

　　女神大人一愣，转头看向他，发现这货正呆呆盯着自己的脖颈，明显有一口咬上去的趋势。

　　大怒！

　　一巴掌将其扇走，怒其不争道：“都什么时候了你还在想这些有的没的？！你就不能争气点？！”

　　王昃捂着脸一脸的委屈，眼泪在眼眶中晃啊晃，随时都有滑落的危险。

　　妺喜从‘监牢’里露出小脑袋，冲着他招了招手道：“来我这里……”

　　于是，监牢又加厚了几分。

　　女神大人把王昃又揪了回来，呵斥道：“你知道这是什么吗？‘太阳神之眼’啊！它虽然本身没有力量，但却是打开‘天空之城’的钥匙！”

　　随后女神大人讲了一个只属于众神时代的故事。

　　太阳神，又被称作火神，一半善良一半邪恶，白天洒下孕育万物的神光，普照大地，夜晚却吹气夺命的死亡之风，让体弱之人消亡在睡梦中。

　　众神十分厌恶他，但却没有人去招惹他，连神王都不能。

　　因为他是众神中唯一掌握了一种‘五天之物’的神灵，拥有世间最强大的‘火’。

　　人们敬仰又害怕他，就给他修了一座神殿，高高悬浮于空中，让那死亡之风尽可能的远离。

　　这项工程花费了数百年，耗尽了百万生命，建成后太阳神欣然前往，却被永生永世困在其中。

　　月之女神趁虚而入，夺取了夜晚的权力，所以世间就拥有了月亮。

　　愤怒的太阳神降下‘天火’惩罚世人，竟众神努力，才减少了天火的危害，却也让地面上的人十去其八，史称‘太阳之灾’。

　　从此，太阳神和太阳神殿都消失不见，从此再也没有出现过。

　　这个太阳神之眼女神大人就看过，正是黄金神像——独眼巨人的那只眼睛。

　　这颗红宝石可并非普通的红宝石，而是蕴含着太阳神咒文，传说独眼巨人的雕像可以‘活过来’，靠的就是它。

　　王昃眼巴巴的瞅着金球，疑惑道：“也许就是长得像而已吧，毕竟都是那么多年的东西了……”

　　女神大人竟然拿着金球直接往王昃的脸上撞，把他小脸都挤变形了。

　　“你眼眶里放的是石头吗？你仔细看看！”

　　王昃满头是汗，总觉得今天女神大人有些‘太亢奋’了。

　　他思考了一阵，决定还是‘避其锋芒’，找个地方一歪，不理会不反抗。

　　太阳神神殿？天空之城？那些东西在众神的时代都没有找到，自己多个‘蛋’啊？怎么可能找得到。

　　回到家中，简单洗了个澡。

　　王昃发现自己这么长时间的‘受难’，竟然还胖了一点，捏着腹部的赘肉，苦笑连连。

　　但他也意外的发现，自己‘那里’好像大了一点。

　　不太相信，特意用尺子量了量，果真是大了一些！

　　女神大人摸着下巴品头论足道：“嗯，确实大了一些，不过这玩意到底有什么用？”

　　“啊！！”

　　王昃仿佛一个被围观洗澡的黄花大闺女，撕心裂肺的尖叫起来。

　　接下来的日子又变得平淡。

　　王昃百无聊赖的坐在店子里，所幸趴在桌子上睡了一觉。

　　但他没有看到的是，自己身后被摆在高处的那个‘铜镜’，突然闪烁了一下光芒，极其短暂，短暂得女神大人都没有发现。

　　这一梦，很长。

　　王昃的身体很突兀的，发出微微的红光，这下女神大人看到了，她惊讶的张开了小嘴。

　　“难道小昃的力量又回来了？”

　　她急不可耐的冲进王昃的大脑，果然这里‘宽敞’了不少，能有七八平米的地方供女神大人休息，最奇怪的是那棵树，干枯的树枝上竟然发了两个小嫩芽！

　　女神大人先是大惊，随后大怒，喝道：“好啊！原来天艮之土竟是被你给偷走了！”

　　说着还冲上去对着树干一阵撕咬，可惜效果不大。

　　而此时的王昃，还在做着他的梦，梦中他看到了‘自己’，盘膝坐在地上，双手掐着一个奇怪的法印。

　　他下意识的也学着那个动作，掐出了法印。

　　女神大人只感觉周身一阵动荡，那小树突然闪发出诡异光华，一下就把女神大人笼罩其中。

　　女神大人惊呼道：“你……你偷了东西还想报复我？！咦？不对，这好像是……”

　　她眉头皱起，突然喝道：“‘洽’之印？荒天九印中的‘洽’之印？！小昃又结出来了？……不过这次他要干什么？”

　　‘洽’之印，‘万物之灵力，任我接洽’，可自由操控自己身体，并且……可以操控别人的身体。

　　女神大人微微一愣，皱眉道：“难道……小昃他要……”

　　随即就是一阵狂喜。

　　……

　　一梦黄粱，好似过了很久，王昃费力的睁开了眼睛，看了看手表，已经是午夜十分。

　　明明是睡了一觉，他却觉得身体反而更累，有种想要倒地不起的疲惫感。

　　他转头看了一眼女神大人，却发现对方‘容光焕发’，一脸的喜色。

　　费解道：“你怎么了？什么事这么高兴？”

　　女神大人眨了眨眼睛问道：“你猜。”

　　王昃上下打量了半天，问道：“也没换发型啊……”

　　女神大人大怒，骂了一句‘木头！’，决定不理他了。

　　王昃丈二和尚摸不着头脑，下意识又去偷偷抓女神大人的小脚。

　　可这一抓，他整个人都懵了。

　　吓得他赶忙缩回了手。

　　颤声道：“软……好软？！”

　　女神大人：“哼！”

　　王昃突然狂喜，一把将女神大人搂在怀里。

　　软，真的很柔软，柔软的好似是世间最轻柔的棉花。

　　女神大人幻化出来的身体，本来就是靠着王昃的灵气而形成的，徒有其表，跟实际的女子身体一点关系都没有。

　　其后王昃破功，又大部分使用方舟蕴藏的能量维持，依旧是灵气的存在，不冷不热不软不硬。

　　可如今……

　　虽然依旧感觉不出体温，闻不到任何味道，但实实在在的王昃能感觉到女神大人身体的光滑柔软以及弹性。

　　抱在怀里好半响，直到女神大人推开他，他才兴奋的问道：“你……你身体要恢复了？怎么做到的？快告诉我是怎么做到的！”

　　女神大人食指点了一下他的额头，笑道：“你这个傻瓜，我说过集齐五天之物，就可以为我重建神体，但你这个小变态不知道用了什么方法，竟然让单独‘两天之物’也起到了作用。天坎之水让我幻化的身躯并不会扭曲消失，天艮之土更是给我的身躯提供了‘表象’，所以……自然会……真的很软吗？”

　　王昃拼命的点着头，又想作势抱上去占些便宜。

　　女神大人却一把推开他，却不用力，两个人就在屋子里面你追我赶，竟是嘻闹了起来。

　　“小昃先生在吗？呃……”

　　这时突然一个人走了进来，正好看到王昃‘一个人’在屋子里面左抱右抱，对着空气很邪恶的笑。

　　王昃城墙厚脸瞬间胀红，尴尬的整理了一下衣服，说道：“卜卦吗？坐吧。”

　　说完自己先坐回座位，从那个小铜鼎中拿出三枚‘自刻’铜币，放在手里有模有样的把玩。

　　他问道：“你是求红黄二事，还是解惑求安？”

　　那人坐在王昃对面，尴尬的笑了笑。

　　他是个三十岁左右的男子，中短身材，虽然比王昃高，一身笔挺西装，忠厚脸膛，尤其胸口带着一个金色的胸针，造型怪异。

　　那人说道：“鄙人赵梁柱，中央老干部学校的干事，今天特意过来找小先生，是因为有一事相求。”

　　王昃愣了愣，自己可好久没跟国家发生关系了，而且也没给他们添过乱，怎么又来找自己了？

　　他皱了皱眉头，无奈道：“那你说吧。”

　　赵梁柱四下瞅了瞅，有些犹豫。

　　王昃道：“不用担心，这里并没有任何监控措施，话不过六耳，是我们这行的规矩。”

　　赵梁柱尴尬道：“那就好那就好……不是我不相信小先生，只是这事……确实不太好让外面知道。”

　　随后他就将来意如实的跟王昃说了。

　　事情很简单，但确实有些怪异。

　　老干部学校哪里都有，但带上‘中央’两个字，就不那么简单了。

　　这次他们要在四九城周围建造一个‘学院’，说白了就是‘疗养院’，选好了一个风水极好的地方，还特意请某大师亲自探查过。

　　一切都没问题，就马上拨款开工。

　　但工程进行到一半，问题突然来了，而且一个接着一个。

　　最开始是一个工人从高台上掉下，绳子断了，摔断了腿，右腿。

　　隔天，吊车又出了毛病，一条钢筋直接掉了下来，活活将一名工人砸成肉泥，全身上下却偏偏只剩下一条腿，右腿。

　　虽然怪异，但‘上头’只认为是偶然事故。

　　就这样平静了三四天，又有一名工人突发事故。

　　在他走过一个焊接工时，电焊的火花硬生生在空中打了个旋，正中他的双眼，两个眼睛被烧出无数个小窟窿，形容可怖，彻底的废了。

　　正当家属赶来要把他接走时，那名当时电焊的工人突然从高处落入正在运转的水泥搅拌车，拉出来时已经很难找到一块完整的躯体，但奇怪的是，他的一双眼睛却完好无损。

　　……


第一百五十八章 ‘未来佛’

　　这些事情太过诡异，他们又将那‘大师’请了过来。

　　大师也觉得脸上无光，免费给他们开了一场‘大法’，但在施法过程中，烛火突然倾倒，点着了整个法台，那大师竟然就直接烧死在其中！

　　这时所有人都知道事情有点不对劲了。

　　但工程已经进行一半，如果放手不做就会让一众人员‘下马’，可再去请大师，却也没有人敢接这个‘活’。

　　经由上官青的接洽，他们才知道这里有位‘神通广大’的‘小先生’，这才赶了一个大晚上跑了过来，连一夜都不想等了。

　　王昃歪头看了女神大人一眼，询问意见。

　　女神大人犹豫了一下说道：“去看看也无大碍。”

　　在赵梁柱的再三请求下，王昃没有回家，而是在五经半夜驱车来到事发地点。

　　工地已经停工，从那些二百度大灯泡的照射下，可以看出这里的建筑轮廓。

　　以小别墅为主，围绕着泳池花园等休闲场所，尤其后山还建造了一个小型的高尔夫球场。

　　由于‘紧追国际潮流’，国内也有很多人开始玩起了高尔夫，‘玩’还是其次，关键这里‘谈事’确实要比茶馆之类靠谱多了。

　　王昃站在高处向下张望，不由得暗暗心惊，这寸土寸金的四九城，可以拿出这么大一块土地，本身就是一件‘诡异’的事了。

　　女神大人也四下看了看，突然费解道：“这里并没有任何不好的气息，反而……”

　　王昃问道：“怎么样？”

　　女神大人有些不确信的说道：“这里的气氛很祥和，倒是那种对人极好的气息。”

　　王昃眨了眨眼睛，暗道‘女神大人坏掉了？’，还祥和？这都死了好多人了。

　　他转头对赵梁柱说道：“带我去事故现场看看吧。”

　　先是到了工人掉下来的地方，地面血迹已经处理干净了，只是在头上的一根钢筋上，还留有一个‘凹口’，想来就是撞到了那里，腿才彻底废掉的。

　　又走到‘大吊车’的旁边，地上明显有翻土并掩埋的痕迹，想来整个人的碎肉和鲜血并不是那么容易处理干净的。

　　那个砸死人的钢筋已经处理掉了，连这个吊车也暂时没人能开。

　　电焊就发生在吊车的附近，那里本来应该焊接一个高脚架，用来安装落地窗户，现在也被迫停下，残缺的高脚架孤零零散在那里，无人问津。

　　所有的事故现场都经过了处理，只是一个地方却没有人敢动。

　　就是那个‘大师’被烧死的地方。

　　地面一片焦黑，连石头和土都是黑的，在黑漆漆的残骸中，能看出它原来应该是一个很高的台子。

　　其中桌椅的位置也能看个大概。

　　王昃凑近仔细看了看，发现这里除了木头烧掉的痕迹，就仅仅有一个‘鞋底’还残留下来。

　　它被烈焰融化，紧贴在地面上，却依然保留了几分白色。

　　王昃问道：“你们把那位大师的尸首抬走了？”

　　赵梁柱突然脸现惊恐，他重重吞了口口水，支吾了半天才说道：“没……没有，这里我们动都没有动过……”

　　王昃费解道：“那大师的尸首呐？”

　　赵梁柱一下子抓住王昃的手臂，惨声道：“小先生你一定要救救我们呐！这件事太诡异太可怕了！那位大师突然烧了起来，才几分钟时间，火就熄了，可那大师竟然就不见了！我们先前还明明看到他在火中挣扎，就忽的一下……连骨灰都没有留下！”

　　王昃全身寒毛猛然抖了抖。

　　他心中快速总结了几个想法。

　　比如……这位大师是一个高深的骗子，见这里是多事之地就想‘抽身’，于是来了个‘自焚’事件，实则是金蚕脱壳之计！

　　王昃走了过去，用力的踩了踩烧焦的地面，又用力的跺了跺脚，以期待能听到‘空心’的回声，但……地面很结实，毕竟是做过了‘地基’的地方。

　　众目睽睽之下如果没有地道，他怎么可能逃走？

　　王昃又问道：“你们当时确实没有移开视线？”

　　赵梁柱说道：“怎么可能？！当时事情太突然了，我们都睁大了眼睛呆呆的看，甚至都没人去拿灭火器……要是我反应快一些，说不准大师就不会……”

　　说着就要哭。

　　王昃就看不得三十好几的大男人说哭就哭，赶忙安慰道：“这并非人力可以阻止，你就不要自责了。”

　　虽然这么说，但王昃的眉头却也皱了起来。

　　不是‘金蚕脱壳’，那么……会有什么火焰，能在片刻之间就把一个人烧的连骨头渣都不剩了呐？

　　而且这木头都没有彻底的烧没……

　　要知道，即便是可以烧毁整个屋子的火灾，其实还是能找到人的遗骸，就是人体在烧到一定程度之后，如果温度和火力达不到的话……

　　最起码，骨灰的‘气化’点可是极高的，几万度的高温都未必能做到。

　　王昃又看向女神大人，果然后者向他解释道：“有很多种火焰都可以做到这点，但……这里却不可能保存这么完整，起码地面都要烧出一个大坑。”

　　‘果然如此。’

　　王昃一时间又没了主意。

　　‘被烧的消失了？彻底消失了？’

　　他使劲挠了挠头，这件事真是太过蹊跷了。

　　王昃从怀里拿出一个小本子和一支笔，记录着问道：“这样，我们从头开始，你跟我逐一介绍一下受伤或者死亡的人的具体情况。”

　　赵梁柱回忆着说道：“腿摔断的叫着刘大宝，是瓦匠，手艺很不错，听说他可以单用一只手铺上整面墙的墙砖，为人也是实诚，他铺过的地砖都是一点一点用‘水平仪’校订的，能看到连接口，用手却根本摸不出来，他说这是镶瓷砖最好的手艺‘看得见摸不着’。”

　　“被砸死的那人是个‘力把’，叫做刘明堂，有把子力气，二百斤的冰箱他一个人就能扛上二楼，出事那天他刚卸下一车空心砖，正准备去食堂休息……”

　　王昃突然一愣，忙问道：“你说他们都姓刘？！”

　　赵梁柱不疑有他，下意识说道：“是啊，都姓刘，而且……”

　　说到这他猛然一愣，赶忙从公文包中掏出一个册子，翻开来快速的查看，越看脸色就越惨白。

　　他喃喃道：“我……我怎么就没有注意……”

　　王昃急问：“怎么回事？”

　　赵梁柱惨然说道：“不光他们两个姓刘，死的另两个也都姓刘，不光姓刘，他们还是从一个村子里出来的！”

　　说完，他赶忙掏出手机，快速的翻着通讯录。

　　王昃问道：“你要干什么？”

　　赵梁柱道：“我要赶快打电话让人到他们家乡去查查，问题肯定就出在他们那里！”

　　王昃却伸手制止了他的动作，摇头道：“不对，问题肯定就在这。”

　　思考了好长时间，王昃又说道：“既然他们是同乡，那么……他们是不是住在一个工棚里？”

　　赵梁柱一愣，问道：“你怎么知道？”

　　王昃又问：“在刘大宝受伤之后，是不是先送回了工棚？”

　　赵梁柱愣愣的说道：“那天救护车塞在路上过不来，我们就先把他扛回工棚，那里有一些急救……你怎么又知道？！”

　　王昃摆手道：“这你不用管，眼睛受伤那个，是不是也回过工棚？”

　　赵梁柱终于明白了什么，重重的点头道：“没错，他也回去过！还呆了很长时间！”

　　王昃又问道：“你们工作人员或者是这些民工，是不是有谁在那个房间里说过，想让那‘大师’消失的话？”

　　赵梁柱已经有些木讷了，他说道：“是的，我的一个领导在探访眼睛受伤那位工人时，就说过‘什么大师，这种胡说八道的骗子消失了才好’这样的话。”

　　王昃皱眉道：“明白了？”

　　赵梁柱大喝道：“走，去他们工棚！”

　　味道很重。

　　这是王昃第一个感觉。

　　潮湿。

　　是第二个。

　　当然最直观的，就是凌乱。

　　被子没有人叠，内外衣洗过后就在这屋里一凉，虽然暖气烧的很热，却更让那些味道散发出来，刺鼻。

　　王昃暗叹，也就是这些体格极好的农民工，才能受得了这种环境，换做城市里这些温室花朵，不出一个星期就会生病。

　　女神大人此时突然说道：“就在那里！”

　　王昃视线寻去，就发现在‘床头’，有毛巾盖在一个事物上。

　　走过去拿开毛巾，就看到下面是一个‘铜佛’。

　　女神大人急忙道：“就是它，我感觉到的奇异力量就是从它身上散发出来的！”

　　王昃将铜佛拿起来，却险些摔掉。

　　这个只有两个拳头大小的佛像，竟然异常的沉重。

　　佛像是一个弥勒佛的造型，挺着大肚子笑哈哈，看起来十分舒服。

　　王昃问向女神大人道：“能看出这种力量有什么用途吗？是不是……能够实现愿望？”

　　女神大人对他的话很费解，手上却不停，掐了几个奇异的法印，一道白光就照了过去。

　　正当白光进入佛像时，突然佛像金光大作，竟将白光硬生生逼了出来！

　　女神大人轻咦了一声，转头看向王昃道：“你……你怎么知道它能实现愿望？！”

　　王昃嘴角泛起一丝冷笑，直勾勾盯着手中的佛像。

　　他沉声道：“弥勒佛，在佛家又称‘未来佛’，有掌管未来之力，所以也是为人们实现愿望的神佛。第一个民工腿受伤，明显就是意外，但他却对这佛像许了愿，希望可以得到一条腿，接着第二天，这世界上就马上有了‘多出来的一条腿’。但同乡死去，一定让这个房间中充满了恐惧的情绪，说不定……不，是肯定有人会说，为什么遭罪的是自己，为什么别人会没事，于是……有人的眼睛彻底毁了。而这个眼睛被毁，角膜移植手术即便政府给处理，他也等不起那长长的排队名单，于是他会不会许愿，让自己身边多出一双眼睛？所以隔天又有人死了，让这世界上‘多出一双眼睛’。至于那位‘大师’的被烧，明显是‘消失’的愿望起到了作用。”

　　女神大人眉头深深皱起，说道：“为了一个人的愿望，而‘杀掉’另外的人，这好像……”

　　王昃嘿嘿冷笑道：“嘿嘿嘿嘿，什么实现愿望？笑话！佛家的未来指的是什么？是大圆满大寂灭！若说每一个宗教系统里都有对应死亡的神灵，那‘未来佛’就是佛家的死神呐！”

　　说完，他毫不留情，猛然举起佛像，使出全身力气摔了出去！

　　‘哐当！’

　　佛像落地。

　　‘喀拉……’

　　极轻微的一个响声，那佛像从底部开始突然出现一条裂缝。

　　只是……在那裂缝之中，竟是散发着最为纯正最为耀眼的金芒！

　　让赵梁柱都能看到的金芒。


第一百五十九章 佛家三宝

　　‘喀拉……喀拉……’的破碎声接连不断，就像小鸡孵化突破蛋皮，一个金光闪闪的佛像就这样出现在王昃的眼前。

　　当最后一点‘铜皮’彻底掉落，金佛反而隐去了光芒，古朴而又安稳的‘坐’在地面之上。

　　王昃赶忙伸手捡起，发现这金佛与‘铜佛’在雕刻上并无太大区别，只是……那弥勒佛的笑容，却让人感觉到一丝寒冷。

　　他那么用力的摔击，竟然没能让金佛发生一丁点的破损，这让王昃有苦恼了起来。

　　赵梁柱愣愣的走了过来，疑惑道：“小先生，你难道……要把它毁掉？”

　　王昃点了点头。

　　赵梁柱大惊失色，大声道：“它不是能实现愿望吗？你……你怎么舍得？”

　　王昃却不理会他，转头对女神大人说道：“有什么办法可以毁掉它吗？”

　　女神大人突然摇了摇头，说道：“晚了。”

　　“这话怎么说？”

　　“刚才金佛发出佛光，本身就算是‘出世’了，宝物出世必然会引来各方的注意，而且这是佛家至宝，你认为佛门的人有可能不注意到吗？这里可是四九城啊。”

　　王昃一愣，仔细一想，无奈苦笑起来。

　　脱下衣服将金佛包了起来，王昃对赵梁柱说道：“这里么有问题了，你们可以继续开工了，过几天……或者明天就会有人来询问金佛的事，你只需把我那店铺的位置告知便可，切不可多言。”

　　赵梁柱有些遗憾，却仍然点头答应。

　　回去时也是专车接送。

　　到了店铺，太阳虽未升起，但天边已经泛白，路上也渐渐开始有了行人。

　　王昃叹了口气，心知自己是回不了家了，所幸就在店铺当中搭了一个小床，睡了一个回笼觉。

　　这一觉直接睡过了中午，那些慕名而来求卦的都被门锁拒之门外。

　　下午两点，当王昃被一阵凶猛的砸门声吵醒，迎来了今天第一位‘客人’。

　　王昃开了门，满脸无奈又有些气愤的看着来人，大喝道：“他妈的你是猫鼻子吗？闻到腥味了？”

　　顾天一呵呵一笑，说道：“我可没有那么大本事，只是昨晚你闹的那么大，我想不知道都难。”

　　王昃疑惑道：“哦？这么说你也能感觉到？”

　　顾天一却直接走进了屋，自己找位置坐下，小黑站在身侧，天依依偎在他的身边。

　　他说道：“东西拿出来我看看。”

　　王昃怒道：“凭什么？！”

　　顾天一笑道：“难道你就不想把它赶紧脱手？或者……在保证它妥善安排的情况下，换些‘零用钱’？”

　　王昃一愣，慢慢做到他面前，深深的望着他的眼睛，突然歪头笑道：“你是不是真的能掐会算？”

　　顾天一笑着摇头道：“想来你一定还不知道那东西是什么，而且……我也很费解，为什么这些东西会在你手里，好像……就好像主动去找你一样！难道真的仅仅是运气吗？呵呵……好了，不说这个。小哥，那个佛像就叫做‘金佛’。”

　　王昃道：“金佛？很土的名字。”

　　顾天一道：“没错，是挺土的，因为这世上时不时就能听到这个词，仿佛满大街都是的样子，不过……能够叫做‘金佛’，真正是‘金佛’的……也就是说‘金佛’这两个字，其实指的只是‘它’，一直是，永远是！”

　　王昃眼皮猛然抖了几抖。

　　顾天一继续道：“佛家从出现以来，就拥有三件宝物，可以说是圣物，也可以说是神物，因为它们直接关系到佛家的‘根基’。”

　　“这三件宝物，第一件是‘灯芯’，相传人类拥有第一束火焰，第一盏灯所用的灯芯。第二件是‘舍利’，这个比较耳熟能详了，而第三件，就是金佛。”

　　“是的，你猜测的没错，这三件宝物直接对应着‘过去’‘现在’‘未来’，‘灯芯’拥有窥探过去之力，借由它可以知道这世间发生的所有事情。‘舍利’拥有极大法力，而效能就是‘永恒’，相传拥有让人永生永世的能力。而‘金佛’，拥有未来之力，你应该已经知道，它能实现人们的愿望，但最终……会将他们引向死亡。”

　　王昃问道：“你的意思是，我手中的金佛就是‘佛家三宝’其中的一件？！”

　　顾天一笑道：“正是如此，佛家三宝已经失踪近千年，甚至连一点线索都没有留下，先辈常说‘佛家三宝’自有灵性，并不是那种你要找就能找到的东西，而是它要出来，谁也拦不住！”

　　王昃心里一阵发颤，赶忙从身边地上捡起衣服包，直接让到顾天一怀里，喝道：“赶紧给我拿走！”

　　顾天一眨了眨大眼睛，好半响才反应过来，哈哈大笑。

　　他将衣服打开，拿出里面的金佛，略显恭敬的放在桌子上，却摇头说道：“这宝物我可不敢要，小哥你还是自己收着吧。”

　　王昃大怒，骂道：“操！给你你都不要？那你屁颠屁颠的跑来干什么？”

　　顾天一无奈苦笑道：“我也想要，只是我可没有那么大闲工夫整天去‘压制’它……你知道每次金佛面世，都会怎么样？呵呵，哀鸿遍野！”

　　他突然表情一冷，沉声说道。

　　这倒是把王昃吓了一跳。

　　顾天一道：“人的欲望是无穷的，如果世界需要‘一种力量’去推动，我们这些国家自然就要有金佛的帮助。这样说可能有些笼统，嗯……这么说吧，宗教的盛行地，其实就代表了当地人的秉性，‘天主给恶人机遇；伊斯兰为弱者壮行；佛家让善者知命。’，不管是挑起战争还是身处乱世，善良的人或者说卑微的人，总要有外物推动才行，金佛起到的就是这个作用。”

　　王昃不由得重复了一遍：“天主给恶人机遇；伊斯兰为弱者壮行；佛家让善者知命。”

　　他突然抬起头来，满眼的精芒。

　　顾天一说的很隐晦，但王昃却懂了些什么。

　　王昃又将金佛推了过去，说道：“那它到底该怎么办？”

　　顾天一笑道：“你不是已经都想好了吗？我来这里就是帮你‘搭搭桥’的。”

　　……

　　下午五点，王昃准时关上了店门，却没有离开。

　　果然过了不到半个小时，他等的人就到了。

　　王昃打开店门，不禁哑然失笑，没想到还是熟人。

　　四个铮明瓦亮的秃头，在阳光下反射着让人感到‘神圣’的光芒，颇为醒目。

　　王昃笑道：“还是你们四个秃子？”

　　大师兄满头黑线，尴尬道：“阿弥陀佛，施主上次还谦卑有礼，这次却……却显得轻浮了。”

　　王昃大笑着把他们迎了进去，还说道：“上次我是被绑票，自然要装一装，这次明显你们有事求我，为什么我还要对你们礼貌啊？哈哈哈……”

　　四个和尚刚一进屋，就看到桌子上摆着的金佛，八只眼睛全亮了，激动的恨不能直接把王昃灭了口，抢走了事。

　　此时顾天一依旧坐在椅子上，鼻孔看向他们问道：“佛家现在怎么了？就来你们四个年轻一代的？”

　　大师兄先是一愣，随即猛然一惊，错愕的看了王昃一眼，赶忙小跑到顾天一面前，一躬到底，说道：“阿弥陀佛，原来是少阁主在此，小僧有礼了。”

　　王昃看着一愣，走过来问道：“你们认识这小痞子？”

　　大师兄刚干的汗又流了下来，惶恐道：“休得胡言！少阁主乃是人中龙凤，其实凡人可以品头论足？”

　　顾天一也不在乎，同样疑惑道：“你们见过我？”

　　大师兄赶忙道：“少阁主有卿，贫僧师兄弟四人在少阁主的加冕大会上，远远的见过少阁主一面，至今少阁主的音容笑貌依然停留眼前。”

　　王昃哑然失笑，说道：“哎呀，没想到你们几个和尚还挺会拍马屁的嘛，真是……各行各业都一样啊，哈哈！”

　　顾天一则是感觉大有面子，很臭屁的白了王昃一眼，那意思是在说‘看我牛逼吧？！’

　　几个和尚激动的好一阵自我介绍，随后众人开始了‘正题’。

　　王昃将金佛拿在手里，不停的上下抛动，虽然他很累，但这很必要。

　　“这个东西嘛，虽然原则上是你们佛家的东西，但如今落在我得手里，先说好我可是没偷没抢，所以嘛……你们要想要回去，总要给点辛苦费是不是啊？”

　　大师兄赶忙道：“这个应该，应该。”

　　他一双眼睛直勾勾盯着金佛，王昃每扔一下，他的心就颤动一下，就跟‘酷刑’似的。

　　王昃等了半天，却发现对方就没有‘下文’了，这让他很气愤，直接重重的哼了一声。

　　大师兄玲珑心思，赶忙赔礼道：“抱歉抱歉，施主劳苦功高，自然要接受佛家的‘感谢’才是，就是不知道……施主有什么或缺的？”

　　王昃眼皮一挑，直接开口就要说条件。

　　可顾天一突然拦住了他，笑嘻嘻的对大师兄说道：“这个嘛，我作为王昃小哥的朋友，自然也要发表一下自己的意见，咳咳……我听说佛家最近不是在搞什么聚会？好像叫做……‘天元大赏’……对吧？那‘天元’听说还挺有趣的，不如就拿它来换怎么样？”

　　大师兄整个人都懵了。

　　良久后才支支吾吾的道：“这个……这个……我……贫僧……实在做不了主……”

　　顾天一大怒，喝道：“那他娘的就找个能做主的来，迎接佛家至宝，竟然就派四个登不上台面的家伙来，是不是瞧不起我啊？！”

　　大师兄一阵尿意袭来，凄苦委屈无比。

　　其实他们四个今天来的主要目的，还是在于‘核实’，毕竟这宝贝到底出没出，亦或是真假，佛家都不知道，自然要先找人打探一下。

　　可他们没想到，对方竟然开门见山的就‘谈’了！

　　这……这难道是菜市场的白菜？说买卖就买卖？！

　　王昃也是费解的小声问道：“小天啊，那个什么‘天元’，是什么东西啊？”

　　顾天一狡猾一笑道：“其实我也不知道，不过已知佛家总共就拥有一百零五件宝贝，其中能入你法眼的，想来也就三十三种而已，我刚才掐指算了算了，发现这三十三件宝贝，只有一个跟你‘有缘’，这不就帮你提出来了吗。”


第一百六十章 一镜大师

　　四个和尚灰溜溜的回去了，王昃索性也不回家了，跑到附近的‘户外用品商店’买了一个小帐篷，搭在屋子里面，倒是有些温馨。

　　顾天一却没有这个待遇，从裤兜里掏出一些十块五毛的零散钱，算了半天发觉根本不够，撅着嘴看了王昃一眼，就开始用‘亲密战法’恶心他。

　　这招果然见效，王昃就看不得天依明明一个‘御姐’，却偏装成萝莉去依偎他这个‘正太’，着实让人……愤恨！

　　索性又去买了一个帐篷，把两人都扔了进去。

　　这一个不大的小店，两个帐篷一方，显得就拥挤了一些，不过却有种另类的温馨。

　　但是……小黑独自站在门外，扔掉又一根烟头，抱着膀子抖了抖，叹息道：“怎么都把我给忘了……”

　　第二天一大早，就发生了让王昃目瞪口呆的事。

　　天依把昏昏欲睡的顾天一抱出来，将他放在一个椅子上，又垫了厚厚的垫子，顾天一可以舒服的‘仰头就睡’。

　　先是洗头，轻柔而又彻底，搽脸，光是流程就有五种，刷牙，几乎是一颗一颗牙齿‘翻腾’了好几遍。

　　随后脱下睡衣，换上干净的衣物，又把他背到餐桌旁，围上围巾，一勺一勺的喂他吃饭，随后擦嘴漱口，整理衣服。

　　这时，顾天一才算是完全清醒了过来。

　　他看了看王昃，笑道：“哟，起的挺早啊！”

　　“起你妹啊！”

　　王昃一脚就飞了过去，可惜没踢到。

　　他不得不承认，他又嫉妒了。

　　王昃无力的走到洗手间，拿起牙刷，突然转头很期待的看了女神大人一眼。

　　后者先是一愣，随即整张脸被气的胀红，喝道：“想都别想！”

　　……

　　不用等王昃开店，房门就被砸响。

　　首先进来的还是那四个和尚，不过他们身后却跟着一个很苍老很苍老的和尚。

　　而且五个人里，唯一能真正称之为‘和尚’的人，仅仅是这位老者而已。

　　那老和尚真的很老，雪白的胡子直到胸口，身体颤巍巍的仿佛一阵风都能吹倒，眼睛浑浊无色，那瞳孔竟是白的。

　　‘盲人吗？’

　　王昃心中琢磨着。

　　老和尚走进来先是没有说话，身子在原地缓慢的转了转，随即找到一处座位现行坐下。

　　他笑道：“老喽老喽，这身子骨就是不如年轻人，贫僧先坐下，不知施主会不会反感？”

　　王昃笑道：“老和尚说的哪里话，我没直接请你先坐下，倒是我的疏忽了。”

　　老和尚笑道：“年轻人如此能说会道，倒也不常见了。”

　　其实金佛就一直摆在桌子上，就在老和尚的面前，可至始至终，他都没有看上一眼。

　　老和尚沉吟了一会，突然开门见山道：“施主提出的要求，并不是没有可能，只是……我很想知道，施主明明对这金佛都不感兴趣，为何又想要根本不及它的‘天元’？老衲胡乱猜测，是否这天元之中，还有什么隐藏的秘密不成？”

　　王昃看了一眼顾天一，暗骂他惹是生非。

　　他说道：“说实话，那天元我昨天才是第一次听到，不管你信与不信，你的脾气秉性我不知道，同样我的你也不知道，既然条件画下来了，你可以同意，可以不同意。”

　　话说的很‘温婉’，字里行间越极其强硬。

　　老和尚皱了一下眉头，沉声道：“年轻人还是沉不住气……要说这金佛却是个宝贝，但要说想要……嘿嘿，真的没人想要，太过烫手，即便是金子也没人敢拿。”

　　王昃摊手道：“那就请回吧。”

　　老和尚突然抬起头，一双白色眼睛死死盯着王昃，半响后又叹了口气，说道：“但终究是佛家至宝，这关系到佛家的颜面……好吧，明日此时，老衲亲自拿天元来换。”

　　说完竟真的起身就走，好不停留。

　　大师兄等四个和尚全身的汗水都湿透了衣襟。

　　颤颤巍巍的跟着老和尚走了出去，倒是比他显得还苍老。

　　等人都走光了，顾天一突然哈哈大笑起来，而且越来越严重，偎在天依怀里都打起了滚。

　　王昃被笑蒙了。

　　顾天一好半响终于平静下来，直接对王昃伸了伸大拇指，满脸的敬佩道：“小哥，我是真服了你了！”

　　王昃愣道：“这个……是什么意思？”

　　顾天一摸着下巴说道：“怪不得总听人说，初生牛犊不怕虎，勇者无畏，秀才遇到兵……原来还真有这样的事啊！”

　　王昃大怒，喝道：“再不说信不信我揍你？！”

　　顾天一连忙道：“好了好了，我说还不行吗，刚才那位老和尚……你知道他是谁吗？”

　　王昃道：“我怎么知道？”

　　顾天一道：“那我就给你说说他吧……活着的传奇……这个说法我很喜欢，那老和尚法号‘一镜’，生来便是孤儿，被一个村庄收留，受全村人抚养长大，十四岁前反应极慢，脑子也不太灵光，傻里傻气的，也就是这一年，一伙山贼洗劫了村子，将整个村庄四百七十二口人全部杀死，唯独他躲在一个草垛后面，睁着大眼睛看完所有的经过，也就是那时，他的瞳孔变成了白色……

　　当山贼搜索时，一柄尖刀刺入草垛，从他的小腹透入，又从肩胛骨露出，他却连叫都没叫一下，动都没动一下。

　　有人说他当时活了下来，也在当时就‘死’了。

　　时隔四年，一个少年冲入山贼老窝，一把单刀砍翻七十八名大汉，十二个女人，一名婴孩，两头猪三条狗，甚至还有几只老鼠。

　　整个山寨一个活物都没有留下。

　　随后他知道，这些山贼都是平民。

　　有田种的时候就是农民，没有田种的时候就是强盗，而且就是那个村庄隔壁的镇子上的普通居民。

　　一个月后，那个镇子九千多人全部暴毙。

　　男女老少鸡鸭鹅狗什么都没有剩下。

　　死因是中毒。

　　少年在所有的井里都投下了剧毒。

　　杀人杀到这个份上，就让人恐惧了。

　　不知为何消息流了出去，少年成为全国的通缉要犯。

　　次年，少年投身一场震动全国的白痴起义，失败后流落到和尚庙，被一位老和尚救起。

　　有人说，佛渡有缘人，但‘渡’的过程却是艰险无比。

　　那个和尚庙就付出了代价，一场大火几乎烧死了所有的人。

　　人们在大火中看到一个壮年，手中持一把闪光的单刀，他面前倒在血泊中的正是寺庙的主持。

　　有人说他被烧死了，有人说看到他在火中跳舞，有人说他逃了出去。

　　但事实上，在十年之后，世间多了一名叫做‘一镜’的和尚。

　　没有人知道他在火焰中做过什么，也不知道到底发生了什么事情，只是知道他变了，变得静雅变得慈悲，只是那双苍白的瞳孔却从未变过。

　　又过十年，他加入一方军阀。

　　又过十年，他在战场上疯狂的屠杀鬼子。

　　又过十年，他隐居一个小小的寺院，从此不问国事只赏风雪。

　　就这样，一直到了现在。”

　　一口气说完，顾天一给自己倒了杯茶，痛快的喝了一口。

　　王昃浑身抖了一下，问道：“你说的那个‘一镜’……是这个‘一镜’？”

　　顾天一笑道：“除了他还有谁？要说这个老和尚如今怕是超过一百六十岁了吧，话说上代的‘顾天一’就见过他，这么多年他的样貌竟然没有太大变化，真是神奇。”

　　王昃眉头一阵乱跳，下意识转头望向门外，突然暴起冲向顾天一，一阵拳打脚踢，虽然都被天依死死挡住。

　　“他妈的你怎么不早放屁？！”

　　顾天一摇着小手无所谓的说道：“有些人喜欢装大白蒜，总要给他机会不是。”

　　他接着又笑道：“不管‘一镜大师’的实力手段到底如何，不过他现在确实是佛家中辈分最高的了，你如今得罪了他，怕是……嘿嘿，就得罪了整个佛家喽……”

　　王昃又是一阵跺脚。

　　可他突然又沉寂了下来，摸了摸下巴，一脸玩味的看着顾天一。

　　王昃问道：“你就这么怕我？”

　　问的突兀，但顾天一显然是听明白了。

　　他无奈苦笑道：“倒是瞒不过你。”

　　王昃又问：“不说说？”

　　顾天一叹息道：“罢了，跟你坦白又能如何？你……进过玲珑阁的总部吧？”

　　“哦？你知道了？”

　　“那个妖……女人，你还有没有再见她？”

　　王昃费解道：“你说狐狸精？没有了啊。”

　　顾天一道：“唉……不管怎么说，玲珑阁跟你的‘联系’已经建立起来了，再想砍断这份机缘却是不能。如果你再借由金佛事件，跟佛家接触上，那么……”

　　王昃笑道：“我跟他们关系好，你为什么这么害怕？”

　　顾天一突然眼神一冷，很认真的说道：“我这辈子朋友不多，呵，确切的说只有你这么一个，我不是怕了它玲珑阁还是佛家，我是怕……你我将为敌人！”

　　王昃心中猛地跳了一下。

　　他转移的问道：“你知道一镜大师会来？”

　　顾天一说道：“天元大赏的主持一事，只有他老人家能做，而这次盛会又就在四九城，只要把金佛的饵抛出去，他就不可能不亲自来访，只是我没想到他仅仅带了四个废物就来了。”

　　王昃道：“好算计，那么……你为什么会认为，我会跟他们走在一起？”

　　顾天一无奈苦笑道：“你都跟我走在一起了，不是吗？善于交际有时是好事，但其实大部分的时候……都是坏事，任何地域，任何环境，都要讲求个‘阵营’的。”

　　王昃不服道：“我中立不行吗？”

　　顾天一道：“可惜你并不是一个甘于中立的人，不是吗？”

　　王昃翻了翻白眼。

　　确实，他一直有意避开顾天一，就是因为他的‘身世’。

　　太多的接触，必然会让王昃卷入一场‘惊世大战’，这种战场也许没有硝烟，但更见凶险，稍不留心，就死无葬身之地。

　　但一切的事情走向，却仿佛‘推着他’往这个坑里跳，他又不得不跳。

　　因为‘大胆的尝试’已经给他带来了丰厚的回报。

　　女神大人的身体，不是已经开始柔软了吗？

　　离她重塑身体还会太远吗？

　　自己等到那时，就可以……

　　王昃嘴角勾起，划起一道极其猥琐的微笑。

　　……

　　一天无话，第二天同一时间，一镜大师果然来了，不过这次那四个光头却没有跟来。

　　一镜大师依旧坐在那个位置，将一个二十公分的方形木盒放在了桌子上。

　　喝了一口茶，伸手拿起金佛就走出门去。

　　走到门口时，他突然停下，没有转身的说道：“施主的‘功劳’，佛家记下了。”

　　随后身子一闪，就消失不见了！

　　王昃身上一阵恶寒，壮着胆子指着门口大骂：“他娘的还威胁我？我是吓大的啊！”

　　随后他将目光集中在那个木盒上，心道有身份的人办事就是霸气，连看都不看，直接交易完成。

　　伸手拿起盒子，很轻，很滑。

　　并不是木质的滑，而是好像一种油。

　　盒子没有锁，王昃轻易的将它掀开。

　　整张脸却瞬间凝固住了。

　　他呆呆的抬起头来，看向空无一物的门外，嘟囔道：“老……老子被骗了！”


第一百六十一章 转世的‘人造神祗’

　　就见那盒子之中，有一个小小的火苗，正在风中飘荡着，好似只要轻轻一晃，它就会熄灭一般。

　　王昃大恨，自己一个‘金佛’，光是卖金子就能卖个百八十万，竟然就换来一个小火球？

　　最可气的是，这火苗的下面只有一个残破的小油灯，里面的油也没有多少了，简直……不值钱到一定境界了。

　　他举起盒子就想往地上砸去，可突然间，他又愣住了。

　　心中一颤。

　　‘这……这盒子明明封闭的很好，这火苗为什么没有熄灭？！’

　　‘明明是火，为什么用木盒装却没有丝毫的问题？！’

　　两个疑问如同洪钟大吕一样在他心中回荡。

　　很小心的将木盒放到眼前，看着那即将熄灭却依然飘曳的火苗，心中惊涛骇浪。

　　女神大人两只大眼睛使劲的凑了过来，甚至脸颊都贴上了王昃的，犹自未觉。

　　她疑惑道：“这个是……天……哦！我明白了，什么天元啊，根本就是天火嘛，这不就是天火嘛！”

　　王昃问道：“什么是天火啊？”

　　他觉得这个名字有些熟悉。

　　女神大人解释道：“前几天不是跟你说过了吗，有位神祗降下天火，将世间万物……”

　　说到这里，女神大人突然愣住了，她满脸的不可置信，惊骇道：“天呐，不就是太阳神的火焰，天火吗？！它怎么会出现在现世？”

　　天火，永恒不灭，只要星点的火苗，就能让一座城市燃烧殆尽。

　　正是因为它‘不灭’，并且可以融化万物。

　　女神大人赶忙伸手到头顶，一阵翻找下拿出了‘太阳神之眼’。

　　王昃还纳闷这个东西怎么突然不见了，原来竟是女神大人偷偷放进‘方舟’了，真是……女人藏私房钱的手段真是防不胜防。

　　不理会王昃怪异的表情，女神大人一把抢过‘天火’，将它往太阳神之眼上一放。

　　这个小火苗突然间好似有了灵性，刚才还‘半死不活’的模样，一下子兴奋活跃起来，一头钻进太阳神之眼，随后再无生息。

　　女神大人道：“果然是天火！”

　　王昃满头黑线，问道：“倒是确定了它的性质，不过……这都没实验没了啊。”

　　女神大人脸一红，喝道：“你懂个屁！天火并不会消失，它只是在太阳神之眼中‘温养’而已！”

　　王昃根本不信，因为女神大人说谎，眼睛就会往旁边飘。

　　他问道：“那还能拿出来吗？”

　　女神大人支吾道：“这……这天火是有灵性的嘛，进去了会不会出来，谁又能知道呐……”

　　王昃无语。

　　不过他也确定了一件事，而且很重要。

　　那就是在神灵时代就认为是‘大秘密’的天空之城，已经向他稍微拨开了一点面纱。

　　他回头看了一脸呆滞的顾天一一眼，说道：“之前我说的中立，是没有办法做到了，现在我就有一个问题，必须到佛家去确认一下。”

　　谁知顾天一却突然开心了起来，摆手道：“去吧去吧，不过……小心屁股哦。”

　　王昃恨道：“这个死小子，没事又来咒我！”

　　……

　　王昃站在马路上，看着人来人往，他突然意识到了一个问题。

　　他对太多事情或者说是绝大多数事情都不关心，以至于现在即便他想找到佛家，却根本不知道上哪去找。

　　颇有种‘敌暗我明’的味道。

　　不过想到佛家，就想到和尚，想到和尚就想到了寺庙。

　　要说寺庙王昃还真知道有一个，就是离这里不远的‘法源寺’。

　　冬天的法源寺游客香客都不算多，走在其中，发现‘丁香已枯’‘海棠已败’。

　　进了门，首先看到的是天王殿，里面供着‘布袋和尚’，也就是弥勒佛的化身。

　　再往里走便是大雄宝殿，供奉‘毗卢遮那佛、文殊菩萨和普贤菩萨像’，称‘华严三圣’。

　　王昃抬起头看着毗卢遮那佛那三米多高的雕像，皱着眉头揉着下巴。

　　寺庙中总会把佛像尽量的造的大一些，从而让人从视觉上就感到自己的渺小，再高的人在这里，就算想看到佛像的脚趾，也需要仰头。

　　这里面还有几名游客，正虔诚的跪在蒲团上，双手合十念念有词，不时还磕几个头。

　　唯独王昃‘鹤立鸡群’，显得尤为突兀。

　　‘咚……’

　　一声木鱼响，旁边以为盘膝坐在高处的老和尚睁开眼看了王昃一下，再次敲响那起码有一米直径的木鱼。

　　王昃心中一乐，就走了过去。

　　老和尚也放下木槌，说道：“阿弥陀佛，施主并无所求，心中又不信，为何来到此地？”

　　王昃一愣，笑道：“老和尚连这都能看出来？”

　　老和尚道：“既然不是求神，那便是求人，施主此次前来到底所为何事？”

　　王昃又是一愣，问道：“你认识我？”

　　老和尚点了点头，却又摇了摇头。

　　这下王昃彻底不明白了，问道：“到底是认识还是不认识啊？”

　　老和尚道：“老衲知你，却不知你。”

　　王昃眉头挑了挑，暗道莫非这是个神经病？

　　老和尚却突然站了起来，从高台上走了下来，说道：“施主这边请。”

　　带着疑虑，王昃跟着老和尚走向后堂。

　　穿过几个大殿，后面是僧侣居住之所，而且还有一群明显翻修过的建筑，上面挂着一个牌子——‘天朝佛学院’。

　　前面有一个很古朴的屋子，好像电影中看到的古代官宦居所，老和尚先是站在门口，轻声说道：“人带来了。”

　　不见里面有什么回答，老和尚就对王昃说道：“施主请进吧。”

　　王昃眨了眨眼睛，问道：“你不进去？”

　　老和尚道：“这个时辰老衲不得踏入宝地。”

　　‘宝地？’

　　王昃有些疑问，因为他对这个词并不陌生。

　　平时人们互相恭维，总会用到‘宝地’‘贵宝地’这种词语，但真正的‘宝地’却仅仅指一种地方。

　　佛家来讲，何为‘宝’？‘法’为‘宝’！

　　王昃突然有些心虚，吞了口口水，颤颤巍巍的走了进去。

　　里面是三套间的拉门，一层拉开，走进去几米，就看到第二层门。

　　打开一看，里面的整个地面都铺上了草席，王昃无奈，只能把鞋子脱下，继续向里走去。

　　第三层门一打开，里面就是一个房间。

　　房间不大，大约几十平方，格局也是简单，装点更是能省则省，一个矮桌，两个蒲团，桌子上一盏油灯。

　　再无他物。

　　王昃再次眨了眨眼睛，有些错愕的看着这个房间中唯一的一个人。

　　确切的说，是一个小孩子。

　　一个大约七八岁的小孩，长得白皙可爱，瓷娃娃一样。

　　身穿宽大的僧袍，手脚都被遮盖起来，王昃心想这衣服肯定是多功能的，睡觉时把脑袋往回一缩，就是个睡袋嘛。

　　那孩子看着王昃，很‘温柔’的笑了一下，伸手指了指他对面的蒲团，说道：“请坐。”

　　王昃挠着头尴尬的走过去坐下，问道：“这……这到底是怎么回事？”

　　孩子又是笑了一下，说道：“你不是有些问题要问我吗？”

　　王昃道：“我是有些问题，可是……并不是要问你啊……”

　　孩子突然皱起了眉头，低下头小声道：“可是你要问的，这世间只有我能回答，你如若不来问我，又如何得到答案呐？”

　　王昃一愣，急忙问道：“你知道我要问的是什么？”

　　孩子道：“天元之谜，隔世重宝！”

　　王昃只觉得头皮突然就有些发炸。

　　他暗道现在的小孩子都怎么了？出了个顾天一他还能忍受，现在又来一个？

　　简单八个字，直接把王昃的目的一语道破。

　　他就是要查找‘天火’的秘密，想去得到隔了不知多少时间的‘天空之城’之谜。

　　“我……”王昃说了一个字，就发现自己的喉咙有些发干，重重咳了两声后继续说道：“我想知道，你是否真的知道答案，又是否原因告诉我呐？”

　　那孩子笑道：“这有何不可？这本身就不是什么秘密，甚至绝大多数人都知道，只是……极少有人把它们联系起来而已。”

　　王昃道：“哦？说来听听？”

　　孩子突然很开心很孩子的笑了起来，却用很‘高’的姿态说道：“你这小子，还真是不知道何为客气。”

　　一句话把王昃的脸就说红了。

　　孩子继续道：“天元，也可以叫做天火，是燃灯佛主‘天授’而得，火焰永世不灭，也是人类第一次可以使用火焰。”

　　“生命，是一个轮回，从过去来到现在，又将去往未来，未来在哪？又是要回归过去之路，如此往复无穷循环。”

　　“未来又是什么？是永生？是大寂灭大圆满？说白了就是死亡，身体死亡灵魂不灭，回归西方极乐净土，便又是一个重新的开始。”

　　“极乐净土是否真的‘极乐’，没人知道，但它确实是‘天火’的发源地。”

　　说完，孩子认真的看着王昃。

　　王昃的眼神一阵闪烁，他突然站起身来，向孩子鞠了一个躬，转身离开，一点不拖泥带水。

　　那孩子就看着王昃离开，突然他全身震动一下，正在掐合的手指猛然弹开。

　　孩子摇头苦笑，叹道：“罢了罢了。”

　　说着就伸直手臂，食指突然现出一道金芒，金芒又化作金光，一下子打中正在离去的王昃身上。

　　金光直接钻入王昃的脑袋，随后又恢复了平静，好像什么事情都没有发生。

　　女神大人松了一口气，放开掐动法决的双手，略有深意的望了那孩子一眼，却发现那孩子的双眼竟然在跟她对视。

　　女神大人心中一震。

　　‘他能看到我？！果然如此。’

　　离开屋子，王昃看到那个老和尚依旧站在那里。

　　老和尚犹豫了一阵，还是出言问道：“佛主……他说了什么？”

　　王昃嘴角一翘，却什么都没说，径直走了出去，离开了这座千古宝刹。

　　王昃对女神大人说道：“你说……那孩子真的是佛主转世？”

　　女神大人道：“应该没有错，他脑中的记忆很混乱很繁杂，好像有……数年前的记忆。”

　　王昃笑道：“那就不会错了，不过……嘿嘿嘿，阿三那边还以为佛主转世在那里，没想到佛主也是喜欢住好地方的，这不就来了天朝？”

　　女神大人白了他一眼，说道：“我曾经不是对你说过嘛，这世界上到底有没有其他的神灵还两说，但人们经过这么多年的发展，终于掌握了‘造神’的能力。”

　　“造神？真的假的？”

　　女神大人重重的点了点头道：“也许是不经意，也许是意外，但信仰之力确实能凭空缔造一个神祗，这在我们那个神灵的时代就经过证实了。”

　　王昃脑子有点乱，他转移道：“那按照小佛主的意思，天火的根源就在西方极乐净土，想来那里就有可能是消失的天空之城，不过……我们要怎么去啊？难道……要自杀不成？”


第一百六十二章 出土了！

　　女神大人怒道：“你要敢自杀，我就跟你拼命！”

　　从这句话就能看出，其实不管什么女人，都是不讲道理的。

　　总体说来这次寺庙之行，王昃并没有获得什么‘实质’的东西。

　　不过他却能感觉到，自己离那个‘天空之城’确实近了，更近了。

　　边溜达边赶路，步行两个小时才走到自己的店铺，他却不觉得累。

　　进门发现顾天一等人已经走了，而且……还他娘的把帐篷给带走了！

　　刚要收拾收拾屋子，突然从门外冲进来一个人。

　　正是上官无极。

　　他满头大汗焦急道：“小昃你去哪了？可找到你了！”

　　王昃眼皮跳了跳，能让这位大能失态到如此模样，可见……又有麻烦找上他了。

　　果然，上官无极下一句话就是：“出事了！你快跟我走！”

　　……

　　没做飞机，一辆路虎越野载着王昃直接开了三十多个小时。

　　王昃疑惑道：“既然距离这么远，你完全有时间先给我打一个电话啊。”

　　上官无极的脸色一直就不怎么好，他咬着自己的拇指指甲说道：“首先我们尽可能不要用电话等电子设备，而且……我也是在找你之前刚刚得到的消息。”

　　王昃依旧费解，说道：“那你知道发生了什么事吗？”

　　结果上官无极也是摇了摇头。

　　这……这什么都不知道，怎么凭空慌了？

　　上官无极发现了王昃的怪异表情，苦笑一声，无奈道：“这是‘红色警报’，我们‘安国会’从建立以来就发布过两次红色警报，第一次是内战，第二次是岛国入侵，如今近百年过去了，这辈子也是第一次听到，我确实难免失态。”

　　这样一说，果然连王昃都紧张了起来。

　　现在王昃所在的地方，是湖南境地。

　　车子继续向西南行驶，越走越偏离繁华，树木也更加茂密。

　　当然，车窗外的雨就一直没有停下来过，淅淅沥沥的带来一阵寒气。

　　明明是零上三度，王昃却感觉起码有零下二十度。

　　进山了。

　　细窄的盘山道，一层一层仿佛一条巨蛇匍匐在大地上。

　　王昃对于此行唯一满意的，就是吃到了‘竹筒饭’。

　　只选用小儿手臂粗细的嫩竹，砍出一段，留下两个节，在一端打出一个小孔，将水米放入其中，再放些奇怪的调料，用竹塞把小口封住，直接放在火堆上烤。

　　烤熟后用柴刀竖着一刀破开，喷香的米饭就做好了，配上烟熏的腊肉，吃起来柴火味与竹子香混合在一起，相当的美味。

　　就因为吃这些东西，他们起码耽搁的半天的路程，这让上官无极看在眼里急在心里，几次侧面要求加快进城，却被王昃无赖的无视了。

　　上官无极充分感受到，办事难，求人更难。

　　再往深处走，汽车就不行了，王昃就表示想坐竹轿子，上官无极相当的无语，好说歹说打消了王昃‘旅游’的心思。

　　这里的山，秀而俊美，即便是冬天，也不难发现绿色。

　　王昃等人又经过将近一天的徒步，终于来到了目的地。

　　这里的地形很独特，五座高峰成犄角排列，一眼望去就像五根巨大的手指，但放在一起，又像是一个巨大的‘软塌’。

　　但王昃却觉得它更像是一堵墙，分割两个世界。

　　穿过一片密林，前方却是一片平坦的空地，足有两个足球场那么大。

　　空地的中间有几个连在一起的军用帐篷，四周还遍布着各种重型机械。

　　几十个人在这里忙忙碌碌，每个人的脸上都挂着一份沉重。

　　王昃的到来，并没有引起他们的注意，明明从眼前走过，却仿佛王昃这个人就不存在一样。

　　这种气氛让王昃有些压抑，因为他明显的发现，那些工作人员的脸上都浮现出一种狰狞。

　　上官无极就要领王昃往里面走，可王昃却突然拉住他。

　　因为王昃遇到了熟人。

　　白衣女子。

　　她此时穿着一身‘工作服’，虽然也是白色，但总多了点‘人味’。

　　她手里拿着一个本子，不停的用笔在上面写写画画，仿佛一个监工。

　　王昃问向身边的上官无极道：“她怎么会在这？”

　　上官无极反倒是一愣，疑惑道：“小昃你认识她？！”

　　王昃点头道：“有过几次接触，怎么？她的身份很特殊？”

　　上官无极无奈笑道：“特殊？何止是特殊，既然你认识她，那么‘玲珑阁’这个名字你听说过没有？”

　　王昃道：“你可别告诉我她是玲珑阁的‘人间行走’。”

　　上官无极又是一惊，叹道：“小昃你竟然连这个都知道？不过……她并不是‘人间行走’，她是玲珑阁的总护法！”

　　‘总护法’这个称呼，一听就知道身份不低。

　　王昃不由皱起了眉头，他知道白衣女子在玲珑阁中肯定担任一些职务，却不想她这么个‘不受待见’‘只能住小房子’‘只能收破烂’的狐狸精，竟然是高官？

　　上官无极继续道：“其实我也对她的身份了解不是太多，不过……听说一百多年前……哎呦！”

　　没等说完，他就捂着脸蹲了下去。

　　王昃抬眼一看，就见白衣女子手中抛接着小石头，扭着屁股正向他走来。

　　白衣女子上下左右仔细的看了看王昃，突然媚笑道：“哎呦，这是哪阵仙风把我们的王大仙人给吹来了？这穷乡僻壤的地方，您万一有点闪失可如何是好呐？”

　　王昃一阵无语，知道这狐狸精肯定还为了上次自己突然离开而生气呐。

　　他讨饶道：“狐狸精……姐姐，上次是我突然有事，而且那些宝贝也都留给你了，你不至于气性这么长吧？”

　　白衣女子小白眼一翻，娇声道：“本狐仙就是小气，怎么样？”

　　王昃知道跟他继续扯下去，肯定越来越说不清。

　　赶忙转移话题道：“这里到底发生了什么事？无极他火急火燎的把我叫来……话说就算再大的事，有你在不就足够了？”

　　说到正事，白衣女子眼神突然一变，阴沉道：“小色鬼，你相信这世界上真的有神灵吗？”

　　……

　　五座高山，说起来其实也并不算太高，只是陡。

　　从上到下几乎是一条垂线，算得上是绝壁了。

　　王昃此时站在山顶之上，身后跟着白衣女子和上官无极。

　　他皱着眉头往下看着，脸色凝重的好似要流出血。

　　白衣女子指了指脚下的大山说道：“这里其实是一块风水宝地。”

　　王昃问道：“哦？你还懂风水？”

　　白衣女子道：“在这个圈子里，怕是只有你不懂了。这里是罕见的‘霸王卸甲’之位，如果世间有墓穴排名，这里一定出不了前三。”

　　王昃疑惑道：“霸王卸甲？如何讲？”

　　白衣女子道：“霸王者，举惊天之事。霸王之所以要卸甲，不是登上世间那最高的位置，就是死于沙场化作一捧黄土，没有第三个可能。所以‘霸王卸甲’之穴，是名副其实的‘帝王穴’！”

　　王昃惊道：“能有这么厉害？”

　　白衣女子苦笑道：“你明明是方外之人，又经历那么多诡秘之事，却总不相信……唉。当年秦灭六国，却被算士留下‘亡秦必楚’的绝唱，事实也正是一位霸者横空出世，将这强大的帝国彻底瓦解……此地便是楚地，这‘霸王卸甲’第一任的拥有者，便是西楚霸王项羽的先人！时隔千年，举国动乱，军阀割据战乱不休，又是一位霸者横空出世，拢乱世于统一，成为天朝开国之主，他也不正是这‘楚人’？”

　　白衣女子仰头看天，感叹道：“春秋战国，国与国不按民族，却是按照‘秉性’而分，赵国善歌舞文艺，秦国善战，晋国善科研巧技……唯独楚国极盛及衰，善的却是‘霸者’，如果说源头就是这‘霸王卸甲’之穴，倒也说得过去。”

　　王昃心中思索，也绝的白衣女子说的有几分道理。

　　他摸了摸下巴，突然问道：“你是想告诉我，这里出现这种东西，跟这‘霸王卸甲’之穴其实是有一定关系的？”

　　白衣女子却摇头道：“说不好，猜不透，毕竟这个东西的出现，只怕要打破现在的和平盛世了。”

　　王昃皱眉道：“就没有办法破解？”

　　白衣女子苦笑道：“人们总说此类宝物会影响气运，影响世间走势，但……其实它们都是应运而生，因为人们渴望改变才出现……这种说法是不是更合情合理一些？”

　　王昃嘟囔道：“历史就是一次次的重复‘必然’，那些著名的人和事，仅仅是加快或者减慢这种进程而已，他们偶然的出现，也许正是必然，早晚而已。”

　　白衣女子赞同道：“想不到小色狼的嘴里也能吐出一些好话。”

　　王昃脸不红心不跳的说道：“我小学语文老师说的。”

　　几句玩笑，让三个人稍微轻松了一点。

　　他们再次将视线从山上投下去，眉头却又都皱在了一起。

　　只有在这里，才能看出那地上到底是个什么东西。

　　王昃叹了口气，无奈道：“看来这天……是真的要变了，想挡都挡不住啊。”


第一百六十三章 神州九鼎

　　这世间有很多稀少的东西，它们的出现往往被赋予某种意义，又或者成为某种象征。

　　比如‘神鹿’，比如‘白虎’。

　　改换朝廷，就是它们出现所带来的意义，但它们显然不具备这种力量。

　　但有一件事物，它却只有这么一个意义，并且真的有这种力量。

　　相传此物的铸造者是‘大禹’，通过它们的力量，大禹建立了第一个国家。

　　从此五千年，‘国家’这个名词就刻印到每个人的骨子里。

　　而这个东西，就是现如今清晰出现在王昃面前的，仅仅九个稍微浮出地面的‘青铜宽口’。

　　正是‘神州九鼎’！

　　女神大人严肃道：“这东西很古怪，它们好像有一种我很熟悉的力量，如果我没记错，那应该是‘历史之力’。”

　　“历史之力？”

　　王昃沉思起来。

　　‘历史’，是一个冷眼看客，有人说历史是一直前进的，有人说是时而后退时而前进，有人说历史是螺旋上升的。

　　但在王昃看来，这些说法都不对。

　　因为不管那个说法，都在强调历史是‘前进’的，人类是‘发展提升’的。

　　但实际上，人类也仅仅是地球上的过客，是一个‘物种’。

　　任何物种从出现到彻底灭亡，都不是在进行一个‘提升’的旅程，而是‘适应了，便有资格生存’，一旦不适应，就要改变。

　　历史就是一个人类去适应自然的改变吗？

　　也不是，历史是一个循环，出现、繁荣、灭亡，如此往复，从未出现过特例。

　　所以可以说，历史是残忍的。

　　正如面前这九个大鼎，它们不管因为它们的出现，将会有多少人受难。

　　王昃深吸一口气，说道：“走，下去，把它们都挖出来。”

　　白衣女子愣道：“还要挖？不如……我们把它们继续埋下去？”

　　王昃摇头道：“既然它出土了，你认为光靠几个‘人力’就能扭转吗？”

　　两天后，工作人员终于把九个大鼎挖了出来。

　　王昃抚摸着上面粗糙的花纹，心中思绪万千。

　　旁边的上官无极就不那么好受了，他整个人都消沉了很多，一脸仿佛死了爹娘的表情。

　　王昃费解道：“你怎么了？”

　　上官无极勉强说道：“不知道，就是提不起劲。”

　　女神大人突然说道：“小昃你快点让他离开吧，这‘神舟九鼎’所具有的咒力，可不是普通人能承受得起的，如果接触时间长了，说不定会迷了心智。”

　　王昃一愣，赶忙把这件事跟上官无极说了。

　　后者苦笑一声道：“你以为我就觉察不出来？自己的身体是被这九个大鼎给吸引了。我从来时就发觉，它们好似是九个漩涡，要把我往里吸，我甚至有种想冲过的感觉，却清楚的知道，那样的话我会死。”

　　他突然又问道：“你怎么没有事？”

　　王昃刚要解释什么，突然起了童心，笑问道：“如果我说，这个东西就是为了我而出现的，你会怎么想？你看，这不就是命运吗？你之前并不知道它出土，却偏生为了保险起见把我带上，而且狐狸精又是现在的主事，凭我们的交情或者说某种原因，我完全可以把它独占了，你说难道它不就是为我而出土的吗？”

　　上官无极大惊失色，急忙后退几步，右手还下意识的摸向腰间。

　　可转念又是一想，突然就笑了起来。

　　他说道：“小昃你又逗我，如果说世界上最没有可能‘成事’的人是谁，那显然就是你了。”

　　王昃愣道：“为什么？”

　　上官无极果决道：“你懒！”

　　一语道破。

　　人生经过大起大落，或者生死，总会走向两个极端，要不就奋发图强，要么就安于享乐。

　　王昃绝对是后者。

　　他最大的愿望就是抱着女神大人游山玩水。

　　上官无极突然神色又是一正，小声说道：“不过说真的，这次发现秘宝的是玲珑阁，作为‘中华安国会’的队长，我不希望这九个大鼎落到他们手里，你明白吗？”

　　王昃嗤之以鼻道：“哼，又是‘养虎之策’？不过这个我可帮不了你，还有……你们犯得着怕他们做大吗？他发展的再好，也不可能尾大不除。”

　　上官无极沉声道：“孙文当时也没什么势力。”

　　这可谓是‘诛心之话’。

　　近三百年的清朝，就被这一个人登高一呼，四下野心家们响应，最终摧毁掉了。

　　玲珑阁现在确实已经渗透进各行各业，那个‘冷清’的玲珑阁总部就是证明，没有人再想隐居了。

　　王昃摊手道：“即便是这样，那我凭什么帮你们？谁坐这个天下，又跟我有什么关系？”

　　上官无极怒道：“历史不可逆转！他们的结局注定是失败，但却要拉着无数生命去垫背。”

　　他犹豫了一会，叹了口气说道：“我知道小昃你最近对于佛家的文化很感兴趣，‘金佛’就被你送回了佛家，但你却讨来了‘天元’，嘿嘿，别问我是如何知道的，这个国还是天朝的国。我只说，天元其实是从‘灯芯’上分离出来的。想来‘灯芯’这个宝贝你是听过的吧？对，不用怀疑，‘灯芯’就在国家手中！”

　　王昃这下真的被震撼到了。

　　他想都不用想了，直接转身跑到白衣女子的身边，说道：“这‘神州九鼎’你们玲珑阁是不是想要？”

　　太开门见山了，在后面偷偷观察的上官无极差点吐了血。

　　白衣女子也是愣了半天，很尴尬的说道：“这……这种东西，有谁敢要啊……真是的，小色鬼你就是太天真了。”

　　王昃装作松了一口气，说道：“那就好了，那这些东西就让无极他拉走好了，拉到中科院去好好研究研究，那种时代连做一个锄头都费劲，怎么能造的出这几只大鼎。”

　　他是轻松了，白衣女子却痛苦了。

　　她靠近王昃一点，手指在他的肩膀上打转，妩媚的说道：“其实……这种危险的东西，是会害人的，需要得道高人运用法阵的力量才能压制住，让它不能伤人，普天之下也只有玲珑阁有这份能力了……虽然这是个苦差事，但玲珑阁心系天下苍生，也只有勉为其难接下这项艰巨的任务了，你说是吧？”

　　王昃心道‘你要不要脸了？’

　　这明显是‘得了便宜卖乖’的说法。

　　随后白衣女子又说道：“而且……你我二人的交情，又岂是那上官无极可比的？你可不能……偏心呐，要不然我就到处宣扬你是‘重色轻友’！”

　　‘重色轻友’这个罪名王昃能担着，但对方的意思明显是要宣扬自己是‘同性恋’，这点王昃就接受不了了。

　　王昃只得放下这种打机锋的说法，而是严肃道：“君疑臣死。你就不怕这东西给玲珑阁招来灾祸？”

　　白衣女子沉声道：“玲珑阁千年基业，何时不是处在‘君疑’的境地？但千年不倒不灭，自有我们生存的道理。”

　　这话说的就很强硬了。

　　王昃眉头微微皱起，看了看远处的上官无极，又看了看白衣女子。

　　他知道如果今天自己不想出一个办法，不出一个月，这两人就要‘刀兵相见’了，隐秘而且残忍。

　　王昃深吸一口气，突然向上官无极招了招手，后者疑惑的小跑过来。

　　王昃看着两人，一字一句的说道：“这‘神州九鼎’，我带走，你们不需要有任何念想和担心了。”

　　一句话说出，两个人都呆住了。

　　他们确实如上官无极所说，从未想过王昃会贪图‘天下’。

　　上官无极心思灵动，眼睛转了一圈就明白了王昃的意图，劝道：“小昃，我知道你是好心，不过这东西事关重大，确实不能……”

　　王昃伸手制止了他的话头，双眼十分冰冷的看着他。

　　那种视线很奇怪，很诡异，仿佛是地府中的鬼眼，从大地中透出来，想要把整个世界淹没一般。

　　又像是天空中神灵的窥探，毫无感情的决定着万物的生死。

　　上官无极被吓住了，他想起了自己拼命藏在心里的一个感情，叫做‘敬畏’。

　　雨夜中的那个魔鬼，基地中那个神灵一般的少年……

　　有些人确实可以在大多数的时间当作朋友，但仅仅是‘大多数’，剩下的时间内，要心存敬畏。

　　上官无极赶忙低下头，匆匆退后几步，低着头流着汗，一个字都不敢说。

　　王昃微微闭了一下眼睛，转头又看向白衣女子。

　　白衣女子张了张嘴，却又把话连同口水咽了下去。

　　她眼神躲闪了好一会，终于无力的叹息道：“这个事即便我今天答应了你，玲珑阁也不会答应你的，我……并不能代表整个玲珑阁。”

　　王昃冷道：“哦？那你的意思，依然是要坚持己见吗？我先跟你提一个醒，有些事情我可以忍，可以陪你们玩，但如果涉及到大是大非，尤其有可能涉及到我亲人的安全问题时，我真的没有闲工夫跟你们耗，明白吗？”

　　白衣女子同样低下了头，额头渐渐开始冒汗。

　　她一直谨记一件事情，就是王昃神秘，而且十分强大。

　　强大到即便她将王昃引到玲珑阁，能吸收那种可怕的力量，又可以在无数监视下隐藏无踪。

　　偏生自己还能看到他，那么的清晰。

　　白衣女子再次吞了口口水，说道：“小色……小帅……王昃，我的意思是说，你既然要得到神州九鼎，可不可以……到玲珑阁做一回客？”


第一百六十四章 总殿

　　玲珑阁总部，地下的城堡。

　　王昃第二次来到这里，但依然感到震撼。

　　这世界上确实有很多事情是不为普通人知晓的。

　　相比上次，王昃这次可谓是‘神清气爽’。

　　晃着四方步走在‘天桥’之上，开心的很。

　　这次玲珑阁明显也比上次热闹多了。

　　‘天宫’添了无尽的人气，一片张灯结彩热闹非凡之色。

　　街面上人来人往，打着招呼、交换着物品，喜悦而又匆忙。

　　王昃突然想到，这个时间确实是要过年了。

　　自己回家也半年了，结果成天到晚在外面跑……

　　“小色鬼，想什么呐？”

　　白衣女子伸手敲了他一下脑门。

　　王昃揉了揉，笑道：“没什么，只是这快过年了，赶紧处理完这件事情，我也要回家过年了。”

　　由于王昃之前答应了白衣女子，后者那短暂的敬畏又消失不见，反而变本加厉，时不时动手动脚起来。

　　正是所谓的‘打过架的夫妻感情更好’……这个例子不恰当。

　　走进‘平台’，很多人远远的就跟白衣女子打招呼，年轻人很随意，上了年纪的却表现的很郑重其事。

　　只是王昃总觉得，那些人跟白衣女子好像有些‘隔膜’。

　　而他们对于白衣女子身边的王昃，却是视而不见，仿佛他是空气一般。

　　王昃苦笑道：“这里的人倒是挺懂规矩。”

　　白衣女子笑道：“不听不见不问，这种规矩哪里都是一样的吧？”

　　“哈哈，说的也是。”

　　两人慢慢走着，没有转弯，直直的向中间的高楼走去。

　　‘平台’并不平整，中间略高，四周稍低，生活用水从小沟渠直接从边缘流到下面无尽的深渊。

　　也正因为如此，高楼之前多了阶梯。

　　阶梯很宽，起码有十几米长度两三米宽度，每一节又很平缓。

　　但当王昃的脚刚落在阶梯上，他就感觉身上被‘压’了。

　　一种极重的压力险些把他压一个跟头。

　　王昃猛然一愣，疑惑的转头看向白衣女子。

　　后者轻轻一笑，轻易的站在阶梯上说道：“这是试练之梯，共一百零八层，每一层会增加一成的压力，直到最顶点，已经是这里十数倍的压力，相当于你的体重增加了二十几倍，就是三吨左右，你认为你的骨骼可以挺到那种地步吗？”

　　王昃苦笑道：“这里不会一直这样吧，还是说因为……”

　　白衣女子道：“自然是因为有‘贵客’光临，这试练之梯才有开大的价值啊，要不然如此耗损能量的事物，我们怎么可能舍得用？”

　　王昃被她的这种‘我就直白’的态度恨的牙痒痒。

　　可如果不走上去，好像自己会‘很没面子’，这很纠结。

　　王昃坚持往前走，才走两三步，他的心就开始疯狂跳动，全身一阵无力。

　　张开口想喘气，却感觉肺都要炸了，那凉爽的空气好似一把把小刀，割着他的喉咙。

　　他赶忙求救似的望向女神大人。

　　后者却咬着嘴唇别过了头，说道：“这个……这里会磨练你的身体，你应该……应该锻炼一下了！”

　　王昃的懒，那是能坐着就不站着，能躺着就不坐着。

　　身体虽然拥有天坎之水的加持，让王昃拥有‘半神’之体，但毕竟……这体力和身体强度却是要比普通人来的都低。

　　曾经的王昃是学霸，每天除了学习就是偷看女生，体育课一般能逃就逃了。

　　知道自己要死了之后，他倒是勤快了很多，不停在世界各处转来转去，但……那也是怎么享受怎么来，说到受苦却也没有。

　　所以到了如今，王昃绝对是个‘少爷身子’。

　　王昃叹了口气，举起灌铅的腿，继续往前走去。

　　他的身体现在就像个毛巾，汗水如同被‘拧’出来一样，瞬间湿透了衣衫，整个脑袋好似一个蒸笼，冒着白雾，下巴好似一条小溪，不停往下滴着。

　　又登上一个台阶，又加了一成压力，王昃用力瞪大了眼睛，全身力量只够‘喘息’，呼呼的热气从嘴里喷出，却仍然止不住持续升高的体温。

　　他不行了。

　　再次转头看向女神大人，但这次她连说话都欠奉，直接一脚踢在王昃屁股上。

　　王昃咧嘴苦笑，却无力笑出声。

　　只得近乎爬似的继续走着。

　　正这时，突然王昃脑袋里一阵恍惚，随后又无限清明。

　　他本来无力的全身，突然有拥有了力量，好似用之不尽。

　　王昃知道这叫做‘极限’！

　　人的脑部会分泌出一种物质，有些人称之为‘多巴酚’，一种化学成分与罂粟碱极其相似，而且具有同样功能的东西。

　　它能是人感到‘愉悦感’，从而降低疲劳感，让人拥有‘力量’。

　　但他同样知道，这种‘错觉’其实并不会持续多久。

　　果然，在连续登上两个台阶后，王昃又停了下来。

　　刚才胀红的脸突然又变得煞白，好似关公化作曹操。

　　心脏在刺痛！

　　王昃又看了女神大人一眼，可后者依旧是那般的‘无情’。

　　王昃惨然一笑，心道这已经不是丢不丢脸的事了，自己现在的情况是‘可能丢命’。

　　可他的体力甚至已经支撑不了‘想’这件事，王昃两个眼球突然不规则不对称的晃动几下，最后齐齐向上一番，就要昏过去。

　　因压力加大而变得极重的身体，玉柱一般向前倒去。

　　女神大人心中一惊，赶忙伸手来救。

　　可正在这时，她的手又停下了。

　　因为王昃‘不动了’。

　　身体几乎平行于地面，除却脚跟外，其他的部位竟然都在‘悬空’。

　　鼻尖上一滴汗水，仿佛时光倒流一般‘缩’了回去。

　　一切，寂静。

　　王昃额头正中心，一颗紫色颗粒突然跑了出来，悬浮在那里，晃动几下，突然光芒大作。

　　这个密封的巨大洞穴，猛然间刮起一阵狂风。

　　风以王昃为中心，好似龙卷，却是向内，好似王昃的身体变成了‘吸尘器’，把空气都往里吸。

　　随后，四周墙壁上也纷纷出现小紫点，它们稍微犹豫，下一刻就纷纷向王昃‘射’去。

　　几乎用不上一秒的时间，成千上万的紫点终于汇聚到一起，形成一个绿豆大小的紫光小球。

　　紫光小球猛然再次钻入王昃头部，这次却不停留，好似‘新星爆炸’，瞬间分成无数颗粒，顺着王昃的经络流到他身体的每一个角落。

　　在白衣女子和女神大人的眼中，王昃全身的血管都猛然一凸，青色的血管竟掺杂了浓厚的紫色。

　　好似用紫色的笔在王昃身上划出一道道曲线一般。

　　又过三秒，紫色又统统消失不见，悬浮空中的王昃突然直立起来。

　　他重重的吸了一口气，这口气极长，好似要把整个天地都吞入其中。

　　再呼出，却仅仅只是一条细微的‘线’，可就是这‘气线’，直接将这不知名的台阶地面穿出一个根本看不见低的洞。

　　沉静，再次的沉寂。

　　几分钟后，王昃慢慢睁开眼睛，他伸了个懒腰，揉了揉眼皮，转头看着两个女人，又眨了眨眼睛。

　　“你们怎么在……咦？怎么不重了？”

　　王昃立即发现，刚才把自己弄得欲仙欲死的压力竟然‘消失’了。

　　他伸展了一下腿脚，不但走，还用跑的，不一会就登上了台阶顶部。

　　王昃看着白衣女子笑道：“嗯，不错，你还是有点良心的嘛……早把这个什么‘试练’收了不就完了？难道我上不来，你们还真不让我进来不成？”

　　白衣女子张了张嘴，却什么都没说，悲哀的苦笑一下，跟着他走了上来。

　　女神大人摸着下巴看着王昃的脑门，看了良久，最终也选择了沉默。

　　她记得一句话，就是‘男人不能夸，你夸他他就上天。’

　　不过她心中却在琢磨，为何……那紫色的光球，那种力量她是那样的熟悉，却又死活想不起来自己在哪里见过。

　　此时王昃的面前有一道很大很大的门，一架战斗机开进去都不显得拥挤的大门。

　　上面雕琢着‘唐草’花纹，华丽而古朴。

　　白衣女子走上前去，很复杂的看了王昃一眼后，在巨门上轻轻敲动两下。

　　门，应声而开。

　　先是开了一两米的口子，白衣女子就要往里走。

　　可刚迈出一步，她就停住了。

　　因为她惊讶的发现，这个大门竟然在‘继续开启’！

　　她心中惊涛骇浪。

　　“这‘隔世门’什么时候开过这么大？”

　　‘隔世门’，由玲珑阁的初任‘顾天一’修建，跟整个‘光照大阵’本是一体，有‘自主神识’。

　　也就是说，这个门开不开，完全靠‘它自己’的意愿。

　　流程一般就是拥有力量的人上前敲击，如若‘门’判定你力量还可以，就会开出一个夹缝让你进去。

　　它感受到的力量越大，门开的也就越大。

　　白衣女子清晰的记得，前任‘顾天一’那个时隔百年的惊才绝艳之辈，在最后一次进入‘总殿’时这个大门是半开的。

　　半开！

　　意味着当时的顾天一拥有世人无可匹敌的力量。

　　而如今……

　　白衣女子张着小嘴，惊恐的看着大门慢慢打开……打开……最终竟是完全敞开！

　　‘这……这怎么可能？！’

　　白衣女子惊愕的看着王昃，看着这个差点在台阶上被累死的少年，她心中突然想起一句话。

　　‘再也不相信爱情了。’


第一百六十五章 憋七

　　‘总殿’很大，所以更显得‘荒凉’。

　　一脚踏出‘声回四壁’，空空荡荡的除了‘大’，没有其他一点感受。

　　就像……一个老鼠走进来都会哭一鼻子再走的仓库。

　　‘太他娘穷了！’

　　这里人很少，确切的说，偌大个‘总殿’其实只有一个人。

　　王昃在这里走了很久，大部分时间还是爬楼梯。

　　一圈一圈的楼梯，起码有数千阶。

　　当他喘着气扶着膝站在楼梯的尽头时，面前就出现一条甬道，红色无尘的地毯，大气的石壁。

　　尽头处一个红色的大门，上面黑色的雕纹图案。

　　白衣女子走上前去，轻轻把门推开。

　　一股热浪猛然从门缝里吹来，明明很热，却让王昃打了个冷颤。

　　白衣女子示意王昃进去，王昃却胆怯道：“你先进。”

　　后者翻了个白眼，还是先走了进去。

　　这个房间同样的简单空旷，只有居中有一个座椅，上面正坐着一个‘人’，整个‘总殿’唯一的一个人。

　　王昃有些不能确信那是个人。

　　因为……太诡异了。

　　雪白的头发长长的杂乱的披到肩膀，他低着头，看不清脸。

　　身材很高大魁梧的样子，宽松的‘大褂’好似先秦的服饰，用料和刺绣都极其的考究，袖口处更是有密密的金线缝制。

　　但那一双手，垂在座椅把手上的一双手，却好似两只枯树枝。

　　修长而恐怖。

　　此时王昃也终于注意到那个座椅的样子，是龙，八条巨龙互相缠绕盘旋，组成了这个椅子。

　　‘八条龙？好大的气魄！皇帝才坐九龙椅，这意思是说他仅次于帝王吗？’

　　那人呼出一口白色雾气，缓慢的抬起头来，双眼血红，面容狰狞而霸气十足。

　　他猛然喝道：“就是你要拿走‘神州九鼎’？”

　　王昃被吓了一跳，皱眉道：“是啊，这种东西放在谁手里都危险，不如我拿着，省着你们总掐架。”

　　那人又是喝道：“放肆！你以为自己是谁？！在我没发火之前，赶快磕三个响头就给我滚出去，要不然……哼哼！”

　　说实话，王昃当时就懵了。

　　他费解的看了看白衣女子。

　　很难想像，一个玲珑阁现任的‘主事’，竟然是一个‘狂人’，不但没有‘掌门的城府’，甚至连‘发狂’都是‘小学生级别’的。

　　白衣女子靠近他一些，小声解释道：“他就是轰跑少主的发起者，但你知道，‘顾天一’这个名字，并不是谁动都不需要付出代价的。”

　　她看了那男子一眼，叹息道：“本来也是一个人中龙凤，可惜了……野心这种东西，果然要不得。”

　　王昃眨了眨眼睛，随即勃然大怒。

　　他这个气啊，话说这么重要的事，你就来带我见一个疯子？

　　白衣女子是如何通透的一个人？

　　她马上解释道：“虽然他现在这样，而且仅仅是个傀儡，但但凡大事，还是需要他点头的。”

　　王昃了然，原来那些野心家们谁也不想去风头浪尖站着，正好把这个疯子放这。

　　他咳了两声，对那男子说道：“我今天来这里，并不是找你们商量，而仅仅是通知你们，现在你们知道了，我要走了。”

　　说完转身就走，还嘟囔着：“妈的，除了楼梯就是楼梯，就他娘的不知道装个电梯？”

　　才走出几步，那男子突然咆哮着冲了过来。

　　王昃猛然转头，但就这么一会的功夫，那男子竟然已经冲到了他的眼前，那双枯槁的手掌，离他的面门不足十厘米！

　　王昃慌张之下，下意识的抬手去挡，喝道：“妈的神经病！”

　　这一挡的速度也不慢，正中男子的手臂。

　　不见任何闪光，没听见任何声音，男子就在空中转了一个圈，比来时速度还快的退走，一下摔在地上，嘴里还吐了血。

　　他挣扎着想站起，却没能成功，怒视着王昃一句话都不说。

　　王昃错愕的看了看自己的手，眼睛转了转，突然仰头一阵大笑，最后还嗤之以鼻道：“靠，敢惹老子？”

　　说完大步而去。

　　不过站在那长长的楼梯上，他还是禁不住一阵摇头，嘟囔道：“奶奶滴，都说上山容易下山难，今天回去腿肚子肯定抽筋。”

　　废了好大的劲，王昃离开了‘总殿’。

　　女神大人在旁边问道：“怎么回事？刚才你明明就……”

　　王昃心中对她说道：“怎么样？这世界上只要站在高位的，就没有傻子吧？我当时确实没有出力，你又没有帮忙，他是被‘自己打出去’的，哼哼……他这样装疯卖傻，又让玲珑阁的目光击中在我的身上，这一手可谓是一举两得啊。”

　　女神大人思考了好一阵，无奈道：“人类真复杂。”

　　王昃笑道：“人类没有利爪，没有尖牙，甚至连身像样的皮毛都没有，但人类现在却站在世界的顶点。如今没有任何已知的物种可以和人类较量，所以人类又把目标放在同类上，这样长期的发展，这里……怎么可能不好用？”

　　王昃指了指自己的脑壳。

　　女神大人白了他一眼，却问道：“是因为没有其他优点所有头脑发达，还是因为头脑发达了，所以其他优点都消失了呐？”

　　王昃猛然一愣，皱起眉思考了一阵，却最终无奈苦笑一下。

　　……

　　在王昃‘参观’玲珑阁总部的时候，上官无极指挥几辆军用卡车将九口大鼎运向王昃的店面。

　　他途中不止一次想要改变路线，也不止一次想要拿起电话，可是最终他还是打消了那些想法。

　　就因为从理性角度上思考，王昃所做的确实是最正确的。

　　……

　　离开了玲珑阁总部，王昃站在地面上吸了一口新鲜空气，说道：“再像外面，也不过是地下。”

　　他转头看了白衣女子一眼，嘲笑道：“一群地老鼠，又能掀起多大的风浪？”

　　白衣女子神色一怒，却还是叹了口气，低头看了看脚下，突然感觉一股无力。

　　王昃又看了她几眼，在女神大人来掐他耳朵之前说道：“没什么其他的事，我就先回去了。”

　　“那个……”

　　白衣女子欲言又止，却最终道：“行，你先回去吧，小心点。”

　　王昃在她的面前毫不掩饰，直接‘飞’到了方舟之上。

　　在对方看来，就是王昃‘升空’了，又‘消失’了。

　　……

　　王昃回到了家，先是把那‘神州九鼎’打扮一下，放在店子门口当作‘仿古装饰’。

　　这样最安全。

　　又过半个月，相安无事下，就要过年了。

　　今年王家最大的事，就是王昃买车了。

　　他爱惜的不得了，一天擦两遍，还不舍得开。

　　王父皱眉问他为什么要买这个车，他义正言辞道：“省油！”

　　不过好景不长，才过了三天，王昃就发现他的车出大问题了！

　　明显速度就提不上去，这可愁坏了他，左检查右检查，终于让他找出了问题所在。

　　原来是脚蹬子掉了一个。

　　王昃免不了破口大骂：“妈的还是永久的呐，质量是越来越差了！”

　　磕磕碰碰，王昃好不容学会了自行车，马上就上瘾的不得了。

　　整天从早上骑出去，到了晚上才回来，反正四九城没有别的，就是大！转啊转啊也转不完。

　　这一天正是农历二十八，四九城的年味已经很重。

　　王昃骑着自行车跑到超市，大包小裹的一阵‘抢购’，排了两个小时的队才把款结了，出来时天色已经暗了。

　　正在开车锁，却发现一个人一瞬不瞬的瞅着他。

　　他下意识的护住自行车，也‘凶狠’的望回去。

　　结果那人不但没走，反而冲他走了过来。

　　王昃心中一阵抽抽，赶忙站起身护住胸口。

　　那人却突然抓住王昃手，喝道：“小先生，我可算找到你了！”

　　王昃一愣，尴尬道：“请问……你是谁啊？”

　　后者也是一愣，一脸的凄苦。

　　原来这人王昃还真见过，还见过不止一次，不止一两天。

　　他就是一个‘隐形人’，实在太不显眼了。

　　这人正是上官无极手下，中华安国会御用七人之末，瘦瘦小小，中分锅盖头，正是‘憋七’！

　　王昃拍了拍脑门，尴尬笑道：“人老健忘，健忘……呵呵呵……这快要过年了，你来找我什么事？”

　　憋七马上想起来时的目的，赶忙紧张道：“我们家要过不下去年了，你快救救我们吧！”

　　原来，今天由于‘事件’太多，中华国安会决定好好轻松轻松，过年放假七天。

　　憋七也是很快回到了家里，阔别四年，他弟弟都已经结了婚，还生了一个‘大孙子’。

　　只是……家里的气氛却异常的沉闷。

　　随后当他看到自己的大侄子，才终于认识到了事情的严重性。

　　王昃点了点头，按照玄学，他与憋七确有些机缘，这件事他可以去看看。

　　将东西送回家里，打了声招呼，他们就驱车感到憋七的家里。

　　他们家是老四九城的人，一口标准的京片子。

　　王昃打量着周围的家具，喝着一杯茶水。

　　憋七家环境不错，这还算得上是一个古宅，一些家具明显有百年以上的历史。

　　尤其一个补上铜嘴的茶壶，一看就是宋朝的物件。

　　跟憋七所说一样，家里的气氛可谓是压抑到了极点。

　　老头子和老大娘都无语的坐在那里，老大娘明显刚刚哭过。

　　没一会，憋七的弟妹就颤抖着抱着一个婴儿走了出来。

　　王昃赶忙站起，凑过身去看……

　　但就这一看，他的眉头时隔半个多月的，又皱了起来。


第一百六十六章 过大年

　　婴孩睁着一双水汪汪的大眼睛，好奇的打量着王昃，还要伸手去抓。

　　扑腾着颇为可爱。

　　只是王昃却感到一阵冰冷。

　　因为婴孩的嘴……不见了！

　　鼻子下面只有平整的一块皮肤，根本就没有嘴巴的存在！

　　王昃第一个反应就是问：“这孩子生下来多久了？”

　　那媳妇说道：“两个多月了……”

　　王昃问道：“那……那他如何喂养？”

　　媳妇没有说话，而是拉开了婴孩袖子，那个好似新鲜人参一般的稚嫩手臂上，满满都是针孔。

　　王昃眉头更深。

　　显然他的父母是依靠输液的办法来维持婴孩生命的。

　　女神大人叹了一口气，在王昃的耳边小声说了一阵，后者也随即叹了口气。

　　这事情……倒真是悲剧。

　　王昃坐回位置，四下看了看，说道：“我有些话要单独跟他们父母说，其他的人可不可以……”

　　一屋子人都走开了，只留下三个人外加一个婴孩。

　　王昃深吸一口气，说道：“我问的问题可能有些尖锐，但希望你们如实告诉。”

　　夫妻俩对视了一眼，那丈夫急忙问道：“你是小七领来的人，他有大本事我们知道，所以您的本领一定也不小，我家孩子命苦，竟然生来无口，我之前问过医院，可以利用手术来……”

　　王昃伸手制止了他，说道：“你们先不要着急，先回答我的问题可好？”

　　丈夫砸吧砸吧嘴，无奈的点了点头。

　　王昃转头看向那妻子，问道：“你之前打过几次胎。”

　　这个问题不但让妻子愣住，那丈夫更是惊愕，转头不可置信的看着自己的妻子。

　　那妻子张口道：“我……”

　　王昃道：“这很重要，要如实回答。”

　　妻子满脸羞愧的望着自己的丈夫，犹豫挣扎好久，最终看向怀里可怜的孩子，才叹息道：“六次……”

　　那丈夫身子猛然晃动几下，半响才平静下来，他深吸一口气，脸上表情急速的变幻，最终却苦笑着摇了摇头，满脸温柔道：“过去的就都过去了，别再想了，我虽然不能说不介意，但我不会让它们影响我们日后的生活。”

　　王昃点了点头，又暗自摇头，心知不该，但还是问道：“其中孩子时间最长的……有多大了？”

　　妻子痛苦道：“三个半月……”

　　王昃叹息道：“果然如此。”

　　那丈夫问道：“先生，到底是怎么回事，难道你的意思是……孩子现在这样，跟……跟那些事情有关？”

　　王昃抬起头看向丈夫，问道：“你相信命理吗？”

　　丈夫犹豫半天，勉强点头道：“我信，我信！”

　　王昃道：“不管你信不信，它都是存在的。你妻子的孩子，投胎到她腹中，已经是定论，但如果及早打掉那还算好，虽然会对女性的身体不利，但并没有步入轮回这个过程。但……”

　　王昃喝了一口茶水，满不是滋味，又吐回到茶杯。

　　“米国有一项法律，胎儿满十四周后，如果再堕胎的话就算是‘谋杀’。是的，不知是米国也有能人，还是意外巧合，但十四周确实是一个重要的时间，它是生命轮回的一个分水岭，照用俗话来说，孩子就在这时投胎的。”

　　妻子突然捂住了嘴，眼泪噼里啪啦就流了下来。

　　她那次的堕胎，是因为她以为自己终于得到幸福，结果再次被骗的产物。

　　王昃又道：“如果单单是这一点还好，可是你们家的风水……你怀孕之后，是不是一直待在这里？”

　　丈夫说道：“父母担心我不会照顾，特意把我们接了回来。”

　　王昃点头道：“这就是了。这个屋子‘气’很重，并非祥和也非凶险，而只是单纯的因为长久的历史岁月的变迁而积下了‘气’。这股气会让很多事情被‘放大’，不管是好事还是坏事，比如家境昌盛，则这股气会让你们越发的昌盛，如果衰落，则瞬间大厦倾倒！本来将要成为你的孩子的灵魂，却被打掉，它必然心存嫉恨，但如果平时，也仅仅是小事，可经由这股气的渲染，它扩大了，并且得到了力量，再次投到你的胎中，这……就是民间传说中的‘鬼婴’！”

　　夫妻两觉得后背一阵发麻，他们急忙问道：“那先生……有没有化解之法？”

　　王昃道：“婴儿生来无口，因为鬼婴是带着‘神识’投胎，是有思想的来……本来人就应该干干净净的来，干干净净的走，可他却不干净。所以上天就夺了他的一种能力。”

　　“口，不光是吃饭呼吸，它其实更是人体阴阳二气调和的渠道，现在婴孩的身体里，其实还是憋着一口鬼气。”

　　“若说化解之法……”

　　王昃叹了口气，继续道：“也不是没有，不过化解的却不是这婴孩，而是你们两个。”

　　那对夫妻一愣，忙问：“我们？我们有什么需要化解的？”

　　王昃突然喝道：“身染鬼气，你们难道还想继续‘做人’？！鬼气是什么？就是死气，绝命之气！如今不光是婴孩，你们的性命更是危在旦夕！”

　　他的喝令，让两个人慌张了起来，急忙追问：“那我们……要如何化解？”

　　王昃犹豫了半响，还是说道：“只有一个办法，就是化解鬼气的根源，将此婴孩投入火中，底火不停，烧上整七天，就可去除。”

　　那丈夫先是一愣，随即脸就涨的通红，他突然冲上前来抓住王昃衣领，大喝道：“你个死骗子！你还有没有人性？！”

　　王昃无奈的摊了摊手，却没有反抗。

　　丈夫更是变本加厉，直接把他拽到房门，一把扔了出去，骂道：“滚！他妈的死骗子，妖人！以后不要让我再看到你！”

　　王昃掸了掸衣领，沉稳道：“我最后问一句，你们是化解还是不化解？”

　　那丈夫也不多言，直接从身边找来一张椅子，举起来就摔向王昃。

　　王昃轻易的闪身躲过，无奈的摇了摇头，转身就走。

　　他之所以又问一次，就是因为见那丈夫颇为善良，对自己妻子很体贴。

　　可也仅限于此，所谓‘天作孽由可怨，自作孽不可活’！

　　上杆子强求别人，王昃不会做，也不用去做。

　　他被打了出来，院子里的人都看得清楚。

　　憋七跳脚指着那丈夫就大骂，王昃伸手阻止，说道：“我就回去了，今日一卦，算作你我因缘的句号，今后莫要寻我……对了，再送你一句，七天内，准备葬礼，两个成人一个婴儿。”

　　说完不顾憋七错愕的脸，飒然而去。

　　……

　　农历二十九。

　　因为没有‘三十’，所以这一天就成了‘三十’。

　　家家户户张灯结彩，有车的开车没车的打车，纷纷聚往‘聚集地’。

　　王昃也在早上，就坐上父亲的轿车，一家三口开了五六个小时的车，终于到了‘老家’。

　　王昃爷爷奶奶都健在，只是他们习惯了农村的生活，又舍不得那些老伙计还有自家的一块菜园，所以并没有迁到四九城里住。

　　王父虽然工作并不繁忙，但也是‘走不开人’那种，所以只有过年过节才会回来看看。

　　而王昃自己，却有四年没有回来过年了。

　　至于阮小京和小马，也是被放了假，都跑回家里‘尽孝心’了。

　　车子停下，王昃下了车，脚下一软，竟是踩了一泼牛粪。

　　他转身无语的看向王父，后者‘意会’，发动车子又往前开了一点，这才双双下车。

　　村子还是那个村子，不过比起前几年来，这里倒是多了路灯，道路显然也更平整了一些，只是那些猪粪鸡屎的味道却不曾变过。

　　这时正是下午，几个老汉坐在墙角开心的聊着天，屁大点的孩子追逐打闹，有些更是拿着各种纸牌玩耍。

　　“杀！我操！这都不死？你忠臣什么忠臣？刚才还不是给了反贼桃子？啥？我不会玩？我就杀你了怎么地？！”

　　孩子的游戏，其实也挺残酷和困难。

　　王昃瞄了几眼，发现最终那个‘咋呼’的小男孩输了，从一个塑料袋里拿出五张漂亮的卡片，散在地上任人挑选。

　　王昃不禁感叹：“玩的真‘大’啊！”

　　突然一个赢了钱的小男孩抬起头看了王昃一眼，这一看就‘松不开’眼，认真仔细的看了又看，突然喊道：“小叔回来了！小叔回来了！”

　　王昃愣了愣，突然想起来自己那个四十多岁的‘堂弟’确实在那时带了一个二岁大的孩子，没想到现在已经长这么大了。

　　王父在一旁笑道：“今年家里最大的事，就属你这个‘游子’回来了。”

　　王昃尴尬的笑了笑，说道：“倒是很长时间没见爷爷奶奶了，也不知道他们身体怎么样了。”

　　王家老宅本来的面积不大，总共加起来七间砖瓦房，住着老老少少十几口子。

　　王父在四九城混出了名堂，‘豪爽出资’，将祖宅整修了一遍，现在看起来到有些‘乡村别墅’的味道。

　　虽然说祖宅，其实也是王昃的爷爷勤劳打拼出来了。

　　他可是在解放前就投入工作的勤快人。

　　走进了屋，乌泱泱一大群人就冲了上来。

　　有些打趣道：“都这么大了？几年不见成熟不少嘛。”

　　有的关心道：“找婆家没有？这么大该成家了，我手里可又很多‘存货’哦，怎么样？哪天见见？”

　　有的套近乎道：“嗯，果然是比以前还要帅气了，这虎父无犬子啊，现在在哪高就啊？”

　　……

　　因为王父的关系，王昃显然成了‘焦点’。

　　他尴尬的一一回礼，并且聊上几句，绝大部分时间都是回答各种各样的问题。

　　突然有一个叔叔辈的人喊道：“小昃来了？来，帮你叔玩两把，我都奋战两天一夜了，歇歇。”


第一百六十七章 赌……是不能赌了

　　王昃认得这位叔叔，但具体在家里是个什么‘关系图’他却不记得，只知道是叔叔，而不是‘舅舅’。

　　第一次见到他是在小学的时候，这位叔叔跟家里人聊天，王昃在一旁听。

　　突然王昃跟自己的母亲小声说道：“他是滥赌鬼。”

　　本来那位叔叔在家里口碑极好，王母自然不信。

　　可过了几年，就听到他因为赌博输钱，欠了一屁股债，媳妇孩子都跑了，剩下老哥一个，只能跑到王昃的爷爷家混吃等死，这一待就是十几年。

　　王昃走到麻将桌旁边，笑道：“那好吧，机会难得，我就来陪几位叔叔玩一会。”

　　那叔叔起身让了位置，还爬到王昃的耳边小声说道：“那些‘大婶’们让人受不了吧？”

　　王昃报以苦笑，随后又点头表示感谢。

　　自己家里人玩的都不大，五块十块的。

　　但四九城时下最流行‘重庆麻将’，那里面说道就多了。

　　比如‘重庆’人有一种打法，叫做‘血战到底’，就是连续几天只看‘超级大牌’，小牌根本不胡，但只要赢了一次，前面所有输的钱都能赚回来。

　　可见‘大牌’到底有多大。

　　比如一百零八翻，便是一千八百块。

　　王昃喜滋滋的码好牌，打了骰子就开始抓牌。

　　女神大人伸手就要阻拦。

　　王昃奇怪道：“怎么了？”

　　女神大人叹了口气，摇了摇头，却什么都没有说。

　　其实……运气极好的人，赌运偏生差的很。

　　比如王昃将十三张牌全部抓在手里，整个脸一下就绿了。

　　‘谁也不认识谁！’

　　好一手烂牌。

　　他看自己有六七万，还有个九万，想了想果断把九万打了出去，因为五八万可以吃，也能‘连’上，这九万就多余了。

　　又轮到他抓牌，拿起一看，脸又绿了。

　　九万？！

　　看着桌子上被他扔出的九万，他哭的心都有，好不容易有一次‘成双’的机会，就这样白白浪费掉了。

　　他思考一下，觉得既然已经打出去一张九万了，自己又摸来一张，下面最多也就是再出两张，这概率太小，所以果断又把九万扔了出来。

　　其他三人一看，忍不住就想笑。

　　又轮到王昃摸牌，他心道这次该来张好牌了，总是摸了就打……又不是听牌。

　　可是……

　　九万？！

　　“我……”

　　王昃差点忍不住就骂了脏话，一向顺风顺水的他，还真没受过这么大的‘调戏’。

　　他摸九万摸了好久，咬了咬牙，最终没有把它打出去。

　　他想既然能抓来，那就不如再抓一张九万，凑成一个‘对子’也好。

　　随后，牌风渐好。

　　王昃摸来很多张‘有用’的牌，渐渐他的‘长城’也有了看头。

　　一个幺鸡抓了上来，王昃仔细看了看，猛然一愣，自己现在只要打出那颗总也抓不上来的九万，就听牌了！

　　他兴奋异常，毫不犹豫的把九万扔了出去。

　　但是……

　　“胡！十三幺！补花两个，我看看我看看……”抓来最后四颗牌放在眼前一看，笑道：“哎呦，竟然对上一个，六十七翻……贪财贪财，我就等这颗绝张，没想到还真给我出来了！今天好运真是挡不住啊……”

　　王昃呆呆的看着那一副很好看的牌，突然有种想哭的感觉。

　　女神大人终于忍不住大笑出来，说道：“我就说你不适合赌钱，现在知道了吧？”

　　王昃无语道：“你又没说……”

　　他耍脾气的把面前的牌都推了出去，无赖道：“不玩了不玩了！太气人了！”

　　对面胡牌的叔叔一阵摇头，说道：“这孩子，牌品不行。”

　　旁边的叔叔又说道：“输点就输点吧，你爸爸那么有钱，就当给我们这些穷亲戚发福利了，是不是啊？哈哈哈……”

　　这一下就把王昃说气愤了。

　　他交了钱，开始迅速的码牌。

　　嘟囔道：“我还就不信了，还就不能胡了？”

　　一手牌又抓完，王昃无力的拍了拍脑门，还是谁也不认识谁。

　　王父笑着站在他的身后，说道：“麻将讲究技法，其中一条就是‘打连不打闲’。”

　　王昃问道：“什么意思？”

　　“就是说，连在一起的两张牌，比如三四万，又有一张单独的八万，如果非要打出一张，就选择三四万其中之一，不要选八万。”

　　王昃疑惑道：“那不就更散了？”

　　王父说道：“你小看麻将这门游戏了，麻将一共一百零八张牌，没人抓十三张，也就是说，一个人终其一生也未必能抓到相同的一副牌，概率就是这么低，而那些口诀则是经由千年时光，人们通过‘模糊’的认识，慢慢总结出来的，就像‘X’光，明明不知道那是什么，但不影响用。”

　　王昃恍然，随后王父又交给他好几句口诀，果然他手里的牌渐渐‘漂亮’了一些。

　　抓一张，是个‘条子’，又抓，还是个‘条子’。

　　一不注意，竟然是清一色的牌面！

　　一看‘听口’，三六九万？

　　王昃大喜！

　　他一脸的激愤，每抓一张牌，他就恨不能把牌给揉碎了，特希望能有赌圣的能力，‘搓’个牌什么的。

　　突然摸到一片‘麻’，王昃神经一阵紧张。

　　肯定是万子，就是不知道是几万……

　　正在这时，突然房门被推开，一个人慌张的冲了进来，噗通一下跪在王昃面前，抱着他的大腿呼喊道：“没了！都没了！我弟弟，我弟妹，我那还没满周岁的侄子……先生啊，你作孽啊！”

　　王昃看了眼手里的牌，果然是九万。

　　他叹了口气，将牌扣下，转过身看着憋七。

　　良久后，等他哭声小了一些，才说道：“我说过你我私人机缘已尽，莫要再来找我，你今天是……”

　　憋七喘息几声，平静一些道：“今天出殡，但家里人都不敢参加，他们……他们害怕啊！”

　　他直接将事情的经过告诉了王昃。

　　原来，在王昃离开不到两天之后，就出事了。

　　憋七的弟妹，那个妻子，她刚考了驾照，就想多多练习。

　　正好地下车库需要倒车，她就主动请缨。

　　丈夫在后面指挥，她通过倒车镜一点点的挪动，但……

　　车子不听话的向墙边碰去，她下意识就想踩刹车，而且踩的还很‘狠’。

　　结果却踩中了油门。

　　丈夫直接被车挤在了墙上，还从腰间蹭了过去，一阵‘吱吱’声后，丈夫的身体直接截成两半，鲜血和碎肉染了半面墙壁。

　　妻子听到丈夫临终前的惨叫，慌张的把头伸出车门往后看去，结果正好卡在车窗前方，瞬间被车和墙壁挤得粉碎。

　　头骨鲜血脑浆仿佛水球般爆开，从车外直接飞到车里。

　　尽数喷洒在躺在后座‘婴儿座’的小侄子脸上。

　　碎肉堵住了鼻子，婴孩挣扎很久，也窒息而亡。

　　五个十小时后，外人才在专用车位处发现了这件惨事。

　　而那死去的婴孩，口鼻上都是碎肉和鲜血，那情形就像……他活生生吞噬父母一般！

　　至此，所有憋七的家人都想起了王昃的话，一种莫名的恐惧深深将他们打倒，甚至亲人的葬礼都不敢参加。

　　王昃听完摇了摇头，叹道：“既然当事人都死了，就没有事了，这是他们咎由自取，怨不得别人，也牵扯不到别人。”

　　憋七突然吼道：“他们做了什么咎由自取的事情？不亲手杀掉自己的亲生儿子？还是得罪了小先生你？！”

　　王昃一愣，终于明白了为什么憋七回来找他，原来……他们竟是在怀疑，这场惨剧中有王昃的‘影子’。

　　他苦笑着摇头道：“先不说这种事情我能不能做到，即便做到了，我是一个因为被人骂几句，就下这么大功夫迫害人家的变态吗？唉……现在的年轻人把打胎看得太简单，太容易，年轻的放纵越发的无度，这是你弟妹的错，怪不得别人吧？你弟弟倒是好人，不过人的天性就是自私，可以说自私就是人类应该去做的事情，你弟弟太大度了，自然当不成人，这是他的错。婴孩为了投胎，本也无错，但它终是放不下心中怨恨，这便是大错，所以三人都有取死之道，我随你去了，是天道给他们最后的机会，他们没有把握住，天道不可留。”

　　憋七依旧满脸的痛苦，他说道：“那……”

　　才一个字，王昃就伸手制止，突然神色一冷，喝道：“注意身份！！这里是我祖家，我们正在过年！”

　　憋七满脸的惊骇。

　　王昃道：“去吧，下不为例。”

　　憋七带着满心的不甘和懊悔离开了。

　　王昃却马上成为了众人的焦点。

　　七嘴八舌好似无数蜜蜂在他脑袋旁边盘旋。

　　突然一个标准普通话，就像电视播音员一般的声音吸引了王昃的注意力。

　　“小昃，没想到你还是个‘半仙’啊？怎么样，有没有兴趣参加《奇幻世界》？我现在可是编导……”

　　王昃一下子想起来这个阿姨是谁了。

　　在辈分上这个三十多岁的女人是他的堂姐，曾经当过电视台的主持人，不过在王昃之前最后一次回爷爷家过年时，听说她被人给‘刷下去了’，那时整天哭哭啼啼的。

　　却不想她竟然当上了《奇幻世界》的编导，这人生的境遇……真是没法说啊。

　　《奇幻世界》是时下最火的一档电视节目，由一台在每周六晚八点黄金档播出，凶猛的收视率让央视彻底的在地方台上找回了颜面。

　　据业内人士称，这款节目造成的影响，都可以跟早年的《动物世界》相媲美，可见影响力之大。

　　节目也很有创意。


第一百六十八章 《奇幻世界》

　　首先这是个访谈节目，有固定的主持团体，甚至有固定的观众团，虽然地方很大人很多，但表面看来与一般的节目没什么不同。

　　但关键的正是它的‘嘉宾’。

　　有贩夫走卒，有深山居客，有城市白领，有演艺人士……等等等等包罗万象。

　　仿佛很‘散’，但其实但凡来到这个节目上的嘉宾，都有‘绝活’。

　　有人能头顶五百斤的东西，有人能生生吃掉碎玻璃，有人能‘食铁’，有人会气功，有人可以‘飞针伤人’……

　　一些只有在电影加了特效才能达到的事情，这里活生生就展现在你的眼前，神奇且匪夷所思。

　　上一期的节目王昃因为闲在家里，就看了，其中有一个蒙着面的男人，穿着奇怪的衣服，声称自己是‘摸金校尉’，讲了很多很多关于盗墓的知识还有让人紧张害怕的经历。

　　王昃想要开口拒绝‘堂姐’的邀请，却突然看到女神大人一脸的兴奋。

　　他愣了一下，随即想起了那位‘恋爱达人’的一句话。

　　‘遇到处事未深的姑娘，就带她领略世间所有的精彩灿烂，遇到饱经风霜的女子，就带她去坐旋转木马。’

　　女神大人是神灵，曾经拥有过无尽的生命，但对于现代社会，她却真的只是个‘小姑娘’。

　　王昃点了点头，说道：“好是好，能上电视也能给家里长脸，呵呵……不过，我是一名方外之士，政策上有点冲突，把我算做一个‘魔术师’好了，到时候登个台露个脸就行了。”

　　堂姐脸色有些担心，显然本来打算让王昃讲讲当神棍的经历。

　　王昃笑道：“没事的，我想节目应该会同样精彩，放心吧。”

　　一番‘拷问’之下，家里人终于放过了王昃，他再次回到麻将桌上，不过……果然各种输。

　　甚至两个‘屁胡’都没胡过。

　　他很羡慕那种重重把一张牌砸在桌子上，一把推倒所有牌，大喝：“都别动！胡啦……”

　　终于到了八点，不但是春节联欢晚会的时刻，也是开始包饺子的时间。

　　家丁丰厚，男人们自然‘靠边站’，最多也是不痛不痒的喊一句：“帮你和馅？”

　　随后不等对方答应，就跑到一片聊天嗑瓜子去了。

　　王昃也终于下了麻将桌，本来准备看看联欢晚会，结果‘七大姑八大姨’外带一大堆小屁孩，瞬间把他包围了，各种问题好似机枪扫射般袭来，让他苦于应付。

　　终于熬到了十点，饺子下锅，可以上桌了。

　　王父很‘体贴’的跟王母把他夹在中间，阻挡住各种‘口水’。

　　王昃也可算消停了下来。

　　记忆里爷爷家自己发的豆芽最好吃，他夹了一筷子扔在嘴里，果然清爽无比。

　　爷爷还没动筷子，王昃就动了，这算‘逾越’。

　　老人却呵呵一笑，伸手将那盘凉菜串到王昃面前，并不多言。

　　‘失而复得最显珍贵’。

　　老人四年前险些失去了这个大孙子，虽不至于一夜白头，但平时就‘很省’的话语，便更少了。

　　连续四年，唯一一句话说过四个字的，就是在王昃一位叔叔想要娶个女子时，憋红了脸喝道：“不行！破鞋！”

　　一顿饭吃的一家人都很开心，仿佛专业人士一般评论着电视上的节目，仿佛国家元首一般评论着时下政治。

　　就是包黑子也解决不了的‘家务事’，他们也辩个面红耳赤，有条有理。

　　王昃时而符合，时而笑笑，时而埋头苦造。

　　零点的钟声准时敲响，一家人同工举杯许下美好的愿望。

　　‘新年快乐。’

　　快乐，便是好事。

　　在爷爷家住了两天，王昃赶在初三就要回家了。

　　可堂姐却把他一把拽住，说道：“还想走？赶快跟我去电视台！”

　　原来《奇幻世界》本来就有春节特别节目，放在大年初七，这时就需要进行拍摄工作了。

　　电视台很大，外面的停车位更是多。

　　王昃从那辆迷你库珀上走了下来，突然疑惑的抬头看了看，不由得问道：“姐，这栋楼……怎么好像大裤衩？”

　　堂姐赶忙说道：“嘘！进去可千万不要说，就是裤衩这个词也不要说！”

　　王昃满头汗，看来有这个观点的不光是自己啊。

　　走进大厅，却是与外面不同。

　　豪华现代，而且极其的干净。

　　地面肯定不是瓷砖，而是货真价实的大理石，平整的仿佛一面巨大的镜子。

　　上了七楼，这里就是第三演播大厅，也正是《奇幻世界》的拍摄地。

　　堂姐把王昃领到了一个小房间里，里面很小，有镜子椅子，显然是传说中的化妆间。

　　一个胖女人走过来，对着王昃的脸左看右看，随后就要拿着粉刷往上蹭。

　　堂姐问道：“你需要什么服装吗？我让道具帮你安排。”

　　王昃道：“服装啊……来一件黑斗篷吧，那种可以遮到脸的，如果有可能，我还是不露脸的好。”

　　他来到了现场，才想起来自己这张脸还真的不能‘见光’，他现在实打实是一个‘上层’，做事就是要低调。

　　看人家公孙‘前辈’，直到现在全国知道他的人，两只手差不多也能数过来。

　　对这个要求堂姐倒没什么想法，毕竟来上这个节目的，有很多都是‘蒙面’的。

　　一番准备就花去两个多小时，又苦苦等了两个小时，节目才终于开拍了。

　　王昃首先作为‘观众’坐在前排，这一期节目因为是‘开年大现’，所以时间长，嘉宾也格外的多。

　　在之前四个小时，王昃可没有光呆着，而是把自己的想法跟堂姐说了，需要准备的东西道具之类的也都准备好了，就等着开拍。

　　这《奇幻世界》终于‘背稿子’模式，任由主持人在一定程度内自由发挥，所以这个节目的主持人也可以称得上是‘一姐’。

　　很典雅很搞笑的一个女人。

　　一阵锣鼓声湃，节目开始了。

　　最先上台的当然是惯例的‘符合年味’的嘉宾。

　　是一位老头，佝偻着腰，走起路来一晃一晃，只有那双手沉稳非常，满手掌都是厚厚的茧子。

　　他表演的是剪窗花，一沓红纸在他手中，飞快的变成各种漂亮的图案，尤其那一把看着就古老的大剪刀，在他手上翩翩飞舞，就像一只大蝴蝶。

　　据介绍，老先生已经有七十年剪窗花的手艺，十里八村一到过年，所有的窗花几乎都是他剪的。

　　老头却不收钱，只要提供红纸就成。

　　按照老头的话来说，这是‘送喜庆’，谈钱就下做了。

　　接下来的一位是厨师。

　　毕竟过年了大家都在家里做饭，这个也算是应景。

　　那厨师的手艺就是刀工。

　　把豆腐切成头发丝粗细，已经算不得什么技术了。

　　他有一个很‘血腥’的绝活。

　　一把不过五斤重的菜刀，就当着所有人的面，把一只猪从上到下一劈两半！

　　这是什么概念？就算是电锯做到这点也得下一番功夫。

　　本来王昃以为对方避开了骨骼，但通过镜头特写一看，那厚重的脊椎骨竟然也被均匀的一分而二。

　　再看那把刀，除了前端有一些崩刃，其他地方竟是完好。

　　这就意味着，他动刀的角度是完美的垂直！

　　主持人问他还能表演什么，他思考了一会，从头上拽下一根头发，放到演播大厅的一个麦克风支架上。

　　全场瞬间摒住了呼吸，谁也不知道他要做什么。

　　但随后就看到他用刀在那头发上比量着，大家就明白了，他是要劈断头发。

　　只是……大家猜中了形式，却没有猜中过程。

　　他确实是劈开头发，却是横着将头发一劈两半！

　　还好演播大厅也算高级，有一个极少用的高速率摄像机，清晰的拍摄出他劈砍头发的过程，要不然还真的没人会相信。

　　跟主持人聊了一会天，他就下去休息了。

　　接下来又上场了几个，都是见所未见闻所未闻，看来电视台确实十分重视这次‘加长版’的节目，把平时雪藏的珍贵技能都‘现’了出来。

　　倒数第三个，就是王昃了。

　　当主持人喊到他名字的时候，这货终于开始紧张了。

　　在台下还不觉得什么，可是要走上台了，他就发现那些摄像机都是‘魔鬼的眼睛’。

　　堂姐在角落里偷偷伸出头，不停地打眼色鼓励他。

　　王昃深吸一口气，心道既然来了总不能打退堂鼓。

　　把脑后的帽子拉下，盖住整个头脸，王昃站起身走向当中的巨大舞台。


第一百六十九章 没人关心的‘魔术’

　　黑色的斗篷，透着神秘。

　　大家都在猜测，他到底是拥有什么样的能力。

　　但随着主持人把‘魔术师’的身份一报出来，众人的脸色就暗淡了。

　　为何？

　　魔术师如果做不到世界闻名，那就是‘天桥把式’，极少有‘埋没’的事情。

　　毕竟这个行业的重心是在国外，远离了天朝的政治。

　　主持人随后简单介绍了王昃的身世。

　　那叫……一个惨。

　　三岁丧父五岁母亲跟人跑了，被一个老江湖收养，练就一身的本领。

　　王昃大汗，当他接到话筒的第一时间，他就说道：“刚才主持人所说的，仅仅是个玩笑，呵呵，很好笑吧？那几个抹眼泪的也别抹了，我出生在一个幸福的家庭，至今依然和和美美，虽然自己的身体在前一段时间出现了一些问题，但总算有惊无险。”

　　主持人的脸色尴尬极了，她恨不能直接把王昃给掐死，心中也开始盘算，怎么把这段‘掐’掉。

　　但王昃却马上继续道：“也正因为家境不错，所以这种意外得来的手艺倒也很少‘露’，今天应亲属要求，才出来展现一下，呵呵，也算是你们有眼福了。”

　　说完他就冲身后的工作人员示意了一下。

　　高空就下来一个很大的包裹，是橡胶做的，能从中裂开。

　　王昃从旁边拿出几幅崭新的扑克牌，笨手笨脚的拆开，期间还不小心把纸牌散落一地，他一面尴尬的笑着一面蹲着捡起。

　　引来台下观众一阵小声。

　　堂姐在后台绝望的捂住了额头，嘟囔道：“我的前程……我的前程……”

　　王昃不理会这些，将扑克牌笨拙的展示给观众后，几幅合在一起，打乱，然后一股脑扔到那个包裹中。

　　就在观众的当面，包裹腾空滑翔到他们的头顶。

　　王昃继续道：“这里是几百张扑克牌，如果我说我没动过手脚，你们必然不信，那么我承认好了，我确实动了手脚，在每一张扑克牌上都注入了我的神识，一会，它们将自由散落到你们当中，你们可以随意拾起，并且可以随意提问，不过你们要藏好自己的扑克牌，因为我将说出上面的具体花色和数字。”

　　纸牌被纷纷洒下，好似雪花般飘荡在整个演播大厅。

　　观众好奇兴奋，拼命争抢，有些人甚至手里拿了好几张。

　　第一个站起来的是一个中年妇女，编导递过去麦克风，她笑道：“我想问问你为什么要遮住脸，是长的难看吗？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“你拿着的是梅花，九。至于我的长相，说不出难看也说不出好看，就是一个平凡人，之所以遮住脸……因为我喜欢平淡的生活，并不想因为知名度而把它破坏掉。还有就是，你们现在可能不知道，能随便问我一个问题，这样的机遇是有多么的难得，所以我希望你们不要因为这些小事而把这个机会浪费掉。”

　　那中年妇女兴奋的举着手里的纸牌，果然是梅花九，她展现着给镜头看。

　　这时又有一个年轻男子站了起来，有些开玩笑似的说道：“那我来问问，你看我什么时候能找到媳妇？”

　　王昃呵呵一笑，鼓励的点了点头，说道：“你拿着的是红桃K，嗯……是一张好牌，至于你想找媳妇？呵呵，这个就有点难度了，即便是我帮你找到了，坐在你右手边隔一个位置的女士也必然不会愿意，她可是跆拳道红带，你需要小心回到家里发生‘家暴事件’才好。”

　　那年轻男子直接懵了，张大了嘴看了看自己的媳妇，又转头看向王昃，见到鬼一样的问道：“你……你怎么知道的？！”

　　王昃呵呵笑道：“每个人只有一次提问的机会，很不好意思，你把这次机会浪费了，下一名观众。”

　　整个场地瞬间火爆起来，手里拿着纸牌的纷纷站起，没有纸牌的则想要从别人手里抢，一时场面有点控制不住了。

　　王昃伸手指了一个观众，后者受宠若惊道：“是我？哈哈哈，那个我想问问，我今后的事业还有没有再发展的机会？”

　　王昃笑道：“你手中的是黑桃八，并不算好的一张牌。你现在的事业……哦，已经做到了省区经理了？呵呵，那么很遗憾的告诉你，你并不会有升职的可能了，或者说保持原职都有一定的困难，相信你们公司的领导正在准备空降一批人过来，要做好提前准备。好了，下一个。”

　　那观众一脸的无力坐了下去，不过他马上眼睛一沉，心中不停盘算着什么。

　　一群观众看到这个，更是激动的不行，拼命的挥舞自己的手臂。

　　仿佛大家已经忘记了，王昃每一次都能说中他们手上的纸牌。

　　王昃思考了一下，说道：“节目时间是有限的，我的经历也是有限的，再最后给两个名额。”

　　一听这个，观众都疯狂了。

　　就连某个编导都忍不住，拿起一张纸牌拼命的叫喊。

　　王昃笑着指了指她，她立马快速说道：“我想问问我的男朋友，他最近整天往出跑很晚才会回来，我怀疑他有外遇了！”

　　王昃哑然失笑。

　　他觉得女人真是种奇怪的生物，有时精明的可怕有时又笨的可爱，如此珍贵的机会，她却只问自己的男朋友是否出轨。

　　王昃笑道：“你手中的是红桃A，本是一张好牌，但因为你问的是因缘，呵呵……它就是张烂牌了。我可以肯定的告诉你，你男朋友确实‘出轨’了。”

　　那编导猛然瞪大了眼睛，那眼泪就要往出喷。

　　王昃又道：“不过……出轨的对象却不是女人，想来你在家里很讨厌他玩游戏吧？对，没错。他每天很晚回来，就是去网吧玩游戏去了，至于如何验证，你在男朋友离家后半个小时就打电话给他的好朋友，不管他说什么都不要管，只认真听，是否有键盘和鼠标声，随后你就给你男朋友打电话，肯定也能听到这种声音。”

　　编导的脸一下就红了，愤恨道：“好啊，背着我去‘搞基’？看我回家不拔了他的皮！”

　　王昃一阵苦笑，心中为某位仁兄默哀三分钟，他可是在那编导的记忆中知道，她有的是‘手段’。

　　王昃抬头又说道：“好了，最后一位。”

　　这时，突然身边的美女主持抢到他的面前，急忙笑道：“既然是最后一个名额，不如让我们主持人也领略一下大师的风采，这最后一个我就来问个问题好吗？”

　　王昃看了她一眼，皱眉道：“可是你手里没有……”

　　不等他说完，就看女主持的手里拿出了一张纸牌。

　　原来这人都有好奇心，她也想知道王昃到底使了什么手段，就趁着帮王昃捡牌的时候‘藏’下一张。

　　王昃苦笑摇头，先是歉意的跟在场的观众点了点头，随后说道：“你手里的是梅花五。说吧。”

　　女主持张嘴就要说，可马上又停住，问道：“我能不能把这个机会留到节目后？”

　　王昃没有回答，只是果断的摇了摇头。

　　女主持下意识看了一眼摄像机，咬了咬牙说道：“我想问这个节目会不会继续火下去，我又……我……”

　　王昃点了点头道：“我明白你的意思了，不过后面那句话就不用问了，因为第一个问题的答案就是否定的。”

　　女主持整个人都呆了。

　　王昃继续道：“这个节目不会长久，少则三个月，多则半年，它就会被停播。”

　　女主持人声音有些颤抖，问道：“为……为什么会这样？”

　　王昃笑着说道：“不好意思，一个人只能有一个问题，这是第二个了，所以我不会作答。”

　　其实王昃根本就不需要借助女神大人的力量，也能猜到这种结局。

　　为什么？

　　这还不明显？这种把‘必须隐藏在下面’的东西展现给普通的世人看，别说国家的忍耐度有限，就是那些真正的方外之士也必然不能忍耐，随着这个节目的尺度越来越大，它的‘禁播’也是越来越近的。

　　节目表演完了，王昃拉了拉遮帽，迈步向后台走去。

　　但观众岂能允许？

　　都呼喊着再来一个。

　　甚至女主持都劝道：“既然观众这么热情，不如大师就再给我们表演一个‘魔术’吧！”

　　她把‘魔术’这两个字咬的很重，那意思就是我们不是要看你的魔术，但却要你表演。

　　事到如今，还有谁会在意王昃魔术手法？早就被他精准的‘算术’给折服了。

　　王昃挠了挠鼻子，笑道：“好吧，那我就再给大家表演一个看家本领好了，是我最为骄傲的魔术，在此处的所有人，都算作与我有那么一份‘机缘’。”

　　机缘二字一出，堂姐全身就是一震，这句话她听王昃说过，而在这两个字的背后，就是极大的‘好处’。

　　女主持却不明白这个，一听是魔术，整个脸有垮了下来，笑得不是那么自然了。

　　王昃说道：“这个魔术需要一个观众配合。”

　　女主持害怕观众上来会难以控制，毕竟他们肯定会肆意的问王昃问题，这节目也就拍不下去了。

　　她主动请缨道：“不如就我来吧。”

　　王昃一笑，问道：“你不怕今后别人说你是我的‘托’？”

　　女主持一愣，随即哭笑不得，说道：“大师真会开玩笑……我现在需要怎么做？”

　　王昃道：“你就站在舞台中间……对，这里就可以了。”

　　王昃走到她的身后，偷偷瞄了一眼那个丰满挺拔的小屁股，赶忙又回过心神，余光扫了一下女神大人，暗自庆幸‘没有发现！’。

　　他指挥道：“请把两只手臂伸平，伸直，在身体两侧，尽量的伸，对……闭上眼睛，幻想自己长出了一双翅膀……”

　　女主持的眉头微微皱了起来，紧闭着眼睛暗骂‘你倒是教教我要怎么幻想拿手臂当翅膀，小学生啊？！’

　　可正在这时，她突然听到全场观众的一片惊呼！


第一百七十章 年

　　赶忙睁开眼睛回头望去。

　　就见自己的背后突兀的竟然‘长出’两只翅膀！

　　白色，巨大，好似书画中的天使之翼。

　　每一根羽毛都能看清，颤抖着莹莹可爱。

　　她使劲眨了几下眼睛，随即惊呼道：“天呐，真的有翅膀？！”

　　说着就要伸手去摸。

　　王昃赶忙喝道：“不要动！”

　　把她吓住了，有些错愕的看着对方。

　　王昃说道：“它是‘蜃之翼’，一碰就会消失，再也寻找不到，如果你不想多享受一会的话，可以去碰它。”

　　女主持赶忙把手缩了回来，回头看一眼，又看一眼，笑得很傻。

　　她赶忙对摄像人员说道：“这个动作怎么样？能照进去吗？”

　　别说，她的提醒还真有必要，这帮摄影的也被眼前的景象惊住了，都忘了弄几个特写了。

　　因为任何魔术其实都要事先跟摄影大哥打招呼。

　　王昃抿嘴一笑，说道：“注意了，不要叫出来。”

　　他猛然抬手，在空中‘虚托’了一下，那美丽的翅膀突然向下一扇，女主持的身形猛然悬空而起！

　　那美丽的洁白翅膀，扇动间还散出几只羽毛，飘飘忽忽如雪花般散去，美丽异常。

　　这不是最神奇的魔术，但绝对是最漂亮的魔术。

　　女主持人‘食言’了，她不但叫了，还叫的很大声，好似一个贪财女突然见到了一座金子做的山。

　　一般的魔术，‘悬浮’其实很短，也就大约一米左右，但显然王昃的‘魔术’跟他的‘相术’一样，是‘山寨’的。

　　女主持人一飞冲天，头都差点碰到棚顶，在舞台的范围内转了三四圈，就又落了下来。

　　她满脸胀红，满是兴奋，也幸好她穿的是很长的紧身裙，才避免了走光的危险。

　　王昃笑了笑，问道：“满意吗？”

　　女主持人拼命点头，独自飞行的感觉并非平常人所能享受，更难体会。

　　她爱恋的看着那对翅膀，才这么一会，她就不舍得了。

　　不过王昃显然不是啥好人，伸出右手轻轻的在那洁白的翅膀上拍了一下。

　　女主持人神情一愣，随即又是尖叫出来。

　　仿佛是她的声音导致，那翅膀突然‘散’了，化作无数的羽毛，好似一场瑞雪般瞬间在演播大厅中‘刮’了起来，众人只觉得视线一阵模糊，下意识伸手去碰，那飘散的羽毛却在接触到手臂的一瞬间就消失了。

　　而且最奇妙的是，每个人身边都有一支羽毛，而且……仅仅有一支。

　　随着观众的触碰，全场的羽毛都消失了。

　　女主持人满脸悲愤的看着，徒劳的伸出一只手臂，却什么都抓不住。

　　这时她转过身来说道：“大师这个魔术果然是……呃……咦？！”

　　她左看右看，舞台上还哪有王昃的身影。

　　此时的王昃正跟着堂姐走出电视台。

　　王昃留下一个梦想级别的魔术，没留下身份，飘然而去，他暗暗自喜，显然这事能成为一段‘佳话’。

　　而堂姐则是嘴巴一直没有闲着，不停的问王昃是怎么做到的，并且让他参加这样那样的节目，甚至可以专开一个节目等等。

　　不厌其烦。

　　只是谁都看到了王昃的‘神奇’，却没有了解他的良苦用心，这每一支羽毛，都蕴含着稍微净化过的灵气，对人体是极好。

　　为了这个，女神大人还使劲抓了他的头发。

　　不过现在王昃最想做的事情就是回家，女神大人开心也开心了，毕竟他本身是不想来的。

　　只是王昃却不知道，他的这次露面，会给他带来多大的麻烦。

　　堂姐把王昃送到家里已是午夜。

　　刚下车，就见一颗雪花飘忽忽落在手背上，想要去看，在一阵冰凉后就消失不见，留下丁点水渍。

　　王昃抬起头，深吸一口气，突兀间漫天风雪，黑夜中白皑皑更是清晰宁静。

　　世界上最安静的时刻是什么？除了死亡，就是雪夜，静静的，一丝声响都没有。

　　“好一场雪。”

　　安静，且不觉得寒冷。

　　女神大人也叹息道：“时过境迁，只是有些东西真的没有变过，比如这雪。”

　　王昃转身突然说道：“你也没变。”

　　女神大人一愣，随即笑了笑：“说的你好象早就认识我一样……”

　　可说到这里，她身体猛然一震，满脸惊骇的望着王昃。

　　王昃尴尬的挠了挠头，笑道：“说的也是呐，真恨不得跟你生在一个年代，也不用费这么大的事帮你造身体了。”

　　女神大人强笑几声，说道：“你这奴仆，如果放在那时候，怎么可能给你认识我的机会？哼！”

　　王昃一阵大笑，却没有说什么，一把将女神大人搂在怀里，一头倒在雪地之上，背靠积雪面朝苍天，说不出的心旷神怡。

　　女神大人象征着挣扎两下，白了他一眼道：“作怪！”

　　堂姐苦笑着摇了摇头，看他一个人自说自话，弄的跟神经病似的，又想起他在节目中的惊人表现，欣慰的笑了笑，没有进楼，而是直接开车走了。

　　女神大人在王昃身边部下了一个‘隔绝热气’的阵法，躺在雪上不但不冷，而且雪也不会融化。

　　就这样，王昃睡着了……

　　第二天清晨，王昃好不容易从雪堆里爬了出来，吓坏了路过的行人。

　　他傻笑一下，就偷偷钻回了家。

　　过年，就是‘闲’。

　　王昃吃着饺子，想起一位学者的论点。

　　说北方之所以一个年要过一个多月，还吃饺子，这根本不是什么‘风俗’或者‘传统’。

　　应该说是‘百姓’的习惯。

　　农业为主，过年这一个月根本没有农活，没活干自然就呆着，又赶上有个‘年’，于是所幸过他一个月的年。

　　至于饺子，谁都不干活，女人自然也不想干，她们就想到一个办法，把‘菜’包在‘面’里，放在外面冻上，盖上白布防止风化。

　　饿了，就烧开一锅水，反正总有水再烧。

　　下了饺子直接吃饭，省时省力。

　　至于把饺子包成‘元宝状’，就跟把满头捏成兔子型是一个道理，喜欢而已，但绝大多数的人都喜欢‘钱’。

　　这就是年和饺子的由来，之后添加的神话传说，只是‘有’中生‘有’而已。

　　他都想到这些，你说他要无聊到什么地步？

　　终于到了十五，王昃掐了掐颇有些‘韵味’的肚皮，苦笑起来。

　　晚上就是元宵灯会，一个很好的‘减肥’场所。

　　人多，练就手臂力气，回家没车，练就腰腿力气。

　　不过四九城的十五，在全国来说也是‘一绝’，最热闹的地方大多都在寺庙旁，还有年轻人都喜欢去后海之类的地方，喝喝小酒听听现场，美极了。

　　王昃在人群中挣扎了好一会，最终‘败下阵来’，什么传统灯谜都没去参与，直接跑到一个安静的角落，搂着女神大人的小脚喘着粗气。

　　正这时，突然一个声音从耳边响起。

　　“小先生，没想到你也来凑这个热闹。”

　　王昃笑道：“原来是上官老先生啊，这句话明明应该我说才是。”

　　他突然神色一愣，急忙问道：“那个……老先生，那谁……来了？”

　　上官青大笑道：“小先生放心，那两个丫头都讨厌这种场面，在家里鼓动兵器呐，说非要练出个模样不可，我倒觉得是练出魔障了……不过，我老头子说句不该说的话，小先生现在正年轻，又没有什么美侣佳人，怎么就不去接纳她们？”

　　王昃一阵干笑，却不好说什么。

　　他总不能说，自己老早就想‘吃’掉她们，只可惜有贼心没贼胆，人家女神大人的‘监控’可是二十四小时全营业的。

　　上官青见他不说话，突然笑问道：“难道小先生也是那追求长生大道的仙人，不准备在凡尘留下足迹？哈哈哈，老头子我又胡言了。”

　　说是‘胡言’，但他的眼睛却一瞬不瞬的看着王昃，要在他的脸上找到自己想看到的变化。

　　可是他失望了。

　　王昃挠头道：“那我可没敢想过，不过近前确实有件很难的事需要办。”

　　上官青笑道：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　王昃道：“这倒不必，我自己应该能搞定。”

　　上官青也是很平淡的说道：“也是，如果事情真的太棘手的话，小先生就没有时间去电视台做节目了。”

　　说着平常，但王昃却猛然一惊。

　　他抬起头惊愕道：“你……你怎么知道的？我明明……”

　　上官青笑道：“蒙面？呵呵，明人不说暗话，就算我没有眼线，也能从那声音中分辨出小先生来，而且……除了小先生这种神人，又有谁能弄出那么大的异事？”

　　王昃尴尬笑了笑，突然眼皮一抖，说道：“老先生并非是来这逛灯会的吧。”

　　上官青也不脸红，直言道：“小先生说的哪里话，这灯会我年轻时年年都看，现在根本提不起一点兴致，而且……它还没有什么让我值得亲自前来的东西。”

　　王昃眉头一皱，忙问：“又出什么事了？飞刀？”

　　上官青转过身去，几个黑衣人赶忙四处查看了一会，半响后跟他点了点头。

　　这时上官青才说道：“我今天来是受到一位故人之托，他的女儿犯了很严重的错，如今要受到很残酷的惩罚，那位故人……托我带句话给你。”

　　王昃问道：“什么话？”

　　上官青叹了口气，犹豫再三还是说道：“‘红姐危矣，命在深沟。’就这一句，我不明白，希望你能明白。”


第一百七十一章 再回总部

　　王昃知道，上官青并非不明白，而是明白也只能‘不明白’。

　　他又小声念了一遍这个‘口信’，猛然间联想起很多事情。

　　比如红姐一个‘无根之萍’为何能在四九城混的风生水起，即便姬少也不敢动强。

　　比如在肥女人的家里，她见到顾天一时为何神色怪异。

　　比如为什么在自己刚刚成为‘玲珑阁’的目标时，她就时隔多日，第一次来主动找自己，明明两人的关系根本就是‘场面关系’。

　　如果确定了一个事实，那么一切都好解释了。

　　那就是，红姐是‘玲珑阁’的人间行走！

　　这下也明白了，为什么上官青口中的‘故人’可以请动他这个大人物亲自找自己里说合，想来必然也是玲珑阁中人，而且是跟红姐有着即为亲密的关系。

　　说不得便是‘父女’。

　　王昃心中盘算了一阵，他并不想跟玲珑阁的人发生什么关系，而且红姐也并非是必须去救的人。

　　不过……

　　他抬起头说道：“好吧，这件事我去看看。”

　　王昃‘看’过很多事，在上官青的认知里，这个‘看’，就是‘解决’。

　　王昃之所以做出这个决定，不是因为他‘爱美之心’，而是他清楚的知道，即便自己有意躲闪，但发生了上次‘神州九鼎’的事件后，他与玲珑阁必然要有交集，不是很好的交集。

　　与其等人家来掀你老巢，不如先发制人。

　　上官青的那些手下发来一声‘咳嗽’，他点了点头，转身就要走开。

　　离开前突然问道：“那个翅膀……小先生你究竟是如何做到的？”

　　魔术的秘密，虽然谁都知道不应该去问，但谁也忍不住。

　　王昃笑了笑，并没有隐瞒，说道：“记得我跟你说过灵气与凶气，这世间奇怪之气很多，有益或者有害都说不好，但那些东西都太过抽象，那天我就吸收了附近方圆十里内的所有‘这种气’，凝聚成那一双翅膀。”

　　上官青恍然，突然又道：“那些观众真是好运气。”

　　王昃知道他明白了自己的用意，笑道：“不过是有些机缘。”

　　上官青道：“那……后会有期？”

　　这是在问，王昃此行会不会有危险。

　　王昃道：“事后理应上门叨扰。”

　　这是在回答，即便有些危险，但没有性命之忧。

　　上官青笑了笑，终于离开了。

　　王昃从灯会回到家里，步行。

　　他仰头看了看天空，觉得肯定有三四个卫星一直关注着自己，突然恼羞，冲着天空比了一个中指，又自嘲摇头，心道怎么可能？

　　而此时，正有某国的某位宇航局的同志，放下耳机，取下眼镜，单手掐了掐鼻梁，摇头苦笑。

　　大年十六，有雪。

　　每年到了这个时节，都会下一场雪，没头没脑，却又理所应当。

　　“瑞雪兆丰年啊……”

　　王昃仰头哈了一口白气，感叹道。

　　女神大人问道：“又是你们人类总结出来的经验？”

　　王昃摇头强调道：“只有天朝！”

　　玲珑阁总坛，王昃算这次，已经是第三次来了。

　　不过这也是唯一没有白衣女子陪着的一次。

　　没有了‘穿地’之术，王昃有些犹豫自己到底应该如何进去。

　　女神大人说道：“咱们从地上打一个洞？”

　　王昃尴尬道：“那不是会把事情闹大啊……”

　　女神大人笑道：“你怕吗？”

　　王昃一想也是，自己就是来‘捣乱’的。

　　他问道：“可是我们不知道从哪里下手啊。”

　　女神大人道：“这个不用担心，那个狐狸精不是说过，里面的光亮来自于地面的阵法吗？感受那些阵法之力对我来说可并不是什么难事。”

　　王昃笑道：“那就这么办！”

　　方舟在天空转了几圈，从最先河南发现小白蛇的地方，一直在洛阳城上空转了一圈。

　　突然女神大人指道：“就是那边！”

　　方舟立马靠了过去，就发现那里竟是一个公园。

　　公园中间是一个小湖，四周布满了败落的牡丹。

　　还真别说，王昃曾经来过这里。

　　那是旅游时，正赶上九月份，来到此处本想观看牡丹花会，结果才知道牡丹只在四月份开放半个多月，随后就败了。

　　这里正是洛阳那个世界闻名的牡丹园。

　　王昃纳闷道：“你是说，那个空洞就在这下面？”

　　女神大人点了点头，说道：“好大的手笔！这哪里是透光阵？分明是个聚能阵，将这整个城市的气运都汇聚在这里……”

　　王昃一惊，突然又想明白很多事。

　　怪不得，这片地方可是二十二朝古都！要说风水那必然是最好的一块地方，可是就王昃来看，这洛阳之处可谓是‘荒凉’。

　　经济发展不起来，人文都逐渐落后，总给人‘吃老本’的感觉，就算是旅游之处，那也是暴土扬长，让人极其的不适。

　　原来……竟是让玲珑阁吸尽了气运！

　　王昃突然觉得玲珑阁有些过份了，方外之士最大的忌讳就是‘擅动气运’，他们不但动了，还动了整个城市。

　　亏着他们还是制定‘规矩’的人，没想到犯了这条的也正是他们。

　　方舟向下一沉，就‘撞’在了地面上，王昃能清晰的看到身边不远处被挤压的平整的土块。

　　他惊讶的问道：“这方舟竟然还能‘入地’？！”

　　女神大人白了他一眼道：“没有上天入地的本事，我要它做什么？”

　　“呃……”

　　王昃大汗。

　　不一会，方舟就将地面穿出一个大洞。

　　时隔千年，玲珑阁的总部第一次被外界的阳光照射到，这意味着很多。

　　王昃从方舟上跳了下来，女神大人问道：“要不要加上隐身？”

　　王昃摇头道：“既然来了，就要光明正大一些。”

　　走上那长长的桥梁，王昃心旷神怡。

　　抬头看了看自己弄出的大洞，更是开心。

　　突然，从桥的两边‘凭空’跳出两个人，一身黑衣，全身上下只露出一双眼睛。

　　他们背后背着长刀，小臂和小腿绑着‘渔网’。

　　王昃眨了眨眼，愣道：“忍者？！”

　　两人不多言，双刀抽出，在空中架在一起，挡住王昃的去路。

　　王昃挠了挠头，问道：“中文……听的懂吗？”

　　其中一个黑衣人，眼皮明显一阵猛跳。

　　他压着火气怒道：“玲珑阁重地！闲杂人等不得进入！”

　　王昃又是一愣，问道：“你们中文还是很标准的嘛，都没河南味。”

　　说话那个终于忍不住了，大骂道：“老子他妈的是正宗的天朝人！”

　　王昃费解问道：“那怎么打扮的跟个忍者似的？”

　　那人又骂道：“你他娘的懂个屁！这衣服是‘禁卫’装，都流传了数千年了，有这衣服的时候，岛国那帮短鸡鸡的还撒尿和泥玩呐！”

　　王昃一听就了然。

　　他下意识往那人的裆下望去，果然有明显的突起。

　　干咳两声，王昃问道：“那怎么样才让我过去？”

　　那两人互相看了一眼，转头对王昃喝道：“手信，通令，或者……打倒我们！”

　　一听这话，王昃赶忙摩拳擦掌，突然又问：“过了你们这里，后面是不是还有守卫？”

　　那人道：“五岗十八卫，一个比一个强。”

　　王昃无力的放下了手，转头献媚的看向女神大人道：“这个……你看？”

　　后者白了他一眼，突然一个前冲，那两个‘忍者’还没等做出任何反应，或者说……他们还在等王昃的决定，就突然感受到一股巨力袭来，再想反应……人已经到了天上。

　　惨叫着挣扎着手足乱舞着，掉进了无尽的深渊。

　　王昃一愣，赶忙跑到旁边，不无埋怨道：“也别杀了啊，人命啊！”

　　女神大人又白了他一眼，却什么都没说。

　　正这时，那惨叫的声音突然打了一个‘弯’，先是传出‘嘭’的一声，随后两声更大的惨叫被吼了出来。

　　再然后，就是‘哎呦’‘啊’‘你他妈的就不能挪开点？哎呦’……

　　之类的声音响起。

　　王昃一下子就明白了。

　　原来这两个人并不是突然出现的，而是原先就埋伏在桥下，身上绑着绳子，等有人来就跳出来。

　　如今掉了下去，就会被两个绳子所牵，不停的‘亲密接触’，好似两个牵了线的钢球，碰啊碰的。

　　随后，王昃也明白了什么叫做‘五岗’，这个悬空石桥上一共有五批这样的埋伏者。

　　至于是不是一个比一个强，王昃却判定不出来，反正等他站到了‘平台之上’，这座桥底下就多了五个成对的‘碰碰钢球’。

　　“女神大人果然威武！”

　　王昃赶忙拍马道。

　　女神大人白了他一眼，潇洒的吹了吹手掌。

　　她问道：“少说没用的，现在我们到了，具体要干些什么？”

　　王昃边走边说道：“当然是救人，想来她一定是被关押在……”

　　说到这，王昃就停住了。

　　他抬起头看着这个好似一个‘小城市’大小的玲珑阁总部，脑门上直接涌出了汗水。

　　是啊，在这么大的地方要想找一个女人，还是被关押起来的女人，又能比大海捞针简单多少呐？

　　王昃是天生的‘有小聪明’，却缺乏‘大智慧’。

　　来之前他根本就没想到过自己要怎么办。

　　他吞了口口水，尴尬道：“要不……先抓个人来问问？”


第一百七十二章 手欠，不是好事

　　女神大人沉思一会，说道：“这个主意倒也不错……”

　　王昃马上指着前方一个正在慢悠悠走向他的人喝道：“就是他了！”

　　女神大人双手掐动法决，一道白光就打了过去，瞬间把那人包成了个粽子。

　　那人明显一愣，随后大惊，死命挣扎几下，最终无力的垂下手脚，竟然……脸红了？

　　王昃走过去喝问道：“红姐被你们关在哪里？！”

　　那人闪烁着看向王昃，颤声道：“红姐……红姐是谁？”

　　晴天霹雳！

　　王昃被一个雷劈的外焦里嫩。

　　是啊，红姐只是四九城的一个称呼，至于她到底叫什么，又在玲珑阁中有什么称呼，王昃一概不知啊。

　　这就好像，一个四十多岁的大叔满大街的跟人打听‘见到我初中的同桌了吗？’差不多啊。

　　他自己脸通红，却为了转移尴尬，喝问道：“你脸红什么？！”

　　那人支吾道：“我……我是守卫，是过来抓你的……”

　　王昃一懵。

　　原来自己随便挑的这个，还是个‘危险分子’，怪不得他脸红，明明是在抓自己，结果开场白都没放出一个，就被对方抓了，换做自己也脸红。

　　王昃很同情的拍了拍他的肩旁，想了半天安慰语，最终说道：“小心火烛……”

　　后者掉出两滴眼泪。

　　‘怎么就被这么个白痴抓住了！’

　　王昃思前想后，突然想到一个办法。

　　问道：“最近，你们玲珑阁有没有关押过什么人呐？”

　　那人疑惑的看了一脸自信的王昃一眼，问道：“你问哪个？”

　　王昃又是一愣，急忙道：“一共有多少个？”

　　那人道：“怎么也有个百八十个的吧……”

　　“呃……”

　　王昃又一个办法被扑灭了。

　　他长长吸了一口气，都吸出了‘抽抽’声，又问道：“你可千万别告诉我，这些罪犯关押的地点都不一样。”

　　那人理所当然道：“当然是不一样的，根据罪名的不同，级别的不同，起码分了几十个地方，遍布在这总部之内，怎么可能在一起？”

　　王昃歪着脑袋一阵嘿嘿，无奈且愤怒。

　　他突然将那人举起，走到平台边就想往下扔。

　　吓得那人疯狂的大叫着。

　　说来奇怪，这里闹得这么大动静，四周路过的行人，竟然连看都不看上一眼！

　　这就很诡异了。

　　王昃甚至跑到人家面前，使劲晃动手臂，而对方只是很厌恶的拨开他，继续前行。

　　‘他们看得见！’

　　王昃心中费解：‘那为什么根本就不关心呐？’

　　他将那人随手扔在地上，带着疑问开始向里面走去。

　　路上形形色色的人，还有一些散落的摊位。

　　虽然不必年前时的热闹，但也透着一股繁荣。

　　可是，他们都可以互相打着招呼说笑，偏生王昃上前说话，他们却直接走开，明显很讨厌跟他接触。

　　王昃问向女神大人：“他们是怎么回事？难道……不是真实的人？”

　　女神大人摇头道：“再真实不过，他们不但是人类，还是普通的人类，身上并没有任何能量反应。”

　　王昃眉头不由得皱起，像这种‘被无视’的情况，在他的记忆里还真的挺少发生的。

　　又往前走了一段距离，王昃再也忍受不住，大喝道：“你把这栋房子给我炸平！”

　　女神大人娇喝道：“我又不是你的奴隶！”

　　不过她还是照做了，没用灵气，直接让方舟行驶过来，一头撞在那房屋之上。

　　一瞬间稀里哗啦，飞溅的碎石砸到了好些人，但让王昃绝望的是，那些被砸的人都没有看向王昃，就更不用说其他人了。

　　他大声骂道：“这他妈的是怎么了？！”

　　正这时，他身后传来了一个熟悉的声音。

　　“他们当然不敢看你，因为你是‘不存在’的人。”

　　王昃猛然回头，就看白衣女子悠闲的站在他身后，单脚着地，背手双手，一袭白衣点尘不染，宛若瑶池女神一般微笑着看着他。

　　王昃皱眉道：“凭什么我就成了不存在的人？”

　　白衣女子笑道：“玲珑阁千百年来，都是一脉相承，这里面的人祖祖辈辈都生活在这个圈子里，而你却是一个外人，又是使用武力打进来的，所以你自然就成了‘不存在的人’，只有这样，他们才能在一定程度上获得安全，你不认为吗？”

　　王昃一愣，随即心中大撼。

　　可不就是这个道理吗？

　　普通人如何才能在方外人士的斗争中保全自己，当然‘不见’‘不听’‘不问’。

　　王昃低头深思了一会，突然抬头问道：“那个红姐的事情你知道吧？”

　　白衣女子点了点头，说道：“我不知道你跟她是什么关系，但这件事我希望你不要管。”

　　王昃苦笑道：“我跟玲珑阁的事还有善了的可能吗？既然这是我与她的机缘，该救的还是要救的。”

　　白衣女子道：“有可能！但如果你管了这件事，那就彻底没有可能了，毕竟每个人或者每个团体，都有自己的底线存在。”

　　王昃皱了皱眉头。

　　他回头看了一眼女神大人，心里的底气有稍微足了一点。

　　“这件事我就是要管了！”

　　白衣女子苦笑摇头：“我就知道说服不了你。她就在地下监牢关着，不过我先劝你一句，不论是谁，不论拥有何种力量，都没有办法把她从那里救出来。”

　　王昃疑惑道：“这时为何？”

　　白衣女子指了指身后的总殿说道：“看到那里没有？那上面有一根细长的柱子，是这个阵法的中枢，它不破，则监牢不破。”

　　王昃抬眼看去，果然能隐约的看到总殿上有一根起码有二十多米高的尖尖立柱，漆黑无比，却散发着幽幽紫芒，即便是离着这么远依旧能看清。

　　女神大人说道：“嗯，那里确实是阵法的中枢，而且……那种力量稍微有些怪异。”

　　王昃直接走向总殿，说道：“还管得了那么多？去看看那东西是什么先。”

　　有方舟在，一切就变得很容易。

　　王昃也不用避讳白衣女子，直接‘腾云驾雾般’的就登上总殿之顶。

　　他发现这里比想象中的要大很多。

　　而且那根立柱，也要大上不少。

　　根基起码有三人环抱才能围住，周围的平地也有十几米的直径，十分的宽敞。

　　王昃看了看柱子，突然伸手就要摸。

　　女神大人想拦没有拦住，王昃的手掌就碰到了立柱上。

　　一瞬间，好似什么都没有发生。

　　只是天地间都宛若变成了静止。

　　下一个瞬间，突然一声无比雄厚的吼叫声，冲天而起！

　　王昃首当其冲，那肉眼可见的音浪从他身体掠过，身体不动，头发衣衫却一片零碎。

　　整个声音快速的充斥了整个空间，随即又消失了，好似从未出现，而平台上的人们也继续进行着日常生活，该说的说该笑的笑。

　　只是王昃睁大眼睛呆呆站在那里，眼睛里咝咝几声，冒出了鲜红的血丝。

　　随后，鼻子，嘴巴，耳朵，甚至全身的毛孔，但凡身体的‘孔洞’都向外冒着鲜血。

　　刚开始还是一点点，随着时间的流逝，那些血流的越来越快！

　　女神大人整个人都懵了，她一把抱住王昃，拼命的想把他拉开那根立柱，可那只手就好似长在了上面，任凭她如何用力，都纹丝未动。

　　下一瞬间，她不停的把自己已知的法印都挨个结出，期待能制住王昃身体的失控，但却毫无效果。

　　白衣女子也有些发懵，她第一个想法就是‘从未听说过触碰阵法会发生这种事情啊！这……这也太诡异了！’。

　　她没听说过，就意味这种事情从未发生过。

　　而她第二个想法，就是‘啊，好多血……别浪费了啊！’

　　想到就做，她一个前冲冲到王昃身边，张开小嘴就要在他身上吸，一招‘青龙汲水’让她使将开来，就算是几千米外的液体怕也逃不出她的小嘴。

　　可意外就这么发生了。

　　王昃的血液只是向下流去，根本一丝都‘吸’不动！

　　她眨了眨眼睛，下意识低头一看，就见流在地上的血，根本就没有任何堆积，而是‘融化’在了地面之上，凭空消失。

　　白衣女子后退几步，不可置信的看着眼前的一切，整个脑袋都懵了。

　　女神大人用尽了一切办法，最终她咬了咬牙，立即召唤方舟撞击这个立柱。

　　既然它想要他们的命，最起码也要拼个同归于尽！

　　方舟得令后毫不停顿，一头撞在立柱之上。

　　‘轰！’

　　又是一声震天响。

　　而这次，那些正常生活的人们就再也忍受不住了，一个个痛苦的捂着自己的耳朵，指缝间都流出了鲜红的血。

　　他们根本站立不住，几乎都软倒在地上，不停的挣扎。

　　但……

　　结果是方舟被弹开，‘镶’在周围的石壁中，而那漆黑泛紫的立柱，却依然纹丝未动。

　　女神大人长大了小嘴，皱着眉头不可置信的看着立柱，嘟囔道：“这……这到底是个什么东西？我的方舟可任意纵横天地，在神灵时代也仅有几件事物能略微阻挡一二……虽然现在它能量下降的不足曾经十分之一，但总不至于连一个人间的东西都撼不动吧？！”


第一百七十三章 黑龙变

　　女神大人彻底的没办法了。

　　什么永恒之矛都试过了，可那个立柱就是纹丝不动。

　　这么一点的时间，王昃全身的血液都流干了。

　　整个人苍白的好似一具白色的干尸。

　　女神大人之所以没有崩溃，只是因为王昃的生命气息还在。

　　不光是在，而且依然十分强壮和稳定，这也是让她费解的地方。

　　突然之间，那无论女神大人如何拼命，都不能撼动分毫的立柱，竟然‘融化’了！

　　没错，正是融化，从尖端开始，就像一个烈日下的冰淇淋，正快速的消失。

　　那些漆黑无比的粘稠，一股脑的洒在王昃的身上，不到一分钟，他整个身体就被彻底淹没了。

　　女神大人想要去挖，却发现她根本‘接触不到’那些黑色，从手指间直接穿过了！

　　又过五六分钟，整个立柱都消失了，变成‘一滩烂泥’，把王昃包了个里三层外三层。

　　通过一阵让人作呕的蠕动，那些黑色竟然慢慢开始趋向于完美。

　　变成了一个黑色光亮而又泛着紫光的‘蛋’！

　　起码一栋房子大小的蛋。

　　女神大人被排挤在这‘蛋’的外面，呆呆的长着小嘴，半天发不出一点声音。

　　而白衣女子则是噗通一下跪坐在地上，一脸的失魂落魄，不停嘟囔道：“怎么办怎么办？阵法没了阵法没了……”

　　果然，这颗‘蛋’形成的同时，整个空洞已经慢慢黑了下来，反倒是王昃开出的那个孔洞，投射进一道光明，要不然这里当真是只能漆黑一片了。

　　好巧不巧的是，那个孔洞，因为是斜斜‘挖’出来的，这道光线竟然直直的射到这个巨蛋之上。

　　整个世界，仿佛只有这个‘黑色的东西’，才显得‘光明’。

　　很怪异。

　　女神大人现在什么都做不了，她只能等待，并时刻关注着王昃的生命气息。

　　而此时的王昃，痛苦到了人类所不能忍受的程度。

　　最开始，他能清晰的感觉到血液的沸腾，它们好似都变成了钢针，不停在身体里游荡，最终又从肉体上‘刺’了出来，源源不断好似永无停歇。

　　好不容易那些‘钢针’流干了，可新的痛苦又来了。

　　没有了血液，他感觉自己身体每一寸皮囊，每一个器官，都‘哀嚎般的疼痛’。

　　好似烙铁，不停的烫，再浇上冷水，继续烫。

　　这样的折磨只进行了短短几分钟，但王昃就感觉过去了好几年。

　　他甚至不止一次的想‘去死’，可连这点他都做不到。

　　终于，终于仿佛一切都结束了。

　　但真的是这样吗？

　　窒息，窒息是世间最痛苦的一件事，尤其在人‘没有条件昏迷’的情况下，那种渴望空气的感觉，能让人发疯。

　　时间一点一滴的缓慢流逝，王昃就在这种窒息中挣扎着。

　　突然间，他进入了‘神魂’状态，一切的肉体痛苦都消失不见了，这让他‘受宠若惊’，开心的有些手舞足蹈。

　　正这时，他看到了自己的体内。

　　那里有一个紫色的小光球，在不停的‘瞎转悠’。

　　他看着这个光球，突然感觉有些眼熟，那种光泽，跟自己第一次进入玲珑阁看到的那些调皮光点一模一样，只是大了很多，亮了很多。

　　他伸手就想去抓，可小光球明显很讨厌他，一下子就躲开了，随后继续的‘寻找’。

　　王昃有些纳闷它到底想要找到什么，话说自己身体里已经什么都没……

　　“呃……”

　　王昃一下愣在当场，就看在一片混沌之中，两条萎靡不振的小龙晃晃悠悠的飞了出来。

　　它们见到紫色光球先是一愣，随后是‘抗拒’，有些畏畏缩缩，但随着紫色光球一阵晃动，那两条小龙突然‘大喜’，拼命的冲到紫球旁边。

　　两条小龙，一白一黑，一深一浅，那条黑龙直接张开血盆大口，一口将紫球‘吞’下。

　　紧接着，狂风暴起雷电交加，小龙摇身一变，再也‘不小’，而是巨大的仿佛要冲破这苍天。

　　它黑亮鳞甲，紫色光晕，一脸的威严让人胆寒。

　　王昃突然看向黑龙的头部，那两支龙角跟记忆中的有些不同，没有了弯曲，而是笔直的两根‘锥形柱’。

　　他摸了摸下巴，突然惊呼道：“这不是……”

　　不等说完，那黑龙就来了一个‘神龙摆尾’，一屁股抽在王昃身上，将他的神魂直接抽出了身体。

　　外面，女神大人眼睛突然一亮，她能感觉得到，王昃此时的生命力量正在急速攀升。

　　不停地升不停地升，甚至超过了曾经王昃身体刚接收完天坎之水那时的水平！

　　终于，上升缓慢了下来，停住。

　　‘咔……’

　　一声细微的响动，巨蛋上裂出一道伤痕。

　　‘轰！’

　　那巨蛋轰然而碎，好似被炸开的‘砖头’，四散而去，不过那些碎片在飞行的过程中就消失不见了。

　　‘蛋’去‘人’现。

　　王昃直立站在地上，拼命的吸了一口气，随后就开始疯狂的喘息，直到他脑袋由于太快的呼吸而有些头晕，才停了下来。

　　他心有余悸道：“我还以为自己要死了呐……真是的，下次我再也不随便碰东西了。”

　　女神大人赶忙冲到他的面前，双手把着他的肩膀，从上到下一阵打量，最后松了一口气，却突然神色一正，一个爆栗就敲了上去。

　　“看你还敢乱动！”

　　王昃捂着脑袋，委屈道：“我都知道错了……”

　　可显然女神大人没有丝毫停下来的意思，那张小嘴不停的张合，一段段或古或今的言语不停的喷出，她时而掐腰，时而抱膀，时而拨弄头发，皱着眉头瞪着眼睛……

　　可不知为何，那些话王昃一句都没听清，只记得她的一举一动。

　　只怕……这一生都无法忘记。

　　女神大人看着一脸傻笑的王昃，撅着嘴抱着膀子嘟囔道：“真是的，也不知道听没听进去，木头一样……不过，你被那些东西包上，都发生了什么变化啊？”

　　王昃思索道：“我也不知道，就是以前那条龙又回来了，好像还长大了不少。”

　　女神大人说道：“你那两条龙确实挺怪异挺讨厌的，我也以为它们挂掉了，还高兴好几天，原来还在啊……”

　　那两条龙，就是跟她争抢灵气的‘罪魁祸首’。

　　谁知一听到‘龙’这个字，白衣女子突然一个高跳了起来，她看不见听不到女神大人，但却能看到王昃好似在跟谁交谈。

　　她冲过去一把抓住王昃的肩膀，喝问道：“什么龙？你看到龙了还是身体里有龙？！”

　　王昃吓了一跳，支吾道：“我身体里有两条小龙啊……其中一条刚才变大了……对了！”

　　说到这里他也猛地一惊，喝道：“我看到的那条龙，头上长的角跟刚才这立柱很像……呃……这里的立柱呐？！”

　　他回头想指，却发现这里还哪有立柱？

　　在立柱融化的时候，他根本一动都不能动，也不知道那些恶心扒拉滴下来的东西，就是立柱本身。

　　白衣女子蹬蹬蹬后退三步，她失心疯一般大叫了几声，随后恍然若失道：“果然……原来传说是真的，完了，完了！玲珑阁要变天了！”

　　王昃皱眉问道：“你到底是怎么了？什么传说？什么变……哎呦……”

　　才说到这里，突然不知道什么东西砸了他头顶一下，弹了一下掉落在地上。

　　王昃弯腰捡起，却发现仅仅是块小石头，大骂一声晦气，随手将石子扔在一旁。

　　谁知白衣女子看到他这个动作，又近乎疯狂了起来。

　　她一下子跑到高台之旁，双手放在嘴边大声吼道：“快跑！！总部要塌了！！”

　　这一句话喊出，整个玲珑阁突然陷入到一片死静。

　　几秒后，‘轰！’，全乱了。

　　如果这话是别人说的，大家就一笑了之，甚至会扔上两块砖头三个西红柿什么的。

　　可这是白衣女子说的。

　　这，就足够了。

　　他们抢天抢地一般拼命呼朋唤友，第一时间冲到自己家里，拼命收拾东西，有些东西太大，索性就不带，搂着媳妇抱着孩子就往那条天桥上跑。

　　王昃通过这句话，也反应了过来，看了看女神大人，脸上一片茫然。

　　白衣女子见到下面的反应还算迅速，叹了口气走到王昃身边。

　　她神色极其负责，很想上来把王昃啃食干净，又强自忍住。

　　她有些哀怨的说道：“你……知道我在这里住了多少年了吗？”

　　王昃摇了摇头。

　　她又道：“我知道你可能还是不明白，你到底做了什么‘天杀的’事。”

　　王昃点了点头。

　　白衣女子有些绝望的翻了翻白眼。

　　“这里的立柱，相传是初代顾天一请来神灵之力，降服一只神龙，并取那神龙的右角制成，目的就是充当这个大阵的阵法。”

　　“这个洞穴也不是一直就有的，而是阵法硬生生挤出来的空间，如今阵法核心被你破坏，这里也即将面临崩塌的危机……你看看，那栋建筑起码有一千年的历史，咱们脚下的总殿，又是花费了多大的气力，多长的时间才建造完成，这是一座宫殿，更是一座城市，千年之下世间保存最完好的古建筑，如今就这样面临着‘天塌地陷’的结局，你说你……罪孽不深重吗？”

　　王昃尴尬的挠了挠头，犹自诡辩道：“我又不知道，我是来这里救人的，谁知道轻轻碰一下就会散掉，明显是这里建筑有问题嘛，而且我也是遭了很多罪的哦，那种感觉很痛苦的……”


第一百七十四章 偷了一个‘总部’

　　听到这番言语，白衣女子眼睛都要被气突出来了。

　　她一把抓住王昃的脖领道：“你还有理了？！你几次三番得罪我们玲珑阁，我们怎么对付你了？报复你了吗？！你跟少主混在一起，本来就已经犯了玲珑阁的大忌，你的家人你的朋友，都在我们的关注下，但我们依然是一忍再忍……天坎之水玲珑阁保护了一千多年，被你拿去了大半我们竟然还是忍了，神州九鼎这样重要的事物，你也要私吞了去，甚至还是抢了我的！但这点我们还是忍，如今你非要救一个跟你一点关系都没有的女人，为什么？这到底是为了什么？是你，总把我们玲珑阁当作敌人，我们何时敌对过你？是抢了你媳妇还是杀了你亲爹？！现在倒好，直接把玲珑阁的总部给拆了？好，很好，你算是彻底把这只千年的巨狮给唤醒了！”

　　王昃眨了眨眼睛，伸手抹了一把喷在脸上的口水。

　　他苦笑道：“大姐，我真的不知道会这样……我这人从来都是跟着感觉走，所谓‘机缘’，比如这次来救红姐，是我对于她的机缘，但其实也是我自己的机缘，我承认我给你们玲珑阁造成了大麻烦，自己也得到了很大的好处，但是……你们玲珑阁到底做了什么？霸占整个城市的气运？把整个天下当作自己的后花园？你们当自己是神啊？”

　　他突然眼神一凶，大喝道：“我他妈的就是见不惯没有神格还硬装神弄鬼的‘大半蒜’！谁都怕你们玲珑阁，怕你们千年的底蕴，怕你们世俗的力量，怕你们无穷的法力，他妈的老子就不怕！我看不惯你们，也不怕你们，我就给你们添乱了，怎么了？你他妈的有本事来咬我啊！”

　　“哎呀！”

　　王昃‘愿望’实现了，白衣女子一头冲上来，抱住他的胳膊就死命咬了下去，入肉见血。

　　王昃吃痛就想甩开，可还不等他用力，白衣女子突然急速爆退，张开嘴就是一阵狂吐，最先吐出的是紫红的血液，随后就是鲜红的，她自己的血。

　　吐了几口，她整个人都萎靡了不少，才一脸惊骇的吼道：“这到底是怎么回事？！”

　　女神大人撇嘴道：“这真是个傻女人，她都想到这立柱是神龙之角，为何就想不到小昃你已经算是被神龙认作同类，将全部的力量尽数灌输到你的身体里了呐？哼，要说你这个身体连我都有些羡慕了，本就是半神之体，如今又加上神龙血脉……当真是占尽了福泽！”

　　王昃尴尬的挠了挠头，突然问道：“方舟，可不可以把这座小城市放下？”

　　女神大人一愣，马上就明白了王昃的想法。

　　说道：“可以是可以，不过……方舟的秘密尽量还是不要透露出去的好。”

　　王昃点了点头道：“那就等他们全撤走后，我们再接受这个空城好了。”

　　看了看一脸哀怨的白衣女子，王昃叹了口气，直接坐到了地上。

　　他想到很多，比如这次以一己之力将整个玲珑阁总部捣毁，不知……顾天一知道后是会感激自己，还是会抓狂。

　　不过更多的，是他想到了‘所谓力量’。

　　力量大的就可以肆意欺负力量小的，玲珑阁对之整个洛阳城是这样，女神大人对之玲珑阁又是这样。

　　他苦笑一下，仿佛追求平淡生活的自己，也成为了‘力量的奴隶’，被强大的力量改变的心智。

　　想到这点，他又想起自家门外放着的神州九鼎，它们所做的，也许仅仅是提供给人们以力量，并不会非要控制别人心智什么的。

　　这世上最让人向往，有最容易让人变化的，就是力量。

　　金钱、权力……都是力量！

　　在王昃思考的同时，玲珑阁的人撤的差不多了，本来那些世俗中有根基的就早已离去，留下的都是想沾染着‘仙气’，喜欢平淡度日的凡人。

　　王昃走到白衣女子面前，柔声道：“差不多了，你也该走了。”

　　白衣女子抬起了头，没来由的问了句：“那你呐？”

　　王昃笑道：“一会我就出去，我进得来，自然出得去。”

　　白衣女子点了点头，对刚才说出的话颇为懊恼，本想告诉他红姐所关押的地点，如此一来也不说了。

　　几个起落，她就到了洞穴边缘，身体一蹭，就消失在墙面里。

　　王昃松了口气，说道：“可以开始了。”

　　方舟的‘装卸’过程，远不如王昃想象中复杂。

　　整个空间几乎没有什么变化，王昃也只感觉脚下稍微震动一下，女神大人就说道：“已经装好了。”

　　王昃眨了眨眼，疑惑道：“啥？”

　　女神大人抿嘴一笑道：“这么大的一个城市，方舟想装下多少就装下多少，只要开个口子，将它整个吞下去就好了。”

　　王昃听着女神大人的解释，脑海中突然出现了‘吃豆’游戏中的那个张着嘴的‘饼’。

　　女神大人又问道：“现在出去？”

　　王昃指了指方舟道：“这个……难道今后都只能这么大了？”

　　女神大人摊手道：“这个是当然了，我这方舟又不是芥子空间，装进多大的东西就会把它撑的多大，这没办法。”

　　王昃满头是汗，立即把玲珑阁城市的转移工作放在了日程的首位上。

　　不过话说天朝现在哪里都是寸土寸金，谁也拿不出这么大的地方吧……

　　他又问了自己比较关心的问题：“那……我们怎么出去啊？”

　　女神大人很邪恶的笑了笑……

　　王昃突然感觉全身巨震，整个身体一阵失重，下一个瞬间，他就在了天上。

　　而透过方舟的透明机身，他清晰的看到脚下的大地，那里……是一个无比巨大的洞！

　　历经千年，从武照‘绑票’来牡丹仙子，在洛阳栽下牡丹，这里就有了牡丹园，而此刻，却果断的消失了。

　　王昃有些错愕的眨了眨眼睛，回头不可置信的看了看女神大人。

　　后者解释道：“放心，这里刚才并没有人。”

　　王昃大吼道：“我说的不是这个！”

　　他无力的跪倒在地上，双手撑地，痛苦道：“千古罪人啊……我成了千古罪人了……”

　　正这时，突然一个人从‘总殿’的大门里走了出来。

　　王昃一愣，从顶端高台望下去，不免又拍了拍脑门。

　　那不是红姐是谁？

　　原来红姐被关押在‘总殿’之下的一个监牢之中，这个监牢的一切都由阵法控制，除了那位‘装疯’的傀儡管理者的密钥外，再无一人能够打开。

　　可是……现在阵法彻底的没了，监牢自然成了虚设。

　　红姐见那牢房的大门好像有些响动，下意识伸手一推，竟然真的推开了。

　　她左晃右晃了好久，才从地下找到了出口爬了上来，可才一上来，她就发现举目望去，脚下的大地还是那个平台的大地，可是四周……却不见了地下石壁，而是一望无际的蔚蓝天空。

　　她突然感觉有人在看她，下意识抬头极目望去，就看到总殿之顶一个脑袋慌忙的缩了回去。

　　王昃好似青蛙一样趴在地上，满头大汗的说道：“这……这可怎么办啊？我倒是把她的事情给忘记了！”

　　女神大人也是皱了皱眉头，这也是她的失误，看没有人再离开，就没有检查玲珑阁是否还有人类的存在。

　　不过……显然她把罪过都放在了王昃头上，喝道：“还不是你这个笨蛋！真是一只笨鸟！”

　　鸟，是世界上记性最差的生物之一，传说只要走上三步，就会忘记之前发生的一切。

　　不过女神大人还是有办法的。

　　只是十分粗暴就是了。

　　她直接一个灵气弹将红姐打晕，然后等方舟经过四九城的时候，把她‘空投’进了一家医院。

　　完活！

　　女神大人满意的拍了拍手掌，让后面的王昃一阵胆寒。

　　不过方舟中多出一个‘小城市’，显然对有些人是个极好的消息。

　　比如被困在这里的‘永生者’妺喜。

　　她的言论就是——‘好久没当女王了……’。

　　平安的，又或者说是诡异的，王昃回到了家里。

　　对于之前的事情，果然如‘三步小鸟’，马上忘了个干净。

　　平静的呆了三四天，这一天他的小店铺又迎来了上官青。

　　上官青很认真很认真的看着王昃的脸，仿佛想在上面找出一朵狗尾巴花。

　　等王昃面露不善，他才咳嗽一声说道：“我真的不敢相信，那件事竟真的会发生在现实世界中。”

　　王昃知道他指的是玲珑阁总部的事情。

　　赶忙摆手道：“不相信最好，你只当做了一个梦，我先说好，我可哪里都没去过，本来是想这两天去救红姐的。”

　　上官青意会，点了点头并不多言，就走掉了。

　　这次同上次一样，非要走到门口，才回头说道：“我得那位故人想见你一次，不知道他有没有这个荣幸？”

　　王昃赶忙摇头道：“我都说了这件事不是我做的，你再这么说我告你诬赖啊！还有，你家小子欠我东西到现在还不给我，难道非要让我去亲自追讨不成？！”

　　上官青愣了愣，能跟王昃有交集的，肯定是上官无极那个不孝子了，怎么没听他说过，他欠了小先生什么东西。

　　不过他还是点头道：“放心吧小先生，老头子一定把话带到，呵呵……”

　　这次真的要走了。

　　但王昃突然皱了一下眉头，伸手道：“老先生请留步。”

　　上官青疑惑的回头。

　　王昃沉声道：“老先生最近……是不是招惹了桃花？”


第一百七十五章 灯芯

　　上官青老脸腾地一下就红了。

　　他一改往日城府，快步走了回来，在王昃耳边小声说道：“小……小先生是如何得知的？！”

　　王昃十分暧昧的笑了笑，说道：“哎呀……老先生这身体……真是让小昃我刮目相看啊，当得起老当益壮这句美言了。”

　　上官青流汗道：“还不是小先生药到病除，我这身子骨比前几年还要活泛了一些……”

　　王昃突然脸色一正，沉声道：“身体活泛了，心思就活泛了？所以想吃点嫩草了？呵呵，人之常情，世道之常，我也能理解。不过……有一句话我不知当讲不当讲。”

　　上官青听出他的意思，赶忙道：“当讲，小先生对我上官家百般照顾，老头子我也自当竭尽全力，回报小先生才是。”

　　王昃等的就是这么一句，谁知道这老头子会不会嘴不严，把自己毁掉国家园林的‘丰功伟绩’漏了出去。

　　他咳嗽两声说道：“你现在认识的这名女子，漂亮，大气，身材也是极好，人品也是难得的问题少，而且‘万草丛中过，沾身没多少’，倒是极品。只是……她额宽满腮，连眉吊梢，腮下有痣，唇口带春，却是克夫的命格，你……呵呵，最近身体是否有些不适？”

　　上官青愣了愣，立即道：“最近后腰乏力，确实想找机会跟小先生讨要几颗灵丹妙药，只是最近却是不太好开口。”

　　王昃摇头道：“你这病无药可医，唯一的办法……就是尽早远离那名女子，给她留下足够钱财，完好的名声，再保证她日后生活无忧，便可化解。”

　　上官青哪会怀疑，赶忙点了点头。

　　其实……王昃会看个屁。

　　他不过是让女神大人搜刮了最近上官青的记忆，想看看那位‘故人’到底是否符合自己的猜测，再看看他在世俗中拥有什么的地位而已。

　　却不料发现了上官青的小秘密。

　　那个女人极美，是上官青在一次闲来无事逛车展的时候看中的。

　　他本来不想买车，却因为车模实在可人，十分大气的在不到半个小时之内，买下了一辆劳斯莱斯幻影，还要求车模陪乘，一来二去，一阵金钱攻势加上他老人家久居上位的气势，就把人小姑娘‘骗’的晕晕乎乎，便成了他的‘金丝雀’。

　　要说这事在那个层面上，也不算什么事，你情我愿神鬼不知，倒也是美谈。

　　只是王昃却是有私心的。

　　飞刀现在‘寄人篱下’，他可不想因为上官家家庭不和睦，而让飞刀跑来投奔他。

　　毕竟上官青的现任太太，明显是个‘手段高绝’的人物。

　　而且‘豢养’金丝雀，确实不是王昃比较赞同的事情，他嫉妒。

　　再加上要用一些事情在一定程度上‘控制’上官青，王昃自然的就拿这件事‘说事’了。

　　而那些附加条件，也是王昃不想因为自己的自私而对女方造成太大的影响。

　　坠落的天使，并非没有再次‘升起’的可能，毕竟她们在某些人的眼中还是‘女神’。

　　这就是王昃，当了婊子还要立贞节牌坊的人。

　　送走了上官青，王昃舒了一口气，自嘲了笑了笑，又把大门打开，等着‘接客’了。

　　这段时间他可没少看玄学卜算之书，虽然算不得小成，但忽悠出点‘学术语言’还是有的。

　　这对于他而言也就足够了。

　　当天晚上，他招呼完最后一位客人正要关门，就看上官无极有些‘悲催’的走了过来。

　　他见面第一句话就是：“本来说好的是东西归我，才给你‘灯芯’的吧？”

　　王昃无耻一笑，指了指门口的‘伪劣装饰品’说道：“神州九鼎就在这放着，你想要的话……拿走啊。”

　　上官无极差点被气死。

　　他是想要，他是想拿走，可关键是现在他真不敢啊。

　　现在玲珑阁可谓是‘栽了’，失了千年来最大的一次‘面子’，正要找个人好好撒撒气，他们当然有点摸不清王昃底细，还不敢来挑衅。

　　可上官无极就不同了，如果真要闹起来，说不定自己喝杯水都能被呛死。

　　这个时间，犯不着替王昃挡枪。

　　上官无极叹了口气，从随身的背包里拿出一个琉璃盒子。

　　琉璃是新的，上面的锁扣却是老的。

　　上官无极有些不舍的将盒子递了过来，说道：“这可是我花了好大的人情帮你弄出来。”

　　王昃一把抢过盒子，怒道：“别他妈的跟我整这出，跟死了爹似的。我就不信这东西放在你们手里能研究出个什么，还不是闲在那里？装，看你能装到什么时候。”

　　上官无极被骂的老脸通红，他不知最近怎么，王昃对他的态度是越来越不好了。

　　说实话，其实王昃把他当朋友，可终究二人不属于蜜月期，上官无极又有‘监视’他的责任。

　　照王昃的话来讲，‘吃里扒外的人最可恨’，可他偏不去想，人家又没在你这拿工资。

　　轰走了上官无极，王昃赶忙拿着小盒子跑回了屋子。

　　这个锁很简单，上官无极留下了钥匙，轻轻一拧果然‘喀拉’一声，盒子开启。

　　里面仅仅有一根灰黑色的粗线，不知用什么材料制成。

　　最重要的，是它的上面摇曳着一朵‘飘逸之火’。

　　女神大人立即惊呼道：“果然是太阳神的火焰！”

　　王昃也不免有些激动，小心的掐着粗线将那火焰举在眼前。

　　他赞叹道：“这根线也不知道烧了多少年，没准都有几千年了，可它竟然一丝一毫都没有减少，而且这火光也是不灭，果然是神奇啊！”

　　女神大人却有不同观点，说道：“太阳神火焰当然神奇，只是……这粗线所用之物比较奇特，用意也并非是‘生火’而是‘控火’，太阳神火焰的特点就是‘蔓延’，会烧掉所接触到的一切，可它现在却老老实实待在这里，全是这个粗线的作用。”

　　王昃恍然，拿着小火苗仔细观看，喜欢的不行。

　　女神大人又道：“既然这是真正的太阳神之火，我就可以通过阵法去感知它的出处，没准……可以找到天空之城！”

　　王昃一听大喜，赶忙点头。

　　正这时，突然一阵砸门声响起。

　　王昃皱了皱眉头，从门镜向外一瞧，那人竟是自己这家小店的第一位客人——铁沙盖！

　　不过此时他可没有当初‘桀骜不驯’的风情，而是一身脏乱的西服，红肿着眼睛，满身的酒气。

　　王昃感觉出事了，赶忙开门将他迎了进来。

　　铁沙盖见到王昃第一个反应就是痛哭。

　　大约半个小时后，他稍微平复了一些，酒劲也散去了一些，才说出了自己这幅摸样的原因。

　　铁沙盖听从王昃的那个‘追求初恋’的指导，通过多方好友的联系，最终找到了对方。

　　或者说幸运或者说不幸，对方并没有男朋友。

　　铁沙盖感觉这也是王昃的计算之内，兴奋的不行就展开了攻势。

　　因为有着曾经的牵绊，两人倒是有一定的进展。

　　不过因为家庭和工作调动的关系，她只身前往了东北的一家大厂子，做起了车间蓝领。

　　铁沙盖还特意跑过去见了一次面，都很满意，可谓是皆大欢喜。

　　但是……

　　突然祸从天降，一场大火将那个青春动人的女孩活活烧死在厂房之中。

　　那场大火一共烧死了一百多人。

　　王昃皱了皱眉头，他通过最近的学习，观铁沙盖的面相他一生中不应该有此劫难。

　　毫无‘丧偶’的迹象。

　　王昃犹豫一会，等对方从痛苦的记忆中回过味来，才问道：“在这之前，有没有什么特殊的事情发生？”

　　铁沙盖低头沉思了一会，突然抬头说道：“有，她……她前一天给我打了一个电话，说……她做了一个奇怪的梦。”

　　王昃急忙问道：“什么梦？”

　　铁沙盖描述道：“就是她说梦到自己的厂房里，长满了白色的小花，盛开着十分喜人，一眼望去满满都是，好似置身童话世界，她说很美。”

　　王昃眉头猛然一跳，这件事他有些明白了。

　　叹了口气，王昃说道：“事情发生多长时间了？”

　　铁沙盖说道：“这是第二天了……”

　　王昃嘟囔道：“第二天？应该还来得及。”

　　铁沙盖听到了，急忙问道：“先生难道有办法？！”

　　可随即又沉默了下去，怎么可能有办法，难道让已经烧死的人复活吗？

　　王昃拍了拍他的肩膀说道：“我说的来得及，是要救‘以后的人’。”

　　铁沙盖愣道：“以后的人？”

　　王昃从墙上挑了一件外套快速披上，催促道：“其他事路上再说，你赶快带我去事发地点。”

　　飞机赶去东北，正好晚上有一架航班。

　　下了飞机再转车，第二天早上九点左右，王昃和铁沙盖就到了事发的那个工厂。

　　这个工厂很大，前面有三栋办公楼，后面是厂房，再后面还有员工宿舍。

　　王昃极目望去，在厂房旁的自行车棚那里还挂着红条幅，上面写着‘防火安全重如天’之类的宣传语。

　　再看到后面用大毡布罩起来的厂房，让人感觉十分的‘讽刺’。


第一百七十六章 大火惨剧

　　在紧靠门口的办公楼，墙角下正堆着一排花圈，上面无外乎是什么‘永垂不朽’的红色条幅，还很官僚的写上某某人某某单位送的。

　　人都死了，谁在乎花圈是谁送的？

　　正门不大，玻璃双扇门。

　　不停的从里面走出一家子一家子的人，都是哭哭啼啼。

　　还有单独的母亲领着孩子，小孩子好像还什么都不知道，有些错愕的看着自己的母亲，不知道她为什么哭的这么伤心。

　　走进里面就是灵堂。

　　没有摆放尸首，而是花圈照片之类。

　　被大火烧死，那种尸骸的惨象是不应该被家属看到的。

　　不过显然这里的安排是‘不被领导和媒体看到’，尸体还是家属亲自去认领。

　　只是那一群的焦黑，即便是亲生的儿子，也根本没有认出来的可能。

　　只能通过身高胖瘦或者身上的遗物，来判定是否是自家的亲人，至于电视上演的牙齿辨认……那只是发生在电视里而已。

　　一个上午后，几乎所有的尸骸都被认领走了。

　　官方提供的是一个简易的‘铁盒子’，密封性很好，毕竟那种焦臭味不是一般人能够忍受的。

　　铁沙盖也找到了女朋友的家属，哭哭啼啼的把那烧成‘木头干’的尸骸也领了回去。

　　对于‘女儿新交的男朋友’能第一时间赶过来，他们一家人在悲痛中稍微感到了一丝欣慰。

　　起码……女儿在临走之前，还品尝到了一点爱情的滋味。

　　铁沙盖这一路之上，跟王昃控诉了很多厂子的‘罪行’。

　　比如上厕所不能超过十分钟，否则就罚钱，没白没黑的加班，加班费又很少，还不是自愿的那种。

　　尤其在去年夏天，有一个新毕业的大学生，来这个厂子工作了四五个月，就数次宣称自己早晚会被累死。

　　果然，在三十八度的酷暑下，密闭且没有空调的厂房中，流了一天汗又加了很久班的他，在回到家里疲惫的躺在床上后，再也没能起来。

　　他这辈子做错的事情很多，但起码他的预言是正确的。

　　‘血汗工厂’，这个词王昃不知听过多少回。

　　国外有一个脱口秀的节目，把天朝工厂的‘日常’和‘见闻’说给观众听，最后他问了一句话。

　　“这跟监狱又有什么区别吗？”

　　王昃现在可以很明确的告诉他，监狱相对于这里，安全！

　　他走到铁沙盖身边，对方赶忙想周围的人介绍王昃的身份。

　　正赶上家里有这种事，大家对王昃显得很热情。

　　那家人问，是带回老家办丧事，还是烧成骨灰带回去。

　　王昃赶忙摇头道：“不能烧成骨灰，而且……也不能带回去。”

　　那家人一愣，便问：“这……这里面有什么说法吗？”

　　王昃点头道：“原因，你们不需知道，只要按照我说的办就行。”

　　一家人凑在一起商量了好久，也没商量出个结果。

　　铁沙盖刚忙凑上去，只说‘先生是从四九城来的，而且在那里有一家很大的店铺。’

　　此话一出，一家人连忙赞同，只说王昃如何吩咐，他们便如何做。

　　王昃叹了口气，说道：“备红木棺材一架，四年以上公鸡一只，六年以上黑狗一条，马鬃三钱，牛的眼泪六滴，再取一小包锅底灰。”

　　他犹豫一下又说道：“如果没有红木，可以用普通木材代替，但必须漆成红色，并且买一些金线。还有……棺盖起码要一百斤以上。”

　　一家人这才松了口气，确实王昃提出的东西，除了那个红木以外都很好弄。

　　他们把尸骸拉到厂房附近的一个废弃的平房里，这里没有门没有窗，看起来简单的是用砖头砌起来的窝棚。

　　不过头顶有遮盖可咦挡住阳光，对于王昃来说就足够了。

　　女神大人疑惑道：“不如……让我来？”

　　王昃笑着摇了摇头，说道：“我也想试一试，看最近学来的手段到底好不好用。”

　　女神大人无奈道：“好吧。”

　　四个小时后，由于那家人是外来，所以准备的慢一些。

　　东西都放在了王昃的眼前。

　　他点了点头，指挥那家人把尸骸放入棺木之中。

　　也许是因为油漆还没有彻底干透，或者是有些害怕，一家人都不敢去碰女子被烧焦的尸体。

　　反倒是铁沙盖咬了咬牙，一把将那尸体抱出，小心的放在棺木之中。

　　那种神情，好似他抱着的是世间最贵重的珍宝。

　　王昃暗自点了点头，让他们将棺木盖上。

　　那家人利用这个时间，在附近的公墓中选了一块，不过要想装下这么大个棺木，再算上立碑，那花费就多了去了。

　　所以他们借由中间人，跟镇子里的官员说上了话，只要花一些钱就可以在山头上立一个小坟。

　　棺木上车，是一辆大货，花了好多钱人家才同意拉。

　　这里还有可怜这批遇难者的成分在。

　　车子开动，可王昃却没让他们走，而是跑到车子后方，站到车上，先是把那公鸡抓了过来，狠心咬了咬牙，生生扭断了它的脖子。

　　鸡头扔掉，鲜血从脖子中泉水般喷出，尽数落在棺木的盖子上。

　　王昃又拿起那些金线，费力的把整个棺木缠了几圈，打了一个死结，这才从车上下来，示意他们可以走。

　　但还是将一桶狗血交给了那家人，嘱咐他们走一路洒一路。

　　这叫做‘开道’。

　　到了山坡，王昃看了看天上的日头，在背阴处选了一个地方，指了指说道：“就这里吧，有雨无风，有月无日，才能压得住……咳咳，挖吧。”

　　一家人听到一个‘压’字，就有些害怕了，慌忙的按照王昃说法开始挖坑。

　　而王昃就在一边那其他的东西混合在一起，再用所剩的狗血将它们和匀，几个特殊的手法之下，又经过火烤烘干，那些东西竟然成了几根‘香’。

　　这时坟已经掩埋好了，一个石碑摆在旁边，是‘镇里送的’，还不知道要往上写什么。

　　王昃看了看石碑，说道：“插里去吧，空白石碑最好。”

　　那家人一愣，不过还是照办了。

　　王昃取出三根自制的香，点燃后插在墓碑之前，马上就有一股难闻的味道充斥大家的鼻子。

　　王昃嘴里默默嘟囔着什么。

　　至于什么他自己也不知道，就是随口想到什么音符就念什么，这样做的目的，就是做给一家人看的。

　　这些手法都是书中讲的，具体有什么原理，谁也说不清道不明，天朝自古以来，就是‘实践出真知’，‘理’这一字反而研究的比较少。

　　香烧到一半，好似一切都归于平静。

　　一家人也开始哭哭啼啼，边哭边修整这座新建的墓地。

　　正这时，突然一阵大风刮过，三根香竟然直接被吹灭，冒出一阵浓厚的白烟，就彻底没了火光。

　　几乎就是几秒钟的时间，从坟包上突然长出几朵花骨朵，苍白，白的艳丽。

　　王昃眉头猛的皱了起来，拿起打火机拼命去点那三根香，可是却怎么都点不着。

　　而那些小花，越冒越多，不一会就布满了整个坟头，仿佛有什么人喊了‘口令’，那些花朵猛然集体开放！

　　‘噗……’细微的都能让人听到声音，一阵花粉四处飘荡，这朗朗乾坤之下竟然起了‘雾’。

　　一家人那见过这种东西，都吓没魂了，一个个抱着脑袋拼命的摇头。

　　王昃满头都是大汗，就看铁沙盖一个箭步冲了上去，一头扑在那坟头之上，哭喊着唤着女子的名字，言语却是在劝她‘离开’。

　　王昃苦笑一阵，他有些不甘心的看了女神大人一眼，突然感觉到‘天才与凡人’的差距，真的会让人……很无力。

　　女神大人叹了口气，说道：“还是我来吧。”

　　王昃一下没忍住，一滴眼泪还是从眼眶中滑了出来，他用力的用衣袖抹掉，强笑道：“哎呀，还好没让人看到，丢死人了。”

　　女神大人却没有嘲讽他，而是摸了一下他的脑袋，飘身而起，就站在新坟前方。

　　她几个法决快速结出，汇聚成一个白色光球，直接向坟里击入。

　　白球遇土，就好似‘光透玻璃’，毫无影响，可是到了里面，却传出轰然巨响。

　　‘爆炸后’几分之一秒的平静之后，那坟头突然涌出无数细长小虫！

　　小虫全身金黄，仿佛热锅上的蚯蚓，不停挣扎不停‘咆哮’。

　　女神大人冷笑一声，又是几个法决打出，灵气瞬间形成一个‘球’，将所有金虫都括在里面，再用力一挤……

　　‘啵……’的一声，所有的金虫瞬间化作一滩金色液体。

　　灵气球在不停变小，金色液体也不停收缩，最终变得只有拳头大小。

　　女神大人看了王昃一眼，后者赶紧从身上拿出一个‘装点门面’的葫芦，打开盖子，将里面的‘可乐’倒掉，又拿矿泉水冲洗几次，交到女神大人手上。

　　女神大人立即将那一球的金色液体装入葫芦，过程如镜头回放，全部倒吸回去一般。

　　女神大人松了口气，说道：“好了，应该没事了。”

　　王昃点了点头问道：“真的是‘虫’作怪？”

　　女神大人笑道：“你不是看到了吗？”


第一百七十七章 埃及之旅续行

　　王昃挠头道：“不过那些跟上次的……有些不同，不过这次事故真的是因为它们而引起的？”

　　女神大人摇头道：“这事故是人为，并非鬼神灾祸，那个房子空间格局失调，水电也有一定问题，逃生路线又被阻挡，再加上管理畸形……发生火灾只是早晚的事。”

　　王昃疑惑道：“那为什么你非要我过来？”

　　女神大人指了指葫芦说道：“这些虫，是‘未来之虫’，有预言的能力，能带给寄生者以窥探未来的能力，这些白色的花朵就是死亡之花。”

　　“那……”

　　“这种虫欲知未来只是它的一种能力而已，它更会创造未来，被活烧死的人，都会有极大的怨念，甚至可能成为鬼，而这种虫就可以实现这一点。”

　　王昃恍然大悟。

　　虫子收掉，雾气自然就散了，那些小白花以最快的速度凋零，落在泥土里很快就不见了，好似从未有过一般。

　　那家人将魂未定，最后看了眼女儿的墓地，哭丧着就走了。

　　铁沙盖在坟头说了几句话，又说来年来看她，就领着王昃离开了这里。

　　王昃看着他的背影，突然感觉一个男人……长大了。

　　回程是百无聊赖的，王昃问向女神大人：“你收的那个金色液体有什么用？”

　　女神大人嘿嘿一笑，说道：“这东西是大补，你可要吃？”

　　王昃一想起来那涌动的虫子就想吐，哪里敢喝？

　　他像拨楞鼓一样摇晃着。

　　女神大人遗憾的说道：“那你真是没口福，这金黄色的液体，在神灵的时代也是不可多得，称得上是‘神物’，凡人喝下去，就会获得永生，想死都难。”

　　王昃眼皮一阵抖，他开始犹豫了。

　　可谁知女神大人又说道：“不过你现在是半神之体，是世间唯一不能喝它的人……哈哈哈哈……”

　　王昃绝倒，气愤难当。

　　这就是在耍他，没看女神大人笑得那么嚣张吗？

　　又回到四九城，却仅仅是黑夜。

　　这次出行，竟然只用了一整天的时间。

　　王昃看着铁沙盖离去的背影，发现此类人自己没法控制，自然当不了手下，不过当朋友倒是不错。

　　曾听人说过，人活一世，朋友两个足矣，一个肯借你钱，而当他跟你讨要的时候，另一个朋友肯把他打死。

　　夫复何求……

　　回到屋子里，就看到为自己随手放在桌子上的‘灯芯’。

　　他拿在手里思考了一会，说道：“你不是能追踪它的来历吗？现在能行吗？”

　　女神大人摇头道：“这需要准备一下。”

　　其实准备也并不费劲。

　　她让王昃把她带到户外，从方舟上拿出了一些‘小玩意’，在地面上摆了一个奇怪的阵法，又用灵气画了一个复杂的图案，这准备就算是结束了。

　　王昃看着地面上摆放的晶莹剔透的小方块，不免心生喜爱，问道：“你这方舟里面倒是藏了不少宝贝啊，具体还有什么呐？”

　　女神大人却瞪了他一眼，喝道：“不该知道的别瞎打听！”

　　王昃撇着嘴低着头，不忿的嘟囔道：“明明我的东西你就随便拿……”

　　女神大人娇喝道：“你说什么？！”

　　王昃赶忙道：“没……我就是嘎巴嘎巴嘴……”

　　死死白了他一眼，女神大人掐动法决，那被布置的极其好看的阵法突然亮了起来。

　　女神大人从王昃手中夺走灯芯，直接扔到阵法中间。

　　阵法又从白色变成了红色，一条火柱如神龙般猛冲向天际，又在空中折返了几下，朝着西方奔去。

　　王昃皱眉嘟囔道：“难道‘西方极乐世界’这句话到是真的？天空之城就在西面？可地球明明就是个球，哪里又算是最西的地方呐……”

　　下一刻，火柱消失，女神大人吸了一口气又吐出，阵法又恢复了平静。

　　她仔细的将地上的小方块捡起，扔向高空就消失不见，显然是扔回了方舟。

　　而画出的阵法也一抹而逝。

　　一切办完，她转过头来对王昃说道：“灯芯的源头应该是北方，但我却没有感觉到丝毫天空之城的气息，恐怕……那个源头仍然不是我们想要的。”

　　王昃道：“不怕，我能感觉得到，我们在慢慢接近它，只要一直找下去，早晚会找到的。”

　　女神大人点了点头。

　　王昃突然又说道：“既然要出远门，怎么也得先算一卦。”

　　女神大人满头黑线，她知道王昃的手段实在是……太坑人了，正当她以为王昃又要把那个‘铜板’拿出来的时候，他却拿出了手机。

　　“喂？小一吗？对是我，你哥啊，哈哈哈……那个我要去西面，嗯嗯，哪里？我也不知道，反正就往西面走，你给我算算，此去一行可有危险？……哦……啥？她？你确定你没算错？……好吧好吧，我相信你的水平，不过你现在干什么呐？怎么声音有点怪？……呃……马勒戈壁的，流氓！”

　　王昃愤恨的挂上了电话，满脸通红。

　　女神大人疑惑道：“你怎么了？”

　　“没……没什么，咳咳……顾天一说要让我带上上次那个考古的女人。”

　　“嗯？你是说那个许未茉？”

　　“嗯，就是她。”

　　……

　　第二天一大早，上官无极很悲愤的从车上走了下来，眼馋的看了几眼那九个铜鼎，转头冲着王昃喝道：“拜托，我不是你的佣人好不好？不要屁大点小事就让我亲自跑腿！”

　　王昃扣了扣耳朵，很纨绔的问道：“人带来了？”

　　上官无极翻了翻白眼，喝道：“拜托不要用这种口气，搞的我跟人贩子似的！”

　　他转身拉开后车门，说道：“带来是带来了，不过上次不是说不要管这件事了？怎么又想起来了，难道这里面还有什么隐情？”

　　上官无极一双眼睛好似泛水小星星。

　　王昃白了他一眼，冲车里招呼道：“呵呵，好久不见了。”

　　许未茉还有些迷糊，本来她算是被‘软禁’了，过了这么长时间，她反而有些习惯了这种生活。

　　没想到今天大早上突然被这个冷脸魔鬼给拽了出来，说什么人要见自己，还把她弄得很紧张，却不想见的竟是熟人，那个仿佛可以解决一切的王昃。

　　她从车子上跳了下来，疑惑道：“你……找我？”

　　王昃说道：“是的，上次因为有意外的事情发生，所以那趟埃及之行就搁浅了，这次刚好年后有时间，所以我想还是应该带你去走走，解开这个结你才能彻底自由啊。”

　　许未茉先是一愣，随即大喜，蹦蹦跳跳的好似一只小兔子。

　　王昃低头揉了揉脑袋，搞科研的，真是都‘长不大’。

　　不过他对于许未茉还记得他，表示十分的庆幸。

　　在这个人情淡薄的年代，要想让人记住自己，果然‘欠钱’这招最好用。

　　……

　　飞机起飞又降落。

　　埃及，这个神秘古老而又受尽磨难的国度。

　　最开始知道这个名字，是在一个电影上，名字叫做什么‘列车’，大侦探在豪华旅游列车上解决了一个大案子。

　　最后男女罪犯纷纷自杀，金钱和爱情，从那时开始就让王昃有了‘怀疑’之心。

　　上次来这里还是在三年多以前，狮身人面像他也一起拍过照，金字塔内部也参观过。

　　但其实除了烈日和黄沙，他什么印象都没有留下。

　　果然这次前来，他的感觉依旧如此。

　　城市的繁华‘千篇一律’，再高级的地方也无非就是楼高一点，买的东西贵点。

　　此行的目的是一个新开发的金字塔，上次因为‘劫机事件’，让王昃对于探险精神打了退堂鼓，可现在事关天空之城，他也只要再试一次。

　　区别于上次，这次他让上官无极随行了。

　　这也意味着飞机上再无可能出现‘疯狂匪徒’。

　　蹲下身抓了一把沙子，任其在指缝间滑落，王昃叹了口气，仰头看了看毒辣的太阳。

　　心中大骂，奶奶的现在可是冬天！

　　上官无极果然没白领。

　　他通过大使馆，借到一辆越野吉普，备上充沛的食物后三人赶往了事发地点。

　　许未茉对于那件事的记忆从未减低过，那种‘诅咒’的力量一直在她心底折腾。

　　“就是这里？”

　　上官无极把车停在了一处沙丘的顶端，下面就能看到，一个巨大的方形深坑，中间就是那个比胡夫金字塔还要巨大的庞然大物。

　　四周被安置了防沙带，顶端也被玻璃罩上了，现在这里是‘有主’了。

　　许未茉点了点头道：“没错，就是这里没错，不过那时并没有这些设备。”

　　王昃跳出吉普车，立即就发现从防沙带的小房间里走出两三个人，实枪荷弹全副武装，正交头接耳的看向自己一行三人。

　　不用王昃请求，女神大人就把视野给了他。

　　就见那三个人都是一副‘外国脸’，显然是埃及当地政府的武装。

　　王昃松了口气，要知道这埃及……可是天朝为数不多可以‘欺负欺负’的。

　　他转过头对上官无极说道：“你去，找他们说，我们要看看这个金字塔。”

　　又指了指许未茉道：“她就是首批的发现者，应该能拥有‘考察’的权力。”

　　正说着话，突然从远处，方型坑的另一个方向，一个庞大的车队浩浩荡荡的开了过来，掀起很大的风沙。

　　王昃眯着眼睛看向那车队，从车门上发现了一个很小的国旗标志。

　　他吐了口口水，怒道：“妈了个吧子的，总他娘的有人老子抢买卖！”


第一百七十八章 冲突以及进入

　　那车子上的国旗，正是‘米国’的标志。

　　王昃本来刚才就在纳闷，既然很多国家知道了这里，为什么还能埃及自己来‘勘察’。

　　原来人家早就做好计划了。

　　果然，车队还没到，就从方型坑里面‘爬’出几个白大褂，衣襟也明显有‘米国’的标志。

　　车队在不远处停了下来，从上面陆陆续续的走下来很多人。

　　看起就像是一个整编的军队！

　　最先那三名守卫走了过去，又是比划又是话说，还不时用手指指着王昃所在的沙丘。

　　王昃苦笑一声，转头对上官无极说道：“靠你了。”

　　上官无极一阵苦笑，翻腾了半天从背包里拿出一大堆的文件。

　　果然不一会，一辆吉普车就向着他们开了过来。

　　远远的王昃还看到，有三人一组的狙击小队，起码有三组，分别找到位置，架起来长枪瞄准了他们。

　　看来想走都走不了了。

　　十几分钟，吉普车带着一道风沙，一个漂亮的甩尾，停靠在王昃等人面前。

　　从上面下来三个人，走在最面前是一个‘大胡子’，脑袋上围着围巾，脖子上也围着围巾，在这炎热的夏天，穿的却极厚。

　　他咧着嘴，将墨镜掀起来放在头上，用英语叽里呱啦的说了几句。

　　王昃当初英语是不错，可荒废了这么多年，早就还给老师了。

　　上官无极翻了个白眼，就走上前去开始交涉。

　　说了好久的话，好像是在‘拉锯扯锯’，最后他走到王昃身边，在他耳边小声的复述了一遍。

　　原来上官无极按照王昃的说法把要求跟对方说了。

　　结果米国的人显然是不会给天朝面子，不管上官无极怎么说怎么拿证明，人家也就两句话，‘快点滚，要不武力了你！’

　　王昃听完勃然大怒，大骂道：“马勒戈壁的，知道不讲理，但没想到这么不讲理！不让我们进去？我草他妈了！我就进去了，他们能怎么地？别逼我把你们都给废了！老子在毛子国都敢拿着他们的核弹威胁他们，你们米国那个议会制国家又算了个篮子！”

　　他转头看了上官无极，喝道：“翻译给他们听！”

　　上官无极一愣，尴尬道：“这些话是说给他们听的啊？！”

　　原来，上官无极以为他就是发发牢骚。

　　王昃怒道：“废话！你当我口水不值钱啊？我一字千金啊有没有？！”

　　上官无极赶忙无奈的点头道：“是，您老一字千金，小的这就给您翻译。”

　　咳嗽两声，上官无极声色并茂的把那些内容都翻译了过去。

　　他都做好了立即作战的准备。

　　可事实上……‘气势’这种东西，在任何地方都适用。

　　那米国军官疑惑了，犹豫了。

　　所以他也不知道该怎么办了。

　　但他的手下却明显是个愣头青，一下子就把枪掏了出来，口中大骂：“法克！”

　　枪是上了膛的，手指是扣下一半的。

　　他本意也是威胁，可这种威胁在女神大人眼中看来，就是‘过了’，是危机。

　　猛然一个挺身，女神大人利箭一般的冲了出去，手里扣着三个灵气弹，分别射向远处三个狙击点，另一只手提起永恒之矛，‘噗噗噗……’三下，把站在那里的三名士兵来了个对穿。

　　随后又抬起一脚，狠狠踢向那辆越野车，连同里面的司机都瞬间在空中变成了‘碎块’。

　　而直到这时，各种几乎混杂在一起的声音才传进了王昃他们的耳朵。

　　三个人直接懵了。

　　上官无极错愕的看着王昃，半天才张嘴道：“你……你都干了什么啊？！”

　　这句话也从王昃嘴里传出，不过对象却是女神大人。

　　女神大人摊了摊手说道：“我干什么？当然是保护你了，你死了我就死了。不要这样看我啊，喏，事情已经这个样子了，他们的人马上就要冲上来了，你想怎么办？”

　　王昃咬了咬牙，略显痛苦的别过头去，说道：“以免后患，一个不留。”

　　女神大人点头道：“这才是上位者应该有的气势嘛！”

　　说完，一个闪身就冲了出去，一阵枪响爆炸，热闹非常。

　　不过这热闹显然没有持续多长时间。

　　王昃说‘一个不留’的时候，并没有用‘心说’，所以上官无极和许未茉都听到了。

　　他们两个不免张大了嘴，神情有些恐惧。

　　女神大人拍了拍手，在空中转了两圈，就回到王昃身边，邀功道：“都解决了。”

　　王昃有些不忍心的向场地中看去，却发现那里一片整洁，好似冲来没发生过战争一样。

　　女神大人笑道：“知道你见不得残肢断臂，我帮你都处理好了。”

　　王昃苦涩的说了声谢谢，他发现，自己越发的管不住女神大人了，这不好，很不好。

　　不过该干的事还得干。

　　王昃对其他两人说道：“好了，场地干净了，走吧。”

　　那两人明显抖了一下，‘乖巧’的跟在他身后，一句话都不说。

　　大风大浪上官无极见过无数，但这么诡异的……他却绝对是第一次见。

　　到了方型坑旁边，女神大人直接在防沙墙上洞穿了一个窟窿，三个人走了进去，却发现里面的温度极高。

　　连王昃的身体都有种要被烤焦的感觉，就更不要说其他两个人了。

　　王昃疑惑道：“难道这里发生突变了？”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“上面是透明的，还不透空气，这里面当然会像是烤炉了。”

　　王昃一愣，脸一红，一想也是，这不就跟夏天的汽车是一个道理吗？

　　女神大人伸手一个灵气弹打了过去，整个玻璃顶‘轰’的一声就粉碎飞出，连一个残渣都没有掉落下来。

　　走了小半圈，才找到金字塔的正门。

　　王昃暗自嘟囔，这里还真的一个人都没有剩下，女神大人……到底杀了多少人啊？

　　金字塔的门不大，但很厚，已经有一些现代化的机器把它撑开了，从外面只能看到一片漆黑。

　　上官无极从最初的震惊中缓了过来，他走到机器旁边，伸手在上面按动了几下，就听‘咔咔’几个声响，里面的通道就亮了起来。

　　原来米国的人早在里面安置了照明设施。

　　‘难道他们找到了秘密？唉……留下两个活口问问就好了……呃……我怎么也残忍起来了？’

　　边想边往里走。

　　这个全石头的甬道并不如想象中的宽敞，只有王昃的身高才能直立行走，上官无极都要稍微弯一下腰。

　　身边的墙壁极其的厚重，敲击上去一丝回声都没有。

　　而且光滑无比，显然是经过很复杂的研磨。

　　大约在甬道里走了五六分钟，起码几百米的距离，里面就没有路了。

　　而是门，三道门。

　　每一道门上又有特殊的符号和壁画。

　　许未茉就发挥了她的作用。

　　她指着其中一个符号说道：“这个代表死亡……”

　　又指了另一个说道：“这个代表永生……这些都是很古老的符号，是属于一个很久远的宗教文明。”

　　显然她的意思是要走‘永生’的那个门。

　　王昃却拦住她，摇了摇头，低头思考了一阵，才说道：“这三道门都不对。”

　　许未茉疑惑道：“怎么？”

　　王昃道：“这里面本来就没准备让活人出入，又怎么会留给活人提示？再说你都能看懂的符号，在古时候不就有更多的人能看懂了吗？而且……埃及的古宗教我也知道一点，比如有一个传说，就是在地狱的门口，会有一只长着三个脑袋的大狗，它会吃掉一些罪大恶极的人，不让他们通过死亡之门从而进入冥界，而对于活着进到这里的人……对于法老而言不正是罪大恶极吗？”

　　许未茉愣了愣，随即就是大惊，赶忙退后两步，远离这三道小门。

　　上官无极皱眉道：“不过……也有可能是一种试练，很多古墓不都有这样的设计吗？”

　　王昃鄙视到：“你看电视看多了吧？金字塔中所有的事物，一部分是法老在死后享乐用，而剩下的所有都是为了防止盗墓，说白了就都是陷阱，至于根据……你没看三个门里都没有灯光吗？！”

　　他眯着眼睛说道：“也就是说，即便米国用最先进的设备，也仍然没能进去，或者说……活着出来。”

　　上官无极眼皮也跳了两下，下意识退后两步。

　　王昃四周看了看，又问道女神大人：“你看这里是不是有其他的出路？”

　　女神大人点了点头，伸出手来掐了一个法决，一个小灵气球瞬间出现，并分散成无数的丝线，向四周所有角落‘刺’去。

　　大部分丝线都碰壁而归，但却有一个地方，丝线不但进入，还有些白光从石头的缝隙中透了出来。

　　王昃也看到了，赶忙走了过去，先是赞叹了一声：“果然好手艺。”

　　随后拿出斗鸟小刀，一刀插入石缝，使劲割动几下，就把一块大石头翘了出来。

　　石头刚一拿下来，一股凉爽就从那孔洞中飘了出来，让人精神一震。

　　上官无极愤恨的看了一眼那三个门，赶忙走过来帮忙王昃‘卸’石头。

　　整整十三块大石头被费力的抱了下来，而露出的空间果然是一个门。

　　王昃拿出手电往里一照，他整个身体就是一阵颤抖……


第一百七十九章 火焰虫

　　只见那甬道之中，密密麻麻布满了黑色的拳头大小的‘甲虫’，随着灯光一照，瞬间分散消失不见。

　　王昃头皮一阵发麻，颤声道：“这他妈的都是什么？！”

　　不等众人发表意见，许未沫突然激动道：“‘食土甲虫’？！这世界上真有这种东西？天呐，果然人活得久就会有惊喜啊！”

　　王昃汗颜，问道：“到底是什么东西？让你这种感慨？”

　　许未沫解释道：“据杂史记载，世界上有一种生物，只生存在金字塔中，就是这些叫做‘食土甲虫’的物种，它们十分奇异并且生命力极其顽强，是世间最不可思议的物种之一，只要吃土就可以生存繁殖，当真是‘环保’！”

　　王昃还没说什么，女神大人突然嗤之以鼻，说道：“小昃你问她，如此数量的甲虫，又时隔这么多年，它们是吃土的，为什么这金字塔还存在？而没有被彻底吃掉？”

　　王昃赶忙将这些话转达给了许未沫，后者一愣，支支吾吾根本说不出个所以然。

　　王昃又问向女神大人道：“难道这些甲虫不是吃土？”

　　女神大人摇头道：“它们确实吃土，但它们却不光吃土。”

　　她示意王昃打开手电，将一个旅行用的罐头扔在光照的范围内，牛肉罐头静静的躺在那里，仿佛没有任何问题。

　　她马上让王昃关闭手电，再立即打开，这一瞬间的时间里，王昃明显听到了一阵‘细琐’之声，而随后……在原来牛肉罐头所在的位置，已经空无一物。

　　短短不到一秒的时间，一个铁制外壳的牛肉罐头，竟然就被‘消灭’了？还是如此的干净？

　　王昃身体一阵冷颤，他觉得如果是个人，结果显然也不能比牛肉罐头好多少。

　　但随后他又疑惑道：“既然它们如何的‘凶残’，为什么不出来攻击我们？而是仿佛……十分怕光线？”

　　女神大人脸上一阵兴奋，她说道：“它们并不是怕光，而仅仅是厌恶光，因为世间没有任何光线比它们更高贵，它们也并不是吃土，而是要把土从新熔炼成岩石，你没看这数千年的金字塔，每一块石头都是那么的完整和光滑吗？甚至它们根本也不叫做‘食土甲虫’，它们真正的名字是‘火焰虫’，是太阳神火焰为核心，通过熔炼世间最坚固的土，从而变成一副甲克的模样！”

　　这样一说，不光是女神大人，连王昃也兴奋了起来。

　　因为女神大人明明说了‘太阳神’三个字。

　　王昃问道：“难道说它们其实是‘好虫’？所以根本不来袭击我们，它们就是为了修补金字塔而存在的？”

　　女神大人突然又冷笑道：“善良？这个词真的用不到它们身上，它们在神灵时代也充当着太阳神神殿，也就是天空之城的守卫工作，善良？呵呵，它们可以说是相当‘称职’的！”

　　显然，女神大人的语气中透露着一份‘厌恶’，明显是曾经吃过它们的亏。

　　王昃大汗，慌张道：“连你都对付不了它们？！”

　　女神大人点了点头，不过却不见一丝失望。

　　她说道：“我是对它们束手无策，毕竟本身那些甲克的岩石就已经十分讨厌了，更何况它们的核心是太阳神的火焰，也就是说，它们本身就是太阳神的无数个分身。”

　　她突然眼睛又一挑，说道：“不过它们也是有天敌的，碰巧……这两种异常珍贵的东西，我都有！”

　　王昃无奈的低下了头，‘我都有’的意思就是‘王昃都有’。

　　女神大人献宝似地拿出‘太阳神之眼’和那个装着金色液体的葫芦。

　　她不无感叹道：“天空之城果然只有你才能发现，你一切看似无用看似徒劳的工作，竟然都是在为了这时而准备，我甚至怀疑，你是不是太阳神的私生子？”

　　王昃满头黑线道：“别开这种不靠谱的玩笑。”

　　女神大人耸肩道：“也是，现在我看你，就觉得你可比太阳神神秘多了。”

　　她将太阳神之眼举过头顶，用力量让它悬浮在那里，双手又拧开葫芦，轻轻的将金色液体小心倒出。

　　金色液体果然是‘克星’，它刚一出现，那黝黑的甬道就发出疯狂的噪音。

　　女神大人意得志满的笑了笑，突然将金色液体尽数洒出。

　　说来奇怪，本来只是稍微有些粘稠的液体，但在这一个瞬间，它们好似变成了无数金色小剑，暴雨般冲向了甬道。

　　女神大人望着这一切，嘟囔道：“这金色的液体，本就是世间最神秘最本源的东西，世界上有生，就有死，它们二者好似敌对，让人感觉是世间最遥远的对立，但在世界的最核心，死和生的界限并不是这么明显的，有一种东西，谁也说不清它们到底是生的，还是死的，它们就是虫。而所有虫的本源精华，又是这金色液体，所以……”

　　女神大人看着甬道内的一切，眯着眼睛说道：“它拥有将事物归于本源的力量，人喝了，就会变成‘非生非死’的本源状态，变成‘永生’，或者说‘永死’，而这些‘火焰虫’碰到它们，就会抛离甲克，再次变成太阳神的火焰而已。”

　　她看了看头上的太阳神之眼，突然笑道：“一切还看你的了，做为太阳神最强大的分身，你会不会把‘自己的力量’吸收回来呐？哦，你用实际行动告诉我答案了嘛，哈哈哈！”

　　正这时，一条红色‘龙卷风’从甬道中拼命的冲了出来，尽数钻入太阳神之眼，随即太阳神之眼闪烁了几下，一切就再次恢复了平静。

　　王昃张大了嘴，睁大了眼睛，呆呆的看着女神大人把玩着太阳神之眼，他有种很无力的感觉。

　　女神大人笑道：“好了，现在可以继续前进了。”

　　王昃惊道：“难道前面就是……就是天空之城？！”

　　女神大人摊手道：“怎么可能？天空之城自然要漂浮在天上，又怎么可能埋藏在地下，而且神灵时代这地下早就被神灵们翻了多少遍，不可能留下这么大的失误的。不过至于前面是什么……去看看不就知道了？”

　　王昃一想也是，哑然失笑后，对身后两人说道：“走吧，安全了，什么食土甲虫，分明是幻觉，幻觉而已。”

　　那条火龙，上官无极和许未沫可是清晰看到了的，但如今王昃说是‘幻觉’，那这一切也只能是‘幻觉’。

　　只是他们看向王昃的眼神，变的愈加敬畏和迷茫。

　　这条甬道很长，比想象中要长很多。

　　而且这里还有着陷阱。

　　很简单很古老，却最是有效的陷阱。

　　‘挖坑’。

　　窄细的甬道，一个‘坡’凭空出现，平滑的好似镜子，坚硬的又堪比金刚石，斜斜向下，好似‘冲水马桶’，而中间就是一个真正的‘坑’，起码十几米深，最下面还是利刃，倒下去就必死。

　　王昃要不是因为女神大人眼疾手快的拉住，显然也就成了‘羊肉串’。

　　再走深一些，又躲过几个‘老土’却‘有效’的陷阱，穿过一道门，前方豁然开朗。

　　那是一个巨大的空间，仿佛整个金字塔就是个‘墙壁’，而里面只有这个房间一般。

　　平整的巨大石头铺成的道路，但每块石头上都有细密的刻纹。

　　而居中是一个高台，有些像图画册上面描述的玛雅文明的金字塔，楼梯在外面，拱起一个高高的‘小屋子’，好像是一个祭坛。

　　而祭坛的上空，就让三个人没法淡定了。

　　一颗起码十数米直径的圆球，完美、白亮，好似一轮落入凡间的月亮。

　　许未沫赞叹一声，身子忍不住就走向那祭坛。

　　上官无极也好不了多少，想赶忙过去看看到底那是什么。

　　正此时，女神大人突然喝道：“快让他们两个出去！这里有东西！”

　　王昃不做多想，说都懒得说了，直接一手一个把他们强硬的拉出房间，再次进入甬道。

　　两个人疑惑的看着他，他也在疑惑的看着女神大人。

　　女神大人眉头皱的很深，摊开一只紧握的拳头，又用灵气笼罩在上面，形成一个简单的‘阻隔阵法’。

　　她将视线转给了王昃，等王昃看清女神大人手掌上的东西时，又是一阵胆寒。

　　那里面是一堆红色的小虫子，每个都椭圆形，聚集在一起有些像‘苍蝇的卵’，不过它们却是在不停的蠕动。

　　每蠕动三次，它们就‘分散’一次，就想炸弹一般快速向四周冲去，等它们发现冲不出女神大人的禁制，又汇聚成了那种模样。

　　王昃心里麻麻的，费力咽了口口水问道：“它……它们是什么？也是虫？”

　　女神大人摇了摇头说道：“不是的，它们不是那种‘虫’，而单纯的就是病毒，据我这么多天在你们世界上的了解，这是一种还不被人知晓的病毒。”

　　王昃皱起了眉头，有些纳闷这深埋几千年的金字塔中为什么会出现‘新种病毒’，但他突然一愣，随即忍不住喝道：“啊！我明白了，难道许未沫的那些同行者，就是死于这种病毒？！难道……他们就是法老王诅咒的元凶？！”


第一百八十章 金字塔原来是……

　　女神大人皱眉道：“不，应该只是一部分原因。”

　　她用灵气将那些病毒包裹的很好，王昃所见其实已经是放大了无数倍，真正的它们实在是太小了，小到除非用最先进的显微镜，要不然根本看不到。

　　她几个印记打了上去，灵气结成的白光闪现了几下。

　　其实她所做的就是现代人根本无法想象的，正在对病毒进行‘药理分析’！

　　它们所能造成的伤害，感染方式，女神大人无需任何临床验证，都可以轻易的断定出来。

　　过了一阵，女神大人叹息道：“果然是这样，它们果然才是世界上最强大的生命体，它们对于生存环境几乎没有要求，就算扔到‘天外’，它们也能永远的存活下去，不过一旦有可侵犯的目标，它们也将成为世上最贪婪的生物，两个小时，它们就可以繁殖到万亿倍的数量，几乎可以取代被侵犯者的本体，所以那个小丫头才看到了那样残忍的一幕，不过……相对于它们的危害，它们的传染或者说染病的可能性却是极小的。”

　　王昃疑惑道：“很小？有多小？”

　　女神大人道：“即便是普通人直接将它们吃进肚子，溶进血液，都不会染病。”

　　王昃一愣，问道：“那它们倒是挺安全的，不过那些人明明……”

　　女神大人皱眉道：“这也是我疏忽的一个地方，它们只对一种生物造成影响，就是打上了‘金字塔’印记的生物！这种印记很奇特，而且很隐秘，甚至我到了刚才才发现。”

　　王昃问道：“你的意思是说……”

　　“没错！这座金字塔会把一种不属于这个世界的力量打入擅自进入的生物体内，而这种力量才应该被叫做‘诅咒’之力！哎……我早该发现的，金字塔这种奇特的造型，根本就是一个巨大的阵法，目的就是沟通另一个世界！也许古埃及的人以为可以沟通到神灵的世界或者死后的世界，不过事实上……”

　　王昃恍然道：“它们沟通上了太阳神神殿，天空之城？！”

　　女神大人猛的点了一下头，说道：“就是这样！”

　　王昃震惊的透过甬道的门，看向那造型诡异的‘小金字塔’和那个更为诡异的白色悬空圆球。

　　他问道：“那这里的一切……不但是见所未见为所未闻，而且又出现了火焰虫，这种特殊的病毒，也就是说……这里其实已经跟天空之城成功的建立‘通道’了？而已天空之城的生物已经可以通过这里进到这个世界了？！”

　　女神大人兴奋道：“虽然我都有些不敢相信，但这就是事实！没有其他任何一个解释了。”

　　王昃深深喘息了好半天，才兴奋道：“妈……妈了个逼的！难道老子终于有机会去见见天空之城什么样子了？！这通道既然已经连接，那边的东西也能过来，这不就是说我们也能过去了吗？！”

　　女神大人突然又有些犹豫，支吾道：“理论上……是这样的。”

　　王昃赶忙问道：“怎么？难道执行上有问题？”

　　女神大人叹息道：“天空之城上面具体有什么，现在谁也不知道，可有一点是可以肯定的，就是它不可能只存在这些火焰虫和病毒，这就意味着，只有符合一定条件的东西……才可能通过通道。小昃，通道是最为复杂的一个东西，即便是神灵都不能算是能彻底掌握它，所以如果物种不能符合通道的要求，它指不定会把你传送到什么地方，亦或是……根本就不能传送一个‘完整的你’。”

　　王昃马上就明白了，很可能自己一只手过去了，或者一个脑袋过去了，身子还留在这，那……绝对是很倒霉的结局。

　　这件事确实太不能确定了，他转头有些邪恶的看了一眼上官无极。

　　后者生死间锻炼出来的自觉感知到了什么，赶忙后退几步，慌张道：“小昃，你要做什么？我跟你往日无怨近日无仇，还帮你圆了很多谎，你可不要……”

　　王昃无语的摆了摆手，说道：“我是那种人吗？真是的，我什么都没说呐，你怕个什么？”

　　但其实……他只好打消了这个想法。

　　本来指望自己与女神大人沟通，上官无极一概不知，就可以骗他去那个‘小金子塔’看看，‘顺便’让女神大人把他传过去，看是不是留下几个器官啥的……

　　没想到这小子倒是‘很警觉’嘛。

　　王昃叹了口气，他不得不再一次进行抉择。

　　是冒着生命危险试一试，拼拼人品，看能不能获得对自己有用的东西，亦或是……索性就当自己什么都不知道。

　　但王昃的秉性就是如此，既然知道了，那就是‘抓心挠肝’，不让他弄个明白，他自杀的心都有。

　　就像小处男初次有了女朋友，满个脑袋都是对方，有怀疑有期待有惶恐有无助，但惟独没有理智。

　　王昃咬了咬牙道：“好吧，就这么干！走，我就不相信，所有的运气都指导着我来到这里，亲自见到这些东西，我就不信这是‘命运那老娘们’给我设的套使得绊子！”

　　‘命运那老娘们’的说法极得女神大人的‘心’。

　　她也重重点了点头道：“那好，咱们就去试一试，大不了我使劲全力包你周全，如若还是不行，就飞到其他世界从新开始好了！”

　　……

　　说是这么说，豪言壮语说说很痛快，但当王昃真的登上‘小金子塔’，抬头就能看到那个巨大无比的白色光球时，他还是‘胆颤’的。

　　吞了口口水，他往后退了一步，指了指‘小金子塔’顶端的小房间内，那个被架起来的铁锅说道：“要不然咱们再研究研究那个？说不定会有些提示呐？”

　　女神大人冷冷的看着他，问道：“要我帮你数数吗？”

　　王昃抹了抹额头的汗水道：“这个也行……”

　　“那好，三，二……”

　　“啊！”

　　‘一’还没等喊出来，女神大人抬腿就是一脚，王昃整个人就被踢进了白色光球。

　　而事实上，王昃也确实准备在对方数到一的时候，再去研究一下铁锅旁的那具木乃伊，明显那种装扮，是有着‘法老印记’的。

　　女神大人并不是踢完人就了事，而是紧张的掐了数万个法决，两只手舞得根本看不清，让她和王昃两人的身上都套上了厚厚的灵气隔膜，才尾随王昃一跃而入。

　　……

　　天，还是那样的高，不过确实没有云彩。

　　也不见蔚蓝，反而有些像繁华都市中的天空，那样的浑浊，什么都看不清。

　　只是天空的一轮玄月，是……太他妈的大了。

　　好似两个足球场狠狠地压在自己的头上，尚未跳一下就能触碰到一样。

　　王昃抬头看着月亮，找了半天也没找到传说中的仙宫，仅仅是那种在苍白光晕下尤为清晰的陨石坑。

　　月亮是‘卫星’，‘卫’之一字从何而来，就是因为它为地球抵挡了太多这种可以毁天灭地的小陨石。

　　如果真的是神灵创造的大地，那么月亮这个‘小发明’可谓是造福无穷，跟‘从男人身上拿出一条肋骨造了女人’一样的辉煌灿烂。

　　王昃站在一个宛如镜子般平整光亮的地面上，举目望去，方圆几万平方米的广场，竟是仅仅用一块石头雕琢而成。

　　伸手摸了一摸，那石质好的比世间最上等的玉石都要好。

　　女神大人有些怀念的说道：“三生世界，历经了三次‘天罚’，也就是你们所谓的陨石袭击，你们现如今人类的记载只有一个，而之前的两次，我都仅仅知道一次的具体过程，而那一次的陨石……就是这天空之城的基盘，不属于人类所认知的任何物质，浑然天成，力量无穷，让所有神灵都眼红的一块巨石，却被人类耗损无数精力，打磨成一块地基，用以给太阳神建造神殿……太阳神并不傻，只是人类这个骗局太过……不计代价了而已。”

　　王昃点了点头，也叹了叹气，他抬起眼睛，又将注意力放在那一座单独的宫殿之上。

　　王昃在第一次见到玲珑阁总部的时候，就认为那里是仙境了，是天宫了。

　　可如今再看这个宫殿，他又觉得玲珑阁仅仅就是个‘狗窝’。

　　那种感觉，就像是刚刚为自己爬上黄山而沾沾自喜，结果下一刻就来到了珠穆朗玛的顶端，举目望去，再无一处能比这里高远。

　　太过雄伟了！

　　女神大人也赞叹道：“不管时间过了多久，或者看了再多次，每一次见到这座宫殿，我都有种想掐死太阳神的冲动，太让人嫉妒了，不是吗？如果说人类也送给我这样一个宫殿，那么我也会成为被骗的那一个。”

　　她看了一眼王昃，良久后又说道：“神灵虽然高高在上，但我们清楚的知道，论创造力和制造奇迹的本领，我们不及人类，因为你们……有时真的当得起‘疯狂’二字。”

　　王昃一股骄傲感油然而生，即便这里是人类的一个‘污点’一个撇弃神灵的骗局，但王昃在看到这座宫殿的时候，依然满腔的情绪都只能被骄傲所取代。

　　往前走了几步，每走一步王昃的感官就再次增加一点，对于这座宫殿的迷恋也越发的浓重。

　　好似……雾里看花，即便是看到了，还想要再近一些，再清楚一些。

　　一步踏出，‘嗒’的一声，高了一块，也出现了脚步声。

　　王昃愣了一下，低头看去，发现这里虽然与刚才所行的道路大致一样，但却多少有些不同，那种石料的厚重感也更强了一些。

　　女神大人突然皱了下一下眉头道：“这是被太阳神之火淬炼过的神石？怎么会……当时太阳神并没有这样做啊……”

　　好像是为了给女神大人一个解释。

　　这时整个天空突然出现了一个巨大的声音，浓重而威严，辽阔而凶狠，但还透着些许兴奋与无奈。

　　“多少年了？哼！多少年了？！不过却让我终于等到了故人，倒也不枉费我耐得住这亿万年的寂寥！”


第一百八十一章 火神洛基

　　女神大人脑袋嗡的一声，她第一时间把王昃拉到自己的身后。

　　怒喝道：“太阳神？！你竟然还活着？！”

　　王昃脑袋也有点不够用，他试图想象过这世间并非只有女神大人一位现存的神祗，可是……他实在想不下去。

　　但俗语有云‘该来的早晚都会来’。

　　一道耀眼的火焰，直接从那个近乎完美的宫殿中喷发出来。

　　火焰之中，一轮巨大的雕像仿佛九炼魔神一般映了出来。

　　王昃一下子就被吓尿了，一屁股坐在地上，不停的向后挪动。

　　而这时反倒是女神大人突然安心了下来，瞪了一眼王昃骂道：“没用的东西！”

　　随后有些风轻云淡的看着那尊雕像，半响后竟然笑了出来。

　　女神大人笑道：“你如果不出来的话，我反倒还会畏惧你三分，不过……人人都说太阳神诡计多端，尤其你吞噬了智慧女神，众神怕你的力量，倒不如说众神害怕你的智慧，可事到如今又怎么变傻了？”

　　王昃有些听不明白，眼巴巴的望着女神大人。

　　后者转头解释道：“他如若还保持最初的那种气势，我现在是神魂之体，肯定不是他的对手，除了逃跑没有任何选择，但现在……呵呵，别看他闹得好看，其实那片火焰就证明了他早已失去了身体，甚至连我都比不上，我还有你的身体作为媒介，而他只能驱动火焰才能营造出一个虚影来。”

　　王昃恍然。

　　拍了拍屁股从地上爬了起来，七个不服八个不忿的望着太阳神的虚像，抠鼻道：“喂，你这个小破神灵，见到本大爷来还不速速将天空之城交出来？难道非要逼本大爷动手？！”

　　女神大人一阵大汗。

　　她也新学了‘狐假虎威’这个词，正纳闷是个怎么样的情况，结果……就让她很实际的见到了。

　　太阳神也是愣了愣，随即哈哈大笑。

　　他指着王昃问向女神大人道：“这是你找的媒介？为什么没有占据他的身体？不过倒还真是一个搞笑的人呐。”

　　巨大的火光散去，只留下地面上一人多高的‘火堆’。

　　火堆中间那个雕像变得更清晰了一些，更像是‘人’。

　　并且有了动作，抬手投足间有一种久居上位的霸气在。

　　他走前几步，却极其注重他与女神大人之间的距离。

　　他说道：“你也说过，你还是能有逃跑的机会，我这个空间你应该也注意到了，虽然隐秘但极其脆弱，尤其从内部突破，更是易如反掌，我不想让你逃跑，而只是想跟你谈谈。”

　　女神大人没有接话，而是突然问道：“这么多年，你为何没有离开这里？”

　　一针见血。

　　太阳神眼角抽动几下，勉强摇头笑道：“还是让你看出来了吗？……不愧是阿尔弗海姆的国王，小精灵的统帅，神界永远的中立者，光明之神阁下！”

　　女神大人苦笑几声，叹息道：“阿尔弗海姆已经不复存在，亿万小精灵也早已消亡，现世也并没有神界，我又那当得起光明之神的称呼，还是说说你吧，抢走我太阳神称号的……火神洛基！”

　　王昃听着两人的对话，一下子又懵了。

　　他从未想过自己会在别人口中第一次听到女神大人的真实姓名和身份。

　　光明之神，好像……好像挺牛逼的样子嘛！

　　女神大人回头看了他一眼，说道：“这件事回头我再跟你解释，当务之急是我们逃出去……亦或是完成众神之前未完成的工作。”

　　这个未完成的工作，自然指的就是杀掉‘太阳神’——火神洛基。

　　洛基赶忙摆了摆手，笑道：“你也说神灵不复存在了，神界已经消失了，不要为了亿万年前的恩怨而对付我这个老朋友嘛。”

　　女神大人眼皮跳动几下，恨声喝道：“要不是因为你们的贪婪，众神的时代如何能够破灭？！”

　　洛基摊手道：“这个可怪不了我，‘众神的黄昏’是必然来临的，既然当初神王已经从世界之树上看到了未来，这本身就是一件不可避免的事情了，神灵的堕落，人类的崛起，世界资源的紧张，这都是我们不可避免的劫难。而且……呵呵呵呵，我亲爱的光明之神阁下，在我的记忆中，我们好像并不曾危害过您吧？但事到如今您竟然只剩下一个小小的神魂，还必须借助这个人类的依托才能生存，这好像也怪不上我们吧？”

　　女神大人果然在听到此话后，脸上一阵痛苦。

　　王昃感觉里面‘有事’，他也很想知道具体的原因，但他同样不想看到女神大人如此痛苦的表情。

　　他往前走了几步，到了洛基的身前，突然觉得有些‘烤’，又退后两步，才大声说道：“说了少废话少废话！别跟我们套交情，‘道’已经划下来了，你只管回答你是肯与不肯就行！”

　　谁知即便王昃这么说，那洛基仍然不见生气。

　　反而笑着冲他点了点头，说道：“唔……我感觉你是个很强大的人类，比我近乎永恒生命中见到的一切人类都强大，怪不得光明之神肯寄居在你的身体里，但我想我们应该是有一个误会，我们并不是敌人，确切的说……我是你们认知中唯一的一个‘盟友’才是。”

　　王昃一愣，疑惑道：“盟友？你开什么玩笑？”

　　洛基笑道：“开玩笑？不是，不是的。虽然我被困在这里，这点我不隐瞒和辩解，但这并不代表我不了解外面的世界，甚至在几千年前，我与外界都建立起了一种联系，可惜他们……呵呵，想来你们也一定是使用这种连接才到达这里的吧？这难道不是命运吗？哈哈。”

　　“众神时代，已经随着诸神的黄昏而落幕了，剩下来的我们，就成了不符合时代的存在，是苟延残喘下的幸运者，也是悲哀者。”

　　“难道我们不应该联合起来，统治世界这种事情你们一定没有兴趣，但‘生存’呐？对了还没问你这小子叫什么？”

　　“王昃。”

　　“嗯，好名字，虽然有些奇怪。王昃小友，你觉得你藏了一个神灵的神魂在身体里面，这件事还会被隐瞒多久？你所身处的时代，又是否会允许出现一个你这样的存在？在众神时代的时候，有一句话叫做‘太长的矛尖会最先折掉’。你不觉得你现在所处的位置，急需要一位几乎跟你拥有相同力量的盟友来帮助吗？”

　　不得不说，洛基的话很诱人，起码他说出了王昃现在的窘态。

　　这是个很好的提议，但王昃几乎没用思考，就伸手道：“不行，不同意。”

　　不光是洛基，就连女神大人都有些发愣。

　　其实原因……这不很明显吗，对方是男人啊，而且还是跟女神大人有同种地位同种身份的‘男神’，这不是王昃小心眼，而是作为一个男人，必须要把一切有可能萌芽的希望扼杀在摇篮中！

　　洛基摇了摇头，看王昃丝毫没有考虑的意思，不由得说道：“难道我们只能处在一种‘互不干扰’的状态中吗？你明明知道合作才是未来唯一的出路。”

　　王昃也是摇头，喝道：“不合作，但也不会互不干扰，你想要这点？那也好办，给我好处！他妹的两国邦交还要进献一些宝贝呐，你就想凭借自己空口白话，就想换来和平？和平哪有那么廉价！”

　　洛基不管具有多大的智慧，这一下也被激怒了。

　　他瞪圆了眼睛就想往前冲，恨不能一下把王昃给掐死。

　　可女神大人动作更快，无数的法印快速打出，一部分包裹住她和王昃，一部分化作箭头指向这个空间的边缘。

　　洛基眼皮又是一阵跳动，他叹了口气，放下了伸出的手，苦笑摇头道：“我以为这是一个机会，没想到这竟是一个磨难……罢了，王昃小友，你想得到什么呐？”

　　王昃最想得到的当然是这个宫殿，但想到洛基为了这个宫殿差点被玩死，至今却没有撇弃它，显然是喜爱的不行。

　　退而求其次，王昃说道：“听说你是唯一收取了‘五天之物’的神灵，这个东西嘛……我也是很喜欢的，不知道你能不能割爱呐。”

　　洛基先是一愣，突然猛地看向女神大人，在她身上迅速的上下‘扫描’，大骇道：“竟然已经有了两种？！天呐，这不是离你重塑神体不远了吗？！”

　　女神大人心知瞒不过，所幸仰头说道：“这也是为什么我可以这么站在这里的原因，你认为我会怕你吗？”

　　洛基眼神中流露出很多种情绪。

　　有愤恨，有羡慕，有嫉妒……但更多的，是无力。

　　他叹了口气，身子所处的那个火堆，晃动了两下就返回了宫殿。

　　‘轰’的一声，宫殿的大门被紧紧的关上，又过了一会，一个巨大的石盆从王昃面前的地面升了起来，里面摇曳着一团红灿灿的火光。

　　王昃眨了眨眼睛，又等了半天。

　　女神大人苦笑摇头道：“好了，你吸收吧，那位太阳神大人显然是不打算再出来了。”


第一册 最终章

　　火苗显得极其的脆弱，就像风雨中的烛火，随便一个雨滴就能淋灭。

　　王昃看了一眼女神大人，得到对方的鼓励后，他一鼓作气将双手插入火盆。

　　很热，热的就像是徒手抓住一块冰激淋。

　　这种感官的反差让王昃有些恍惚。

　　但下一秒钟，他小腹中那条黑色巨龙突然吼叫着腾空而起，拼死护住王昃的心脉。

　　也正是这一瞬间，王昃整个人都燃烧了起来。

　　头发，皮肤，骨骼，好似都化作了灰烬，又不甘心的疯狂重生着。

　　而此时的女神大人，眼睛中除了紧张，竟然带有一丝兴奋的疯狂，这是王昃所发现不了的。

　　火光猛然一收，焦黑的王昃咕咚一声摔倒在地上，呲呲却冒着白色的烟雾。

　　他在快速的恢复着。

　　等到最后一根头发长了上来，王昃重重松了一口气，他知道自己又捡了一条命，而且有一次收复了‘五天之物’。

　　他献宝一样跳到女神大人身边，喜道：“你看，我得运气就是好，这又成功了一次。”

　　但此时，他发现了一件事情，就是女神大人看着他的眼神……有些冰冷。

　　正这时，突然一阵狂笑声从他身后响起。

　　回头一看，竟是那太阳神去而复返！

　　太阳神哈哈大笑道：“好！好！好！真是太好了，当初你说的时候我还不信，没想到竟然真的能成！这小子倒是神奇啊！”

　　女神大人捂着嘴巧笑了一下，对他说道：“从众神时代开始，我哪曾骗过你？”

　　王昃整个人就懵了，他费力的眨了眨眼睛，看了看太阳神又看了看女神大人，满眼的不可置信。

　　太阳神哈哈笑道：“哎呀，你看这小子就是可爱，到现在还不明白怎么回事呐！”

　　女神大人掩嘴笑着。

　　王昃心中一阵慌乱，赶忙伸手就要去抓女神大人的手臂，却别对方一把挡开。

　　女神大人厌恶的说道：“拿开你的脏手！你是什么身份？也敢碰我的身体？！”

　　王昃整个人都呆在那里。

　　反倒是太阳神走了过来，很亲昵的摸了摸王昃的脑袋，说道：“小子，是不是不明白啊？”

　　王昃下意识的点了点头。

　　太阳神笑道：“还真是可爱……你以为有些东西是那么好得的？你真的认为你的运气会那样的逆天？或者说……你不会真以为她会看上你吧？啊？哈哈哈哈哈！天呐，笑死我了！一个小小的人类，竟然敢对我最亲爱的光明之神动了心思，太可笑了，太可笑了！”

　　他走过去一把搂住女神大人的腰，后者眼神一阵厌恶，微微咬了咬牙，却最终没有反抗。

　　太阳神脸上马上是一阵狂喜。

　　王昃满脸痛苦的问道：“你……你们什么关系？”

　　太阳神继续说道：“我们什么关系？哈哈哈，这太阳神的称号，本来是属于光明之神的，她是众神中唯一具有双神格的，而且……也正是她把太阳神的神格给了我，要不然我哪有力量发动诸神的黄昏？那些老不死的又怎么会从这个世界上消亡？！”

　　“哦，你这个眼神是在说，我们为什么要骗你？哦？不对？那是在想，我们是什么时候开始算计你的？哈哈哈哈，告诉你也无妨。”

　　“太阳神的面具啊，那是什么？那是你最亲爱的女神大人送给我的定情信物！她面具在手，自然就联系上我了，而且在之后更是让她得了太阳神之眼，这根本就是我和她的交流工具啊！太巧了，太好了，当真是天不绝我众神一脉啊！”

　　“其实她还有一件事骗了你，这五天之物并非只有我得了其中之一，有一个神灵光凭自己的手段就得了其中之二，五天之物中的‘金’和‘土’，你猜猜得到的神灵是哪个？”

　　“哈哈哈，你真聪明！没错，正是你亲爱的女神大人！她的神剑就是‘金’之精华，她的方舟也正是‘土’之精华！集齐五天之物可令神灵复苏，可改天换地，其中的力量又哪里仅仅是‘恢复肉身’那么简单？！你真是好傻好天真，弄得我都有点不想杀你了，而且你运气还这么好，唉……可惜，可惜啊！”

　　女神大人突然一改往日的深沉与骄傲，十分妩媚的笑道：“哎呀，不要这么说嘛，说的我好像是个坏人一样……”

　　太阳神哑然失笑道：“你还好人？不是你，诸神的黄昏根本就不会发生。”

　　女神大人伸出一根手指点了他脑门一下，媚笑道：“坏蛋……”

　　王昃张着嘴，半天才憋出一句‘怎么可能……’。

　　他错愕的看着女神大人，希望对方告诉他这一切都是假的。

　　狠狠掐了自己一下，希望一点感觉都没有，这仅仅是一场梦。

　　女神大人看着他的模样，叹了口气说道：“其实你这个奴才一直干的不错，我本想再跟你好好‘玩’一阵的，可谁让你的运气太好了，你的力量又太奇怪了，我可不想看着你‘尾大不除’……所以干脆就联系太阳神，一步步把你引到这里来……别怪我，怪只怪你真的太奇怪了。”

　　说完，女神大人双脚一蹬，整个神魂突然从王昃身上彻底的抽离了。

　　王昃就觉得自己的心一空，胸腹之中变得好似什么都没有了一样。

　　他心口一凉，一口逆血就喷出来。

　　体内黑龙见到此状，赶忙再次飞将出来，想要呼出王昃心脉。

　　女神大人眉头一皱，急忙喝道：“死鬼你还在等什么？他力量奇怪的紧，速速吸收了他，以免夜长梦多！”

　　太阳神也不再戏耍，赶忙跑过来一头冲进王昃的体内。

　　面对如此情况，王昃脑海中的那株小树突然金光大冒，开始与太阳神的神魂进行斗争，其间还有一个小小的金球，不停在打着游击，慢慢的甚至占了上风！

　　女神大人眉头都要皱出血来，大骂一声：“废物！”

　　就自己亲手撕扯王昃的身躯，一堆堆的血肉乱舞，让王昃的能量苦于对身体进行修复，与太阳神的斗争就又落了下乘。

　　最关键的时候，那条不知道躲在哪里的白龙也冲了出来，它嘴里还含着那个阴阳鱼法阵。

　　黑白相结合，突然光华大盛。

　　女神大人惊慌吼道：“不好！他要异变！”

　　太阳神早已感觉不妙，心思电闪之下，他果断觉得‘舍卒保车’，宁可自己损耗，也不让王昃把他‘反吸收’了。

　　他这时已经在后悔了，还是应该再等待一个更好的时机的。

　　可突然他又不动了，他有些惊愕的看向女神大人，发现正有一股很纯正很强大的力量不停洗刷她的身体。

　　没一会，一具拥有实体的身躯竟然就被‘造’了出来！

　　王昃嘴角微微一丝苦笑，满眼迷醉的看着女神大人，说道：“直到快要死了，我才发现这力量怎么用，倒是……让你晚了好长时间，这具身躯就是我送你最后的礼物，抱歉，我说过要一辈子守护你的，我做不到了……”

　　王昃身体猛然一顿，黑龙白龙不甘的吼叫两声，瞬间化作了一片光尘，消失不见。

　　那棵小树也是摇了几下，好不容易长出的叶子纷纷落光，树枝树干以肉眼可见的速度消亡着。

　　哀大莫过心死。

　　王昃的心碎了，又有什么力量能留下？

　　女神大人错愕的看着自己远胜曾经的完美躯体，有些疑惑的问道：“为什么？”

　　王昃咧了一下嘴，大口的鲜血又喷了出来。

　　好半天才勉强说道：“我是个早该死掉的人，因为你多活了这么久……该知足了，而且这段时间真的很快乐……如果……如果那些是真的，那该有多好……”

　　一语说完，他就缓缓闭上了眼睛，再无一丝生息。

　　……

　　遥远的天朝四九城，顾天一的手指突然抖了一下，从天依的衣襟中抽了出来，他皱起眉头望向远方，半响后还是叹了口气。

　　他摇头苦笑道：“小哥啊小哥，你千万不要怪我，要怪……就怪‘既生瑜何生亮’……”

　　在他的左手边，有一个巨大的‘卜算水盘’，上面显示的是名副其实的‘死阵’，而这正是最开始王昃要求他算一卦时，他所算出的结果。

　　……

　　四九城的另一边，飞刀的脑袋从上官翎羽的双腿中抬了起来，爬过去又吻了一下她的脸，才一脸疲惫的倒在床上说道：“也不知道小昃怎么样了，我们这样……好像有点对不起他。”

　　上官翎羽翻了翻白眼嘲笑道：“就那个不举的小处男，你惦记他干什么？来……这次换我……”

　　说着一副媚笑着楼了上去。

　　……

　　四九城的一个高科技办公区，一个小店面前的九个铜鼎，突然从中间裂了开来，没一会就碎成粉末，散落了一地。

　　……

　　女神大人看着坐在地上一动不动，整个身体无比苍白，只有那嘴角还微微翘起的王昃，叹息道：“我生君未生……君生我已老……”

　　太阳神抬起王昃的手臂，狠狠咬下一块肉来，咀嚼几口吞进肚里问道：“你说的是什么玩意？”

　　女神大人白了他一眼，说道：“没什么，感慨一下而已，毕竟我也是个多情的女人……你行了啊！还吃起来没完了，给我也留一点！”

　　……

　　早晨的天空，一道曙光投来，又是一个崭新的世界。

　　但人们却惊奇的发现，在天空中竟然挂着四颗星辰。

　　明亮的好似要跟太阳争辉。

　　正当大家议论，突然有一颗最亮的星辰，猛然化作一道流行，卷着与空气摩擦的火焰落了下来，造成一个不大不小的灾难。

　　一位深山中行走的老道，猛然抬头看向天空，他颤抖着呼喊道：“完了完了！三灾并生，这天煞却先灭了……怎么可能？！那孩子明明不是短命的象……这天……要变了！”

　　……

　　天机命理，应运而生，又破命而亡，是贪？是嗔？其实仅仅是一个‘痴’字。

　　天道飘渺，栽在这‘痴’上面的又何止王昃一个？想那诸神黄昏，不正是‘痴’字所祸？


第二册


第一章 星火燎原

　　神州九鼎，化作粉末，好似即将要消失在这世间一般。

　　透过那白日的星辰，丝丝粉末飘荡在空中，烈日下雾蒙蒙的一片，仿佛正在唤醒那远古的记忆。

　　世界先有巨人，随后孕育出神灵，神灵妄图过上安逸轻松的生活，所以有了‘人’。

　　人是奴隶，是食物，是玩物，仿佛永生永世都要做那世间最不起眼的生物。

　　直到……一个人出生了。

　　他生在一个‘兽棚’中，母亲花了大力气才把他从猛犸象的粪便中拖了出来。

　　婴孩自己用双手擦拭眼睑，睁开那明亮的眼睛，却没有看向自己的母亲，而是望着远方，那天空与地面交界的地方……

　　若干年以后，诸神的黄昏终于到来了。

　　他化身饿狼，一口吞掉神王，他的血有杀戮之气，让众神无由的暴虐，他的灵魂横穿整个天地，将巨人和神灵布置的所有阵法尽数破灭。

　　从此，天空中多出三颗奇异的星辰——‘贪狼’‘七杀’‘破军’。

　　神灵即将消亡，巨人已然俱灭，他们最后将所有的力量用来报复‘他’。

　　他的灵魂被困在一个阵法中，用九个巨鼎掩埋镇压。

　　他的身体被彻底打碎，洒向世界的每一个角落。

　　他临死的反击，也让众神彻底走向了毁灭，只是……他手软了。

　　一个白皙皮肤，金发飘扬，红的如宝石般的双瞳，一身圣洁无双的战甲，一把能劈开世界的巨剑。

　　她美丽的样子让他手软了。

　　他硬生生将自己膝盖骨摘下，用它把那个美丽的女神保护住，形成一个巨大的黑石，上面刻着历经万世也不会消亡的阵法。

　　……

　　女神大人一口咬在王昃的肩膀上，她觊觎这具身体很久很久了，从早到晚最想做的事情就是咬上一口，她幻想过无数种神奇的味道，但事实上……

　　她皱了皱眉头，抬起头，血肉从嘴角缓缓流下。

　　苦涩，是唯一的味道。

　　她喃喃自语道：“怎么……这么难吃？”

　　太阳神愣了一下，疑惑道：“说什么怪话，这血肉明明是世间最甜美的东西了。”

　　突然他有些发呆，愣愣的看着女神大人，惊慌道：“你……你怎么会流泪？！”

　　巨人族在孕育神灵的时候，因为想让他们‘快乐’，反而留下了一个致命的缺陷，神灵不会哭泣。

　　或者说，神灵其实根本就缺乏‘情感’，巨人们从来都认为，没有情感才会真正快乐。

　　鬼哭神嚎，天地变。

　　这本身就是一件不易的事情。

　　女神大人呆呆的摸了一下自己的眼角，手指挑起一滴，放在唇上，想品尝一下泪水的滋味，不想却尽是苦涩。

　　与那血肉一般的苦涩。

　　正当两位神灵为了流泪的事情而大惊失色，突然从旁边掠过一个黑影，一把把王昃的尸身抢到了一旁。

　　黑影停下，露出妺喜那娇小的身躯。

　　她紧紧搂着王昃，狠狠盯着女神大人，怒喝道：“你怎么能这样？！你不是最喜欢他的了吗？！”

　　女神大人神色有了一丝痛苦，却倔强道：“我那都是在骗他，他一个下等种族，我高贵的灵魂怎么可能喜欢上他？”

　　妺喜怒道：“那你怎么总独自霸占他？！”

　　女神大人支吾道：“那是……那是因为我不喜欢你们在身边胡闹……”

　　妺喜抹了一把眼泪，哭道：“那……你为什么总趁他睡觉的时候抱着他，还笑的那么温柔……”

　　女神大人彻底慌了，说道：“胡……胡说！哪有的事情！”

　　她神色突然一暗，苦笑道：“我是神灵，他是人类，我们永远也不会有结局的……”

　　妺喜大声喝道：“放屁！好臭好臭！什么不会有结局？不试过又怎么会知道？！”

　　女神大人突然睁大了眼睛，不可思议的望着娇小瘦弱的妺喜。

　　她一瞬间仿佛想起了什么，那个必然而偶然的诸神的黄昏，那些与众神和巨人为敌的卑微人类。

　　他们……让天地都变幻了颜色！

　　突然，她痛苦的捂住了脑袋，亿万年的封印，让她很多记忆是空白的，哪次只要稍微想到这些，脑袋就会剧烈的疼痛，她知道自己忘记了一些很重要的东西，她一直以为自己忘记的是作为神灵的一些事情，但恐怕……并不一定是这样。

　　太阳神皱了皱眉头，略有些鄙夷的看了一眼女神大人，他发现对方已经不是那个让自己无限着迷高高在上的光明之神了。

　　他暗暗呸了一口，恶狠狠的转头看向妺喜，怒喝道：“看在你是我永恒之躯的传人的份上，对这次你的无礼我原谅你，现在快点把那具尸体送过来！”

　　妺喜神色一紧，搂王昃的手就更用力了。

　　太阳神大怒，陡然起身冲了过去。

　　可就正在这时，妺喜突然感到自己怀里的人微微动了一下。

　　她瞪大眼睛不可置信的看向王昃。

　　太阳神也发现了这个细微的变化，整个人都有些发懵。

　　现在三个人，两位神祗一位鬼神，都呆呆的看着‘一具尸体’在不停的抽动。

　　一些肉眼几乎看不到的‘沙尘’，从天边飘来，好似穿越了整个宇宙，无数个轮回，一股脑的涌进王昃的身体。

　　‘嘶嘶声’不绝于耳，那些被吃掉的肉喝掉的血，正快速的恢复着，甚至那些血液都先自己组成血管，随后等着肉体的恢复渐渐掩埋它们。

　　诡异，在神灵的眼中都是一件太过诡异的事情。

　　王昃脑中那个干枯的小树，突然壮大了一圈，它那本来脆弱的根茎疯狂的生长起来，瞬间就布满了王昃整个身体。

　　它受辱了，身为曾经世界顶点的它，竟然差点被吞噬掉，这让它早已经处在一个暴怒的状态，如今……爆发了！

　　它不再自傲，那种让它厌恶的紫红色能量，它终于接受了，任凭它在王昃体内随意盘旋。

　　也正是这时，王昃的身体表面竟然凭空长出了鳞片，巨大，坚硬，且光华炫目。

　　太阳神和女神大人皆是大惊。

　　这种鳞片的印象可谓是嵌入到他们骨子里的。

　　巨人和神灵在世上唯一的敌人，唯一认可并且重视畏惧的敌人。

　　神龙！

　　太阳神大吼道：“不好！是神龙变！快消灭他！”

　　说完不等女神大人反应，瞬间冲向王昃的身体。

　　神龙与神灵，生活领域不同，对物质的要求也不同，按到底不应该成为敌人，但唯独一点，是神灵不可能忍受他们的。

　　就是神灵不懂得七情六欲，而对于神龙，这是他们的天性。

　　几乎每隔一段时间，就会有漂亮的女神被神龙族掳去，肆意玩弄后才放走。

　　所以渐渐演变成不死不休的局面。

　　太阳神离王昃的身体只有不足一米的距离。

　　妺喜咬了咬牙，最后看了王昃一眼，突然转过身子，用后背对向太阳神，紧闭着双眼等待死亡的到来。

　　即便是都要死，她也希望可以死在王昃的前面，哪怕仅仅不到一秒。

　　但等了半天，痛苦和死亡都迟迟没有到来。

　　反倒是一张大嘴，轻轻的在她脸颊上亲了一下。

　　她错愕的看去，就发现本应该在自己怀里的王昃正笑着站在她的面前。

　　十分的温柔。

　　妺喜摸了摸脸颊，没来由的一阵红晕，突然又喊道：“你……你活了？！”

　　王昃温柔的笑着，说道：“死亡对于我来说，不是一件陌生的事，相同的，复活也一样。”

　　他缓缓转过头去，平静的看着太阳神，突然问道：“我说，‘前任’啊，我有个问题想要问你。”

　　太阳神慌张的退后几步，声色俱厉的说道：“你想问什么？！”

　　王昃略显紧张的问道：“那个……你有没有把我的女神大人给那个了？”

　　太阳神一愣，疑惑道：“哪个？”

　　王昃尴尬的举起双手，用一只手比作圈，另一只手伸出一跟指头，在圈里不停的来回抽插。

　　太阳神看了好久才恍然大悟，愤然骂道：“我们是神灵！怎么会像你们肮脏的人类一样，去做那牲畜才做的事？！”

　　王昃大喜，食指挠了挠鼻翼，十分暧昧的看向女神大人道：“呦，有身体了啊，那你做好觉悟没有？”

　　女神大人也是惶恐的退后几步，紧张道：“什……什么觉悟？你要报复我吗？”

　　王昃笑道：“我当然要报复，自然觉悟嘛……当然是把小屁屁洗白白喽……”

　　不等女神大人琢磨明白，王昃突然一个前冲，照着也在琢磨的太阳神的鼻梁就打了上去。

　　‘噗！’的一声，太阳神整个脑袋都被打的变型，急速向后飞去，撞在那完美的宫殿之上，直接撞坏了一个角。

　　王昃苦笑着甩了甩拳头，无辜道：“怎么这么硬啊，看人家打架都是打脸啊，没想到是这么硬啊……”

　　这是彻头彻尾的偷袭。

　　没办法，王昃不管力量再强，在打架上他也是个‘雏’，不偷袭怎么可能打得到？

　　他三两步走向太阳神，在女神大人看来，他的身体根本就是‘瞬移’一般的走了过去。

　　王昃低头看着石粒中的太阳神，问道：“死了没有？”

　　太阳神手指稍微动了一下。

　　王昃的一只脚马上踹了上去，又把他镶入地面。

　　王昃又问道：“死了没有？我操！竟然还不死？我·到·想·看·看·你·生·命·力·是·有·多·强！”

　　没说一句，就是狠狠的一脚。

　　直到随着地面的下陷，他的身体都消失在地平线上，王昃才喘息着笑道：“马勒戈壁的，还真是很强大啊，你他妹的以为自己是小强啊？！”

　　这时脑海中突然闪过一段极不清晰的‘意识’，但王昃却意外的懂了。

　　他点了点头，笑了笑，直接盘膝做到太阳神身边。

　　双手一个法决掐出，一道异样的波光瞬间荡漾开来……

　　太阳神猛然睁开眼睛，一脸惊恐的看着王昃，他本是要装死以便偷偷逃离，却不想……

　　“你他妈的到底是什么人？怎么懂得荒天九印？！”

　　王昃根本不需回答，一个印记直接打在太阳神的额头，后者一阵惨呼后，突然化作一道火光一股脑的被吸进王昃的小腹。

　　一切就这样安静了。

　　直到王昃的头顶凭空出现一个红色圈形的印记，他才满意的站起身来。

　　摸了摸额头，苦笑道：“这神格的印记还真是奇怪，看起来好像是我们天朝古代杀人犯的刺字……呃……不过我这也算是杀人了吧？”

　　他哈哈一乐，嘟囔道：“还好还好，天朝的法律可没有讲，杀了个神要判什么刑，不过……还真他妈的撑！”

　　捂着肚子从‘地洞’里跳了出来，一步步的走向女神大人。

　　女神大人却是一步步的后退着，满脸的惊骇。

　　她一直最怕的事情还是发生了。

　　吞噬，人类和神灵之间，只有‘吞噬’才是永恒的主题。

　　王昃眉头一皱，喝道：“不许跑！”

　　女神大人全身一震，果然就停了下来。

　　王昃砸吧砸吧嘴嘟囔道：“给你做牛做马这么长时间了，总要收回点利息了。”

　　突然一个闪身，就把女神大人搂在怀里。

　　不论她如何拼死挣扎，都挣脱不了那个怀抱，而其实……她可以用印记阵法的，不过不知什么原因，她没有用。

　　而且挣扎明显不会花费她太大的体力，她却‘累’的脸很红。

　　王昃一把撕掉她上身的铠甲，眼皮一跳，惊呼道：“我都早说了让你穿内衣，怎么就是不穿呐？要是以后这胸部变型了可怎么办？”

　　不过这毫不影响他一只大手握了上去。

　　他又皱眉道：“怎么还是这么凉？”

　　女神大人脸红的都要滴出了血，不过却解释道：“神灵的体温本就是极低的。”

　　王昃恍然，低头在她胸脯上舔了一下，果然……有些水果芳香。

　　他猥琐的转头看了一眼妺喜，挑着眼皮怪笑道：“小妹妹不要看哦……下面是少儿不宜的哦……”

　　说着，就横抱起女神大人走向旁边比较暗的地方。

　　而女神大人也是在不停的挣扎，比如晃晃腿，小拳头往他身上打一打，颇为‘尽力’。


第二章 霸业启程

　　一片黑暗之中，悉悉索索的衣服声结束后，就是一阵吧唧声。

　　随后……就沉默了好一会。

　　王昃的声音突然传出：“那个……接下来要怎么做？”

　　要说天朝的某方面教育，确实需要岛国的‘精英’们来灌输。

　　但王昃高中毕业后就进行了长达四年的旅行，根本没有机会去接触到‘苍老师’，自然……

　　说句通俗点的话，就是女神大人现在白光光的躺在他身前，他都不知道怎么弄。

　　女神大人被他一阵亲吻，弄得有些身患颠倒，她一生都没有被人如此对待过。

　　她支吾道：“你……你问我，我又问谁……要不……就先这样？”

　　王昃顿时怒道：“死马当活马医了！”

　　……

　　女神大人：“啊！你想要用这个丑东西干什么？不要往我身上戳啊……它……它不是每天早上才会变大的吗？怎么……”

　　王昃：“不对不对啊，应该是这个动作没错啊……要不你的腿再高点？呃……还是刚才那样吧，不过话说你的身体柔韧性很好啊！”

　　妺喜：“那个……那个……你们不会是吗？……”

　　王昃：“咦？妺喜你怎么过来了？说了少儿不宜！”

　　妺喜：“你这里应该放在这里，哇！你的也……太大了吧？！”

　　王昃：“哦？是这样啊，我就觉得这里比较对，不过怎么总进不去？”

　　妺喜：“……”

　　女神大人：“胡说！怎么可能？！怎么可能放的进来？呃……啊！好疼，你轻点！”

　　王昃：“不疼怎么算惩罚？”

　　妺喜：“要不……换我来？”

　　女神大人：“死开！”

　　妺喜：“那……我给你们按摩按摩就好了……”

　　王昃：“这怎么好意思……唔……妺喜的小手好软啊……”

　　……

　　于是乎，一场对于背叛的‘惩罚’，在妺喜的主动参与下，变得异常‘活泼’‘喜庆’。

　　王昃有些舒服的躺在地上，恨不能搞来一只香烟，好好享受一番。

　　女神大人低着头，小声嘟囔道：“原来……人类是这个样子……”

　　王昃疑惑道：“我很好奇，你们神灵不是也有情侣吗？那么怎么……呃……增进感情？”

　　女神大人理所应当的说道：“送礼物啊。”

　　王昃满头黑线，问道：“还有呐？”

　　女神大人考虑很久，说了句：“送大点的礼物。”

　　王昃心中感叹，神灵果然是一种天生自私的生物啊，礼物都得情侣间才能交换……

　　王昃又问：“那肢体接触呐？”

　　女神大人思考道：“这个是很有讲究的，‘搭肩’代表地位高的神祗对地位低的神祗，而揽腰是互相平等，还有用额头触碰脚面，就是地位差距很多很多那种。”

　　王昃额头三条黑线划过，不知为何，他一时心情大好，翻身又把女神大人压在身下。

　　女神大人凄苦道：“又来？”

　　妺喜在一旁，两只大眼睛看着王昃的下身，都要滴出水了，她撅嘴道：“该轮到我了吧？”

　　……

　　就在王昃开心快活的时候，世界再一次惊恐了。

　　那三颗依然在白日悬在空中的星辰，突然开始移动。

　　不管哪个国家的宇航局天文馆，得到的结论都是‘三颗星辰距离地球很远’，但这种移动速度，还是让人觉得它们就是自己的头顶，一不小心就会坠落下来，就像那颗已经掉下来的星星。

　　但不到两天，让人更惊疑的事情发生了，那三颗星辰竟然汇聚在一起，一阵奇异的光晕过后，竟然‘融合’了！变成了一颗堪比月亮大小的星星！

　　深山中那名急忙赶往四九城的老道，突然愣在当场，手指掐算了几下后，整个嘴巴都张的老大，好半响后又禁不住一阵狂笑。

　　“哎呀哎呀！这世间机缘还真是玄妙，竟然可以发生这种事情，天道吗？你他娘的太玩人了！不过……人活的久些，果然是有大好处的！”

　　……

　　天空之城这个空间很奇怪。

　　完全是依靠太阳神的力量维系的，但由于这种空间一旦建成，除非太阳神死掉，就不会消亡，所以太阳神只能持续不断的给它施加力量。

　　这个空间就成了双刃剑，在保护太阳神不受伤害的情况下，却是把‘软刀子’，不停将他‘杀死’。

　　想一下也是，一个可以躲避众神集体追查的空间，又岂是没有一丝代价的？

　　太阳神死了，空间自动破灭。

　　天空之城‘万幸’的出现在一片荒漠之上。

　　王昃拿出手机，打开‘XX地图’，发现这里竟然是非洲的沙漠地带，百十公里都荒无人烟。

　　松了一口气，王昃坐在天空之城上，盘着腿望向下面的荒漠，一时间也不知道该如何安置它了。

　　女神大人连续两天一直有意无意的躲着王昃，有时她抬起头跟王昃对视一眼，就马上红着脸躲开，好似一只受惊的兔子，看得王昃一阵好笑。

　　王昃问道：“那个啥，能不能把这天空之城放在你的方舟里？这世界上卫星恨不得比人都多，要是被人发现了那可不得了。”

　　女神大人闪烁着他的视线，点头道：“可以是可以，不过你要那么多城干什么？”

　　王昃伸了个懒腰从地上坐了起来，笑道：“干什么？维护世界和平啊！”

　　……

　　时隔十几天，王昃再一次回到了家中。

　　不过这次他却是领着一个绝世大美女。

　　王父第一眼看到女神大人，整个人都懵了。

　　直呼‘儿子长大了！’，都说了几百遍。

　　如果是这样那也就算了，王昃的身后还跟了一个‘小萝莉’，可爱的让人恨不得一口吞下去，十分乖巧的站在王昃身后，就像是一条‘小尾巴’。

　　这当然就是妺喜了。

　　世间的事往往很多出于预料，比如在全世界都背叛王昃的时候，这个只接触了几天的‘小色女’却意外的站在王昃身边。

　　这让王昃对她很是喜爱。

　　更难能可贵的是，女神大人终于意识到了自己的错误，她虽然没有道歉，但对于妺喜的‘俞越’却只能睁一只眼闭一只眼。

　　但再过神奇的事情，看的时间多了也就变得不让人惊奇了。

　　三个人大门不出二门不迈，在家里一呆就是几个月，王父王母也习惯了自己儿子大享齐人之福。

　　这一天，女神大人坐在窗台旁，看着外面的景物怔怔发呆。

　　王昃走过来问道：“怎么了？有心事？”

　　女神大人回头看了他一眼，点了点头。

　　王昃：“能跟我说说嘛？”

　　女神大人叹了口气道：“我们两个……唉，太阳神还活着，不知道这世界上还有没有其他的神灵隐迹其中，如果那些神灵并不像太阳神一般只剩下神魂的话……”

　　王昃更加疑惑，问道：“你为什么担心这个？”

　　女神大人犹豫半天，才说道：“人类与神灵……是最不允许出现……出现像我们这种情况的，甚至比被神龙抢去凌辱都来得痛恨……”

　　王昃费解道：“这是为……”

　　刚问了一半，他就闭嘴不言了。

　　神灵与人类，人类本身就是神灵通过巨大威能孕育而出的，两者的关系就像是‘人类与猫狗’。

　　试想，一个人怎么可能与猫狗有男女之欢？即便是出现了，他们又怎么可能被‘伦理’所接受。

　　王昃叹了口气，单手在女神大人的背脊上轻轻抚摸着，安慰道：“别想那么多了，你也是身不由己，被我抢了就是抢了，这怨不得你，而且……亿万年了，人类的发展你也是亲眼看到的，我们虽然现在仍不能处在平等的地位上，但这是一个好的开始，不是吗？”

　　女神大人无奈的点了点头，突然道：“既然事情已经是这样了……那你能不能答应我一件事？”

　　王昃好奇道：“什么事？”

　　女神大人果断道：“把妺喜这个狐狸精赶走！”

　　王昃满头的黑线。

　　因为……

　　妺喜一个高从王昃的身后跳了出来，冲着女神大人吐了吐舌头，双手紧抱着王昃的腰际，哪有一点离开的意思。

　　王昃心中哀叹，这女神大人……还真是不懂得人情世故，就算要说这样的话，也不能当着人家的面说不是。

　　这不是……情等着闹‘后宫矛盾’吗？

　　‘宫斗’果然是臭了街了，无处不在啊！

　　正这时，外面传来当当的敲门声。

　　王昃赶忙离开了‘战场’，跑到门口从门镜往外一看，这心情就又不好了。

　　他转身就想走。

　　敲门声这时也停了，外面传来声音道：“小哥，这事真的不能怪我……”

　　王昃翻了个白眼，转身一把把门拽开，喝道：“顾天一！你他妈的今天要是不给我说明白了，信不信老子把你一巴掌拍墙上，扣都扣不出来？！”

　　顾天一苦着脸看了看身边的天依，叹了口气走进了王昃的家门。

　　他屁股刚一落座，就直言道：“小哥，前些日子……我确实算出你此行必死。”

　　王昃大怒道：“果然是他妈的你小子，好好好！你给我去死，天依留下给我暖床！”

　　顾天一赶忙说道：“不过小哥你想想，即便我不让你去，你真的就不会去吗？”

　　这一句一下子就把王昃问在当场。

　　是啊，事关女神大人的身体重塑，王昃确实不可能不去的。

　　顾天一又说道：“我承认，我让许未茉那丫头跟你一起去，是报着能让你死的更透一些，小哥，一个时代其实有一个天才就足够了，这世界就像是一座金字塔，不管我们在下层如何的要好，等登上顶峰，必然只有一个席位，卧榻之侧岂容他人安睡？”

　　王昃眯上了眼睛，冷冷道：“哦？那你今天是准备跟我分个高下的？”

　　本想伸手就打，突然他又愣住了，表情有些怪异的嘟囔道：“是……是啊，许未茉……人呐？”

　　他进了天空之城，却把许未茉和上官无极扔在金字塔中，之后又是直接出现在非洲沙漠上空，再加上女神大人给他‘上眼药’，弄得他根本把这件事就给忘了！

　　顾天一嘴角一挑，赶忙又恢复常态，说道：“小哥不用担心，虽然许姑娘和上官哥哥现在有些麻烦，但无关性命。”

　　王昃释然的点了点头，随即又想起自己刚才要干什么，就撸着袖子恶狠狠的走向顾天一。

　　顾天一赶忙摆手道：“小哥还不明白吗？我今天来就是为了表态的。”


第三章 两项选择

　　王昃眼神瞄向天依，舔了舔嘴唇说道：“哦？是要吧天依送给我算作赔罪吗？咳咳……没有这个程度我可是不会原谅你的！”

　　顾天一抹了一把额头的汗水，说道：“小哥真会开玩笑……呵呵……呵呵……不过我给你的好处可不会比天依少，既然你这次活了下来，那就是我输了，既然一山不容二虎，那我就不去老虎，去当一只狐狸，可以在后面给你出出主意，在你前面狐假虎威。”

　　王昃歪着脑袋问道：“你的意思是你想做我的手下？”

　　顾天一尴尬道：“如果能换个词……那我会不胜感激，不过意思也确实是这么个意思，我生来精通玲珑阁最强秘法，不是我自吹，除了开山鼻祖以外没有任何一任顾天一会比我的天赋好，我身具‘破军’之命，本应在这世上拥有一番作为，不想却有你这个混……咳咳，惊才绝艳的人物同世出现……这几天天上的星辰难道你没看吗？‘三星聚首’，数千年从未出现过的‘天兆’出现了，我也只能如此了，不是吗？”

　　王昃疑惑道：“什么三星聚首？什么天兆？你在说什么啊？”

　　顾天一不可置信的看着他，半响才问道：“你……小哥你不知道？”

　　王昃大怒，喝道：“操！知道我问你？你当我闲的蛋疼，在这考验你吗？”

　　顾天一干咳两声，赶忙解释道：“事情是这样的……”

　　但凡人类发展到一定程度，必然要‘改天换地’，而只要这种时候，天空中就会出现之前从未出现过的三颗星辰，地面上也会有三个人对应着三颗星辰应运而生。

　　‘七杀’‘贪狼’‘破军’，三颗能够动摇世界的绝世灾星。

　　具体在人世中的表现，‘七杀’指的是‘内乱’，‘贪狼’指的是趁乱而起的诸侯，‘破军’则是名流千古的大将。

　　但凡乱世，三星必出。

　　就像三国时期，黄巾军动摇整个汉室，他张角就是应运‘七杀’，群雄割据，‘最为祸者’反倒是刘备，所以他应了‘贪狼’之命。

　　而‘平天下’的人物，反倒是那个丞相之位的‘白脸曹操’，他应得就是‘破军’之命。

　　虽然三个天灾之星看似恢宏无比，但实际上结局却都不会好，灾星来，扰乱世界，世界平，灾星灭。

　　但凡事都有例外，比如……天煞！

　　这是一颗奇怪的星辰，‘天煞出，则三星陨落，朝代不更’！

　　一般天煞这颗星辰，都会应在‘天子’身上。

　　所以自从顾天一第一眼见到王昃，就知道他是自己一生中最大的敌人。

　　但现在……天煞陨落了，三星聚首了。

　　这正意味着，历史正在向一个谁也看不清的方向前行，而其中的关键……就是王昃！

　　顾天一在生存还是死亡中很容易选择了前者，所以他赶在‘所有人’前面来到王昃身边。

　　听完顾天一的讲解，王昃摸了摸下巴，疑虑道：“你能保证今后肯定不在我背后捅黑刀子？”

　　顾天一摇头道：“我不能肯定，如果机会允许的话，我想我真的忍不住。”

　　这个答案王昃反而还满意一些，谁也不能指望一个表面上可爱无比，成天‘小哥小哥’叫的亲切，又突然让你去死的一个小狐狸，会猛然变成你铁杆盟友。

　　所以‘诚信’，是现在王昃和顾天一之间最欠缺的。

　　顾天一懂这个，王昃也懂。

　　他们两个一只老虎和一只狐狸，正在讨论着‘国家大事’的时候，女神大人偷偷从房门的缝隙中使劲的看着。

　　她不由得嘟囔道：“哦！原来是这样！怪不得老娘机关算尽，甚至借助了太阳神那蠢货的力量，都不能把他给解决了，原来又是命运那个死娘们搞的鬼！王昃这个死混蛋，竟然让我变成野兽一般任由他……那样！实在是罪不可赎！千万不要让我找到机会，要不然看我不一点一点的吃光你！”

　　妺喜在她身后眨了眨眼睛，突然说道：“那个……姐姐，有人告诉过你，使坏的时候要心中默想吗？”

　　女神大人脸一红，接着恼羞成怒，转身就将妺喜扑倒在地。

　　结果……

　　妺喜羞红着脸小声道：“姐……姐姐，你温柔点……”

　　女神大人直接绝倒。

　　王昃送走了顾天一，商谈的结果就是‘有事打电话’。

　　刚要回房间，突然又传来的敲门声。

　　王昃皱了下眉头嘟囔道：“今天到底什么日子？平时一个人不来，这下一起来两个？”

　　开门一看，发现正是老熟人上官无极。

　　不过相对于顾天一，上官无极显得有些‘悲愤’。

　　也是，任谁被留在一个金字塔中，还要照顾一个一惊一乍的女人，谁都不会好受，即便他是上官无极。

　　王昃理亏道：“啊，哈哈，你看起来不错嘛，挺……完整的。”

　　上官无极瞪了他一眼，怒道：“也就是现在还完整！”

　　王昃问道：“咋说？”

　　上官无极叹息道：“那天在金字塔旁边，咳咳……我们脑袋上可是有超过十颗卫星在盯着啊！唉……其实也是我笨，怎么可能会想不到，那样重要的地方，怎么可能不全天候的观测呐？”

　　王昃皱眉道：“你是说……我们做的事情被发现了？不过也没事吧，又没留下照片，看不到脸……”

　　上官无极勃然大怒，喝道：“我呸！还看不到脸？现在卫星的技术你难道真不知道？他们想要知道时间，都不用看自己的手表，在屏幕上看你的手表就行了！”

　　王昃：“呃……那岂不是惨了？！”

　　上官无极揉着额头道：“所以我说啊……要不是这些年我为国家做牛做马，再加上动手的并不是我，要不然我现在已经坐上去米国的飞机了。不过……对于你，小昃先生，国家却是让你有一个选择。”

　　王昃愣了愣问道：“啥选择？”

　　上官无极从怀里拿出一个小册子，轻轻放在桌子上，有些郁闷甚至是嫉妒的看了一眼，叹息道：“第一条路，就是你的身份国家将告知米国，并且把你之前在毛国所做的事情也公布于众，到时……嘿嘿，你可就是古往开来世界第一人了！”

　　王昃皱眉道：“别他妈的跟这瞎起哄，还有什么选择？”

　　上官无极指了指那个小册子，说道：“军委上校认证文件，你只要在上面签个字或者按个手印就行。”

　　王昃一愣，又问道：“还有其他选择吗？”

　　上官无极缓慢的摇了摇头。

　　王昃沉思了起来。

　　因为对于现在的他而言，第二个选择其实未必就比第一个选择好多少。

　　如果选择第一个，看似自己成为了两个超级大国的公敌，好像必然要遭受到难以想象的危机，但实际上……他所做出的事已经足够疯狂，这反而会让两个大国‘投鼠忌器’。

　　除非必要或者‘有利可图’，两个大国反而不会动他。

　　因为在他们的认识里，王昃拥有两艘世界上最先进的战船，还拥有核武器！

　　就像基地组织，拉登大哥，米国也是直到‘为了拉选票’才把他‘制裁’了。

　　而王昃跟他还是有些不同，就是王昃对毛国的‘伤害’要远远大于米国，而现在又把目标放在米国上，毛国更是乐得其见。

　　所以……他可以说是很安全的。

　　要是选择第二个，那无非就是把自己‘卖’给了国家。

　　王昃叹了口气，从桌子上把那个小册子拿了起来，翻开来看了几眼，发现自己这个‘上校’还真是奇葩，没有附属军区，没有编号，甚至没有所属部队，完全就仅仅是‘上校’而已。

　　随手从桌子上拿了一根笔，在上面划拉上自己的名字，七个不愿八个不忿的丢给上官无极。

　　后者却很高兴，笑道：“以小昃先生的能力，早就应该为国出力了！”

　　王昃怒道：“少说风凉话，滚！”

　　上官无极也不生气，边起身边说道：“这具体的安排要等几天才能下来，到时候说不定首长也会接见你的，你就放心好了，跟着国家混，你是不会吃亏的，毕竟……这天下不是某个人或者某个家庭的天下，不是吗？”

　　王昃一愣，发现上官无极的最后一句话很有深意啊，而且仿佛若有所指。

　　送走了上官无极，刚关上门的一瞬间，王昃嘴角微微翘起，很邪恶的笑了一声，嘟囔道：“好，很好，比我想象中来的要快一些。”

　　女神大人从门缝里看到他这种嘴脸，不由皱了皱眉头，撅嘴道：“这臭小子越来越难对付了好像……”

　　王昃坐在方厅中，给自己倒了杯茶，慢条斯理的喝了起来，他需要好好想想，今后的路到底该怎么走，毕竟……现在可不是靠着算命挣些零花的时候了。

　　突然他想到顾天一的一句话，‘比所有人要早’，王昃哑然失笑，暗道怪不得火急火燎的赶过来，原来是因为这件事啊，看来顾天一这次低头认错，他也是极不情愿的啊。

　　不过没关系，自己连太阳神都收拾了，还在乎他一个整天只知道黏着御姐的小屁孩吗？笑话！

　　想到高兴处，他不由得邪恶的望向屋内，女神大人赶忙躲开门口。

　　果然，下一秒钟王昃就推门走了进来，边走还边脱衣服。

　　女神大人无奈道：“又来？！话说……这件事好玩吗？你怎么这么乐此不疲？我怎么觉得很没意思呐？要不……我给你掏耳朵？聊天？修炼？”

　　王昃没有回答，只是淫笑着扑了上去。

　　……

　　‘事情’正做到兴高采烈的时候，王昃正咬着女神大人的肩膀，恨不得自己长着一张巨口，可以把那光滑如玉的肩膀全部吞进去的时候，女神大人突然将他推开一些，惊慌道：“不好！”

　　王昃被这一嗓子直接吓‘缩’了，表情怪异的看着她，问道：“又啥事啊？”

　　女神大人急忙说道：“怜儿那丫头传来消息，说方舟发现一颗陨石正冲着地球撞来！”


第四章 陨石来袭

　　与此同时。

　　米国一家座落在加利福尼亚州的宇航天文台的工作人员正悠闲的喝着咖啡。

　　凌晨两三点钟正是人类最困的时候。

　　一个工作人员不经意的在屏幕上扫了一眼，突然他睡意全无，猛地从座位上站了起来，嘴里哆嗦了好久，才大声呼喊了几句。

　　十分钟后，毛国天文台也发现了这一事件。

　　一时间，整个世界都疯了！

　　王昃赶忙穿好衣服，虽然裤裆怎么都觉得难受，不过现在可考虑不了这个了。

　　方舟由于放了玲珑阁总坛又放了天空之城，一般的地方实在是放不下了，只能停在四九城外的天空中。

　　等王昃坐上方舟，向天空中冲去的时候，已经是一个小时以后了。

　　一个小时，天朝的宇航局终于也发现了问题。

　　整个监控大厅乱作一团，电话立即就打到了姬老那里。

　　“姬老，要通知您一个可怕的消息，距离地球七百多公里，正有一颗陨石向地球撞来……是的，没有办法拦截，陨石直接起码有两公里左右……预测将撞击太平洋……如果发生撞击，那么掀起的巨浪将会淹没整个陆地，并且掀起的灰尘会让地球再次进入冰河时代……时间是三百年，完全不是人类可以熬过的时间，姬老，人类的毁灭就在眼前……陨石到来的时间，大约还有一个半小时……”

　　姬老都不知道自己是如何放下电话的。

　　他坐在办公室中，此时最想的就是能见见自己那个刚出世的小孙子。

　　他苦笑一声，有些感叹如今的位置，就算是顶点又如何？遇到这种绝望的事情，他连陪在家人身边的权力都没有。

　　他是‘船长’，要陪着船。

　　身边的秘书问道：“首长……要不要发全国公报？”

　　姬老犹豫了一下，摇了摇头道：“算了，与其在恐惧中迎接死亡，不如就这样，这样就好，起码人生的最后还可以拥有快乐，这种折磨我们担着就是。”

　　秘书又问道：“那……要不要回家？”

　　姬老脸上一阵痛苦，无奈道：“不用了，就在这里吧。”

　　他拿着电话犹豫了好久，说道：“米国那边有消息吗？”

　　秘书说道：“暂时没有，不过按照他们的技术，肯定比我们这边先得到消息，并且……说不定已经有了一些举措。”

　　姬老摇头道：“没想到到了最后，还是需要他们的力量才行……玲珑阁那边送去消息了吗？”

　　秘书说道：“送去了，不过据回传，好像那些人物也没有太大的办法。”

　　姬老又叹了口气，突然从柜子里拿出一包烟，点上一根美美的抽了起来。

　　秘书欲言又止，姬老可是有二十年没动烟了，虽然柜子里总放一个，不过照他的话来说，是一种磨练，不过事到如今也没什么再戒烟的必要了。

　　姬老抽完一根，说道：“不是总说西藏那面，不管地球出现什么灾害，都能幸存下来吗？”

　　秘书道：“如果真是这样，航天局的人会说明的。”

　　姬老重重把烟熄灭，骂道：“都是他妈的自欺欺人的！”

　　此时的王昃已经出现在了外太空。

　　回身看向那个幽蓝的地球，王昃心中还是感慨万分的。

　　要说方舟还真是‘上天入地’，甚至偌大的空间还有充足的空气，根本不用担心活不了，配合上太阳的光照，在太空中生活都没有问题。

　　王昃突然想到，当初天地间发生的那场‘大洪水’，恐怕就是太阳神降下的‘天火’，人们只有靠方舟逃出一劫。

　　女神大人明明说过她并不知道方舟被人使用，但如果方舟被用于抵御太阳神的报复，那么就是说方舟的使用她知道！

　　甚至有可能就是她自己把人类拉到外太空，从而让人类得以繁衍。

　　那么……看来她与太阳神之间的关系就并不像之前说的那样，是单纯的情侣关系了，恐怕……这里面还有什么很重要的事被隐瞒。

　　尤其那个‘诸神的黄昏’，王昃由于神州九鼎的传承，拥有了那一个超越神的人类的部分记忆。

　　记忆中清楚的表明，诸神是被人类的起义而消亡的，但女神大人和太阳神又说，诸神的黄昏来自于神灵和巨人的贪婪……

　　有可能……两者其实并不矛盾！

　　王昃眯着眼睛看着美丽到极致的女神大人，越发的觉得对方神秘。

　　却不知女神大人这时也关注着王昃，根本猜不透他为何拥有如此逆天的能力，而且她在疑惑，明明王昃吸收了太阳神的神格，可是他怎么好像一点变化都没有呐？

　　这样一看，四只眼睛就对到了一起，两人同时心虚的转过头去。

　　王昃问道：“那个陨石我们有办法击碎吗？”

　　女神大人点头道：“有是有，不过……你真的要击碎它？这么大的陨石如果要击碎，先不说我们要付出多大的代价，就说那些碎落的残骸，稍微偏差的话都有可能让你的这个星球上的人类，死伤大半。”

　　王昃的眉头皱了起来，这点他也想像的到，可是如果不这么做，他又有什么办法呐？

　　难道看着人类消失？他虽然没正义到求助全世界，但也没冷血到视而不见。

　　正这时，女神大人说道：“看那边，人类有动作了。”

　　王昃顺着方向看去，就发现从北美大路上，出现了很多细小的‘白线’。

　　这些白线越拉越长，而且急速接近王昃现在所在的地方。

　　王昃瞪大眼睛喊道：“核弹？！”

　　那些白线正是核弹，就像姬老所预料的一样，米国是不会眼睁睁看着自己被毁灭的，就算是天劫都不行。

　　超过数百颗核弹第一时间被发射升空，铺天盖地的向陨石冲去。

　　王昃顿时大喜，问道：“他们能成功吗？如果将陨石击碎了，我们如果仅仅是消灭一些大块的部分，还是挺轻松的吧？”

　　女神大人忍不住白了他一眼，泼冷水道：“核能？在宇宙中算个屁啊，摧毁你们那些高楼大厦倒是在行，可是面对这种在宇宙中飘荡了不知多少年的陨石……哼哼，我看就别开这个玩笑了。”

　　仿佛是要印证女神大人的说法，当第一颗撞在那陨石之上，幻出一个‘倒挂’的蘑菇云时，那陨石竟然丝毫未动，仅仅是掉了些冰晶表层！

　　女神大人道：“这宇宙中的温度低到让人胆寒的程度，打个比方，如果冷到一定的程度，香蕉都会想铁锤一样坚硬，何况这宇宙比那低温还要低上很多倍！”

　　随后，几乎所有的核弹都在陨石上爆开了，但结果是……仅仅让陨石小了一圈，那些‘冰’被去掉了而已。

　　王昃尴尬道：“咳咳……你这《科学博览》是没白看啊……”

　　女神大人脸一红，怒道：“少废话！有你倒霉的时……呃……咦？！”

　　女神大人余光扫了一下那个陨石，突然惊喜道：“天呐，这整块陨石竟然是‘黑金’！”

　　王昃愣道：“黑金是什么？”

　　女神大人解释道：“黑金是一种……谁也不知道是什么的物质，地球上并不存在，只是因为奇黑无比，又闪发着奇异的光泽，所以才叫做‘黑金’，这可是修建宫殿的宝贝啊！要知道它可比地球上所有的东西都要坚硬啊！”

　　王昃眼皮一阵跳动，提醒道：“先不管它是不是宝贝，但我想……它越坚硬，对我们而言就越倒霉吧？”

　　如果仅仅是铁质陨石，那还有一搏的机会，如果是铂金陨石，那就已经很困难了，如今突然又来了一个‘黑金’……

　　王昃甚至马上就想让方舟回程，把自己的家属全部接上，以后在宇宙中过日子了。

　　可谁知女神大人却很奇怪的问道：“为什么倒霉？”

　　王昃翻了翻白眼，大喝道：“它那么硬，我们不是根本没机会击碎它了吗！”

　　女神大人又问：“谁说……我们一定要击碎它？”

　　王昃都快疯了，以为这货又开始玩自己，他恼羞成怒道：“之前的账还没跟你算，你现在又跟我起幺蛾子！看我不把你……呃……”

　　说到这，王昃突然想明白了，他眨了眨眼睛，问道：“你的意思是，你有更好的办法解决这次危机？”

　　女神大人理所当然道：“废话！我问问你……嗯……就像你们电视上那个棒球的节目，那个球飞的那么快，阻止它的方法是什么？难道要想办法击碎它吗？”

　　王昃恍然道：“你的意思是把它‘接住’？可是……上哪找那么大的‘棒球手套’啊……呃……啊！我明白了，你是说用方舟？！”

　　女神大人鼻孔朝天道：“嗯，你并没有想象中的笨嘛，废话，不用方舟难道用你啊？切！”

　　王昃被气的脸直抽抽，这根本不是他笨，而是女神大人就是要玩他。

　　可是现在是他求人，所以也只能把这口气咽下，心中盘算着回去后用什么新的招式把女神大人‘料理’了。

　　方舟果然是神灵的宝物。

　　它猛然间又增大了很多，在前段开了一个巨大无比的‘凹陷’，正好‘卡’在陨石上。

　　方舟被陨石的冲力带出很远，直到都快接触到大气层，才坎坎停住。

　　方舟这时好像一个‘水滴’，而陨石则是另一颗水滴，稍微一接触，就‘融’在了一起。

　　于是，一个两公里直径的巨大不规则球形就出现在了王昃面前，让他长大了嘴半天憋不出一个屁来。

　　女神大人颇为满意的点了点头道：“虽然耗费了方舟不少灵气，但总算是物有所值的，更好的是那些白痴人类竟然还帮我把表面的坚冰去掉了，这可省了很多事啊，噢嗬嗬嗬……”

　　王昃满头的黑线，暗道红姐的独特笑法，咋让她给学去了，还是说……之前那种状态，都是在演戏吗？

　　嗯……这个有可能！

　　与此同时，因为核弹爆发而未能见效的米国早已经疯了。

　　其他在观望，指望着这个‘世界警察’再一次‘立功’的时候，却失望的发现他们也就是个‘窝里横’，这让全世界都疯了。

　　米国总统穿戴完毕，那个领带整理了不下五次，依然犹豫要不要走上那个满是摄像机和麦克风的演讲台。

　　只要他上去，他就会宣布一条让全世界人民都绝望的消息，但苦于职责，他又不得不这么做。

　　他身边的女秘书眼睛含着泪水说道：“总统大人，时间……到了。”

　　米国总统点了点头，重重叹了口气，使劲把头往后一扬，再次带着他那傲世全球的风范迈向讲台。


第五章 灭世预言

　　“呼……全米国的公民们，全世界的人民们，我要在这里宣布一个沉痛的消息，就在一个小时前，国家宇航局天文总署发现并确实了一颗直径有……”

　　说到这里，米国总统的嘴巴突然就不动了，维持住那个可笑的‘o’型。

　　因为就在刚才，他的耳机中传来异常兴奋且焦急的声音。

　　“陨石消失了！”

　　没人想去管陨石是怎么消失的，谁都需要很大的时间，让自己在那种绝望中心情平复一下。

　　米国总统也是反应快，直接开口说道：“不好意思，我们继续刚才的话题，宇航局发现一颗直径有两米的陨石向地球袭来，不过大家毋须担心，我们已经发射战略性武器，将陨石彻底击毁，而且也没有任何残渣会落下来，所以大家完全不必惊慌。”

　　说完就鞠了个躬，下台了。

　　即便是他，这老脸也有些发烫。

　　观看这个讲话的，还有姬老，他现在的表情很怪异，看了看自己手里掐着的烟，神色一阵抽搐。

　　那跟了他几十年的秘书突然走了上来，一把将香烟夺走，并恭敬的说道：“首长，你的身体不能吸烟。”

　　姬老无奈一笑，说道：“去查，米国那年轻人临场反应倒还挺快，不过这话能骗得了谁？去查到底这是怎么回事，我不相信一个那么大的陨石，竟然说不见就不见了？”

　　秘书犹豫再三还是问道：“既然陨石已经没有了，危机就算是接触了，不管是什么人或者什么势力办到的，这……有必要去查吗？”

　　姬老笑道：“我明白你的意思，这种力量并非常人所能掌握，既然他们做了，想说的话就会说，不想说……料想我们也查不到，是不是这个意思？”

　　秘书说道：“首长明鉴。”

　　姬老突然很认真的看着他，看了好久，看得他有些发毛，才说道：“曾经有一个年轻人让我明白了一件事，就是不管事情办不办的成，试试总没坏处。”

　　秘书赶忙说道：“我明白了，首长放心。”

　　说完就赶忙走出门外，安排这项事物去了。

　　……

　　王昃又回家了，不过这次没有直接进市区，而是来到四九城边，蹲在方舟里仔细打量这颗黑金陨石。

　　它确实很黑，也确实很亮。

　　王昃拔出斗鸟小刀，轻轻在黑金上划动，却发现不但没有留下一丝痕迹，这切石如豆腐的小刀竟然‘卷刃’了！

　　王昃吞了口口水，问道：“这……这东西好是好，不过根本对付不了，又能有什么用处啊？”

　　女神大人轻轻抚摸着黑金，那温柔的比对王昃都甚，看得王昃一阵妒忌。

　　她说道：“你懂什么，这黑金满身都是优点，但唯独有一个缺点，就是如若碰到一种极为特殊的液体，就会变成泥巴一般，随你怎么捏！”

　　王昃忽有所悟，问道：“你说的那种液体……不会是天坎之水吧？”

　　女神大人笑道：“你真聪明！”

　　王昃看着这巨大的‘球山’，心下一阵冷汗。

　　天坎之水，不就是他的血吗？这是要……要了他的亲命啊……

　　女神大人十分暧昧的看着他，还眨了眨眼睛，后者绝望的仰天长叹，看来自己的‘被吃’命运是改不了了。

　　从手指上割出一条口子，鲜血马上滴了出来。

　　一点不浪费，尽数滴在了黑金之上。

　　其实想浪费也挺难，毕竟石头那么大，没有个把的力气，还真扔不出它的范围。

　　果然就跟女神大人说的一样，血一碰黑金，它就变得好似一滩烂泥，甚至开始往下‘流淌’。

　　王昃起码弄了半个身子大小的黑金，随后马上止住血。

　　女神大人先是扑上去，抢走了大半，拿在手里左捏右捏，看那造型竟然是一个她的雕像。

　　王昃大汗，问道：“你这是要干什么？”

　　女神大人道：“现在我又拥有身体了，虽然神格还没找回来，但毕竟是个神灵，怎么可以没有雕像？虽然这个小了点，不过贵在质量好！”

　　王昃满头黑线，心道……女人啊！

　　还好，剩下的足够他做些小东西了。

　　由于女神大人现在也不住在他脑袋里面了，人家可以跑来跑去，万一自己再遇到‘枪击’事件那就悲惨了，所以王昃决定给自己打造一套铠甲。

　　万幸自己的雕刻手艺一直没有扔下，一阵捏动之后，手中黑金慢慢变成了一副贴身铠甲的模样。

　　看起来就像是一件紧身背心，王昃甚至‘不要脸’的弄出六块腹肌加上两个平整的胸肌，看起来跟‘小贝’的身体也有得一比。

　　而且这铠甲他尽量做的极薄，从胸部到腹部又分成了很多细小的部分，让它在起到保护作用的同时，不会影响动作。

　　为了这套铠甲，王昃忙活了四天的时间。

　　做了改，改了再做，每次弄完总会有不顺心或者不方便的地方，那就再捏。

　　女神大人也是精雕细琢，一面照着镜子一面美美的雕琢自己的雕像，四天后，两个人竟然是同时做好了。

　　女神大人很‘贪心’的把黑金中的天坎之水和王昃血液中蕴含的其他能量尽速吸走了，‘美餐一顿’后黑金又变成了黑金，只是形状却美丽的多了。

　　王昃急不可耐的把半身装的铠甲套在身上，当然还有个黑金内裤。

　　使劲往自己身上拍了拍，不但没有发生变形，甚至都没有听到金属的当当声，就像是这几拳都击在厚墙上一般。

　　王昃感叹道：“这他娘的也太逆天了！世间竟然有如此神奇的金属！”

　　要知道，王昃的铠甲其实只有一毫米左右的厚度啊！

　　女神大人鄙夷的看了他一眼，说道：“身穿铠甲，对于修炼不利。”

　　王昃反击道：“那你不是也穿着铠甲吗？”

　　女神大人有理道：“我当然要穿，难道你是让我光着身子吗？如果你愿意，我倒是比较喜欢没有束缚的状态。”

　　王昃满头大汗，赶忙道：“我不愿意！您请穿好！”

　　女神大人哼道：“切，熊样！”

　　不过表情却是美美的。

　　休息一天，其实就是睡了一整天，王昃养好了精神，再次回到家中。

　　五天过去了，很多事都发生了变化。

　　比如那张陨石的风波，几乎所有的国家都在追查它到底是怎么消失的，当然，也有一部分人在费解，它是怎么来的。

　　这其中就包括顾天一。

　　王昃回到家的时候，顾天一已经等在那里了，据王母说，这货已经来了两天，不管怎么侧面委婉的‘赶他走’，这货就是不走，吃他们家的喝他们家的，晚上还要睡在他们家，可把王母给烦的不行，要不是天依‘这孩子’懂事知道做些家务，王母说不定真翻脸轰人了都。

　　王昃把顾天一拉进自己的屋里，让女神大人设下一个隔音阵法后怒道：“他妈的不是说有事电话联系吗？而且我们就是盟友关系，不是亲密的战友，你不要三天两头往我这里跑好不好？”

　　顾天一尴尬道：“要不是事情太诡异，你当我想来啊……前几天你到哪里去了？可让我好等。”

　　王昃道：“哦，出去旅了个游，以前走惯了，憋着难受。”

　　顾天一想都不用想就知道他在说假话，如果事实真是这样，以王昃的‘流氓’性格肯定是不会跟他解释的，除非……心里有鬼。

　　不过他没说什么，而是继续道：“你倒是清闲，不过这几天世界上可出了一件大事！”

　　“哦？什么事？”

　　“天外陨石！差点咱们就集体见阎王了……话说，都不知道阎王能不能活过这场劫难。”

　　王昃故作惊讶道：“啥？这么严重？那现在怎么又没事了？你快跟我说说。”

　　顾天一疑惑的看了他一眼，突然问道：“这件事真的跟你没有关系？”

　　王昃摇头道：“什么关系啊，你在说什么我现在都不知道。”

　　其实王昃心中大定，也有些费解。

　　顾天一问出这句话，证明他这次并没有算出自己的行程和动作，这王昃当然开心，不过……他以前不管什么事都‘明察秋毫’，为什么这次却算不出呐？这点又让王昃好奇。

　　顾天一说道：“事情是这样的，五天之前有一颗陨石突然出现在地球的左近，并且直接向这里撞了过来，几个国家的元首都做好了彻底玩完的准备，却不想这陨石突然又消失不见了。”

　　王昃皱眉道：“又不见了？这倒是挺奇怪的一件事，知道它怎么不见的吗？”

　　顾天一摇了摇头，说道：“不知道，而且……我也不太关心，既然让我们免去了一次灾祸，管他是怎么不见的，反正是好事。”

　　王昃道：“那你还担心什么？”

　　顾天一沉声道：“我在担心，我并不知道这颗陨石为什么而来，又是怎么来的！”

　　他看了一眼女神大人，王昃示意是自己人，才继续道：“在发现陨石之前，没有任何一个国家发现它的存在，而现在的技术已经可以在几光年以外发现陨石，并计算出陨石的轨迹，从而测算它们是否会对地球产生威胁，但这次……那陨石就好像是凭空出现的一样！这太奇怪了。”

　　王昃其实也一直在费解这个问题。

　　问道：“确实挺奇怪……你算出什么来了吗？或者你有什么想法吗？”

　　顾天一先是摇头，而后又是点头道：“什么都算不出，好像那颗陨石是天道之外的事物，整个契机都被隐藏了。但我还是有一些想法的。”

　　“说来听听？”

　　顾天一点头道：“几千年前的文献上，就预言过人类将走到这个年代，并且预言了人类将拥有从未有过的辉煌年代，但同时……那预言上也表明，人类在今年会遭受一场前所未有的劫难，天外陨石！又称……天罚！”

　　王昃惊道：“天罚？！”

　　顾天一点头道：“是的，正是天罚，这件事其实很多人都知道，甚至普通百姓都听说过，只是从未有人信过而已，而且那个预言其实你一定也听说过的。”

　　王昃一愣，猛然喝道：“啊！不会是玛雅预言吧？！”


第六章 玛雅迷途序言

　　玛雅人有五个预言。

　　他们自己会灭亡。

　　在一个太阳纪终结的时候，会出现极为发达的科技。

　　在太阳纪终结之前的几十年内，会出现一个扰乱世界的人物。

　　人类将在第五个太阳纪彻底的消失在这地球上。

　　最后一个预言，这一年，太阳纪的最后一年，将会发生‘刷新’事件。

　　玛雅这个文明消失的太过奇怪，至今仍不能确认他们是如何灭亡的，甚至……他们是否存在过，都有很多人发出质疑。

　　顾天一点了点头，说道：“我认为这颗陨石的突然出现，跟玛雅人的预言应该脱不开关系，虽然照比预言晚了一年，但时隔这么多年的预言，有点误差也是情有可原的。”

　　王昃却皱着眉头思考了一阵。

　　他说道：“你想的……可能是错误的。”

　　顾天一一愣，这是王昃与他接触这么多次，第一次提出了反对意见。

　　顾天一问道：“那你有什么想法没有？”

　　王昃摇头道：“关于陨石如何而来，我也不太清楚，不过……玛雅的预言我还是知道的一些的。”

　　“哦？说来听听？”

　　王昃道：“是这样的，你也知道我之前一直在全世界各地去旅行，其中确实碰到过玛雅的后裔，他们是继承玛雅部分文明的人，也就是说他们对于这些预言的解读，才是最正确的。当时我就问过他灭世预言的事情，他说这是对玛雅人的污蔑。”

　　王昃喝了口茶，继续道：“玛雅人确实预言了这个日子，作为‘冬至’的一天，这天对于玛雅人而言是极为重要的，就像是元旦或者新年，不过这一年的这一天，更是有极为重要的意义。

　　他告诉我玛雅人的历法计算是很奇特的，却也很精准！

　　一百八十七万两千个日日夜夜，便是一个轮回，这一天，不停运动的整个太阳系会处在一个很微妙的位置，所有星球的格局会与前一个轮回的这一天一模一样，万事万物会回归到一个‘起点’，从新出发，而对于文明来说，就是‘改变’。

　　玛雅人从未说过人类会灭绝，只是说文明会灭绝。

　　一个文明灭绝的原因，其实大部分是被新的文明所取代，而你看看我们身边，我们的周围，我们的文明是不是已经发生了变化了呐？

　　电脑、手机、网络，让人与人的交流和关系，发生了翻天覆地的变化。

　　而之所以称得上是一个文明的变化……

　　我是这么想的，上一个文明，是‘集体’的文明，‘流水线’的文明，‘分工协作’的文明。

　　‘分工代表着效率’，单独这句话就可以给这整个时代做出定义。

　　而现在呐？人们可以开始从这种集体中慢慢走出来了，科技的大爆发让人们在物质追求上不必要非要追求‘效率’。

　　人们开始喜欢略有瑕疵的手工衣服，而不是机械生产的完美衣服，人们开始喜欢仿佛早已被时代淘汰的小作坊，而曾经他们纷纷被大厂房挤黄。

　　甚至现在的人最喜欢的肉都是小家庭散养的猪牛羊，而非大饲养场成批成批出现的廉价肉。

　　人们说网络时代让‘全球一体化’，但细细想象，其实网络时代不光做到了这点，它还让人们可以‘脱离组织’，单独化。

　　这……不正是一个时代的改变吗？不正是一个文明的灭亡与新生吗？”

　　听王昃说完，顾天一都懵了。

　　他呆呆的看着这个平时傻里傻气的家伙，不关心时事到了令人发指境界的家伙，不可思议他竟然可以讲出这样一番话来。

　　反倒是女神大人撅着小嘴，在一旁说道：“我们现在说的是陨石，陨石！不是什么历史变迁！”

　　王昃尴尬极了，狠狠瞪了她几眼，刚摆出了一个‘高深学者’的姿态，就被她给踹落凡尘了，这能不让人气愤嘛。

　　不过他还是说道：“反正现在也没有其他什么线索了，既然知道这有可能是玛雅预言搞的鬼，不去查查玛雅到底是怎么消亡的，心里总是不得劲啊……”

　　顾天一皱眉道：“玛雅文明的灭亡？不是说是因为财富和生祭的内战消耗，导致十室九空，所以他们才离开发源地的吗？另一种说法也是因为由于每一个太阳周期也就是两百多年，玛雅那地方就出现一次大的干旱，而那一次极为严重，所以只能撤走的吗？”

　　王昃点头道：“这么说也有几分道理，不过……有一位很伟大的人‘科洛奇’说过，‘任何历史都是当代史’！，每一个对历史的认证，都带有研究者不可避免的烙印，包括他的生活环境，包括他的世界观和价值观，就像农夫去想象帝王的生活，也只不过是早上起来俩肉饼，吃一半吐一半。所以任何现代人的假设，那终究是假设，没有十足的证据，就是不能断定那时那里到底发生了什么。”

　　顾天一又是一愣，笑道：“你说的很对，看来倒是我着象了。”

　　‘去实地看看’这点，连女神大人也是十分赞同。

　　正当一屋子人讨论如何去玛雅遗迹去看看，小黑不遗余力的讲解自己对付虫蛇鼠蚁的独门秘法时，当当的敲门声又传来了。

　　王昃撇了撇嘴，恶狠狠的走到门口，喊道：“我们家不订报纸！”

　　上官无极在门口尴尬极了，赶忙四周看了看，发现无人经过，才松了口气，苦笑道：“小昃先生，是我啊。”

　　王昃撇嘴道：“靠，还不如卖报纸的呐。”

　　说完就开门把一脸尴尬的上官无极让了进来。

　　他进来先是看到了顾天一，愣了一下，随即眼睛一转，哈哈了两声就无视了对方，仅仅说了句‘你好’。

　　上官无极也看到了女神大人，一时间就有点挪不开眼睛，转头问道：“外国妞？”

　　王昃点头道：“算是吧。”

　　上官无极赶忙伸出大拇指道：“小先生行啊！”

　　王昃挠头笑道：“过奖过奖，哇咔咔咔……”

　　女神大人直接回屋了。

　　上官无极赶忙跑到王昃跟前，小声说道：“姬老要见你。”

　　王昃恍然，看了看自己现在的衣着，倒也没什么不得体的，就直接不理会其他人，跟着上官无极就往外走。

　　还说着：“发现你最近怎么小心了？我的人你都要支走？”

　　上官无极又是很认真的看着王昃，看了好久才说道：“我希望你能明白一个道理，你未来的路，注定这世上的人谁都不能信任，包括我都不行。”

　　王昃一阵想笑，说道：“你真的认为我会走那条路？”

　　上官无极反问道：“不会吗？”

　　“呃……也许会吧。”

　　上官无极又道：“我想我说过的，你仿佛只有这一条路可走了。”

　　……

　　上官无极知道王昃的秉性，低调。

　　这也是他欣赏王昃的一个关键，这么年轻，能力到达让所有人都畏惧，最怕的，就是‘不低调’。

　　所以他特意安排了一个桑塔纳，虽然是顶配豪华，但充其量也就不到二十万的平民车。

　　牌照也是很随意的号码，只是在车牌的中下方，有一个不认真就会看不到的圈形标识。

　　没一会的功夫，车子就行驶在了四九城那条摄像头最多的街道之上，再拐了几个弯，虽然道路依旧宽阔，但来往的车辆却越来越少了。

　　进了一个大门，真枪实弹的门卫连拦都没有拦，问都没有问，直接放行。

　　相比上一次王昃坐着豪华车进来，待遇倒是提高了不少。

　　看到在这四九城里，评定个人高低的东西……其实还是很复杂精妙的。

　　再一次见到姬老，王昃显得更为随意了一些。

　　他自顾自歪坐在那张木床上，看着姬老在书桌上写写画画。

　　上官无极恭敬的站在下首，秘书也自觉的走出去给他们带上房门。

　　这时姬老才说道：“小友好久不见，最近却是越发的容光焕发了，好好，比我们这些活一天就少一天的老家伙，是强了不少。”

　　王昃笑道：“姬老先生，咱有话说话，犯不着那我这年轻不懂事来挤兑我，我是个啥模样我自己知道。”

　　姬老一根手指上下晃着指着他，哈哈笑道：“哎呀，无极啊，你看看这个小子，还是那么一点正行都没有！”

　　王昃也是笑了笑，暗道今天姬老的心情倒不错。

　　想来也是，前几天经历了一次‘生死’，或者说是‘死里逃生’，除了会对现在的生活更加热爱以外，肯定是要高兴的。

　　王昃低头看了一眼，发现自己送给他的那个小牌子还是好好的挂在腰间，满意的笑了笑后说道：“这次姬老亲自召唤，又是要给小子我什么好事啊？”

　　姬老笑道：“好事？好事怎么会找你，我是觉得你小子实在太过慵懒，太过邋遢，想给你个担子让你挑一挑，也改改你那臭毛病。”

　　与这种高层说话，‘说要正说，听要反听’。

　　这意思就是说真的要给王昃点好处了。

　　王昃耸肩道：“就怕我这小肩膀太单薄，怕是轻轻一压就断了。”

　　姬老佯怒道：“臭小子，还没干就要跟我诉苦？这你干也得干，不干也得干，诺大的天下，还能事事都顺你的心了？这样吧……你这个上校也当了好几天了，怎么能不让你带带兵？正巧我这里有一群懒散货，也就几十个人，你带去练练手吧。”

　　姬老说‘懒散货’，那就是‘高级货’，说‘练练手’就是要让他干出个‘模样’。

　　王昃站起身微微躬身道：“那我就先谢谢姬老了，不过……咱丑话可要说在头里，那些大头兵你送的出来，可就领不回去了。”

　　这是王昃的一个试探，如果上官无极的态度里面有姬老的授意，那肯定要‘埋怨’王昃一下，如果没有，则对方一句话都不会说，只是事后给王昃穿什么小鞋，那就不一定了。

　　果然，姬老瞪了他一眼道：“国家的人你也敢私吞喽？嘿，也行，只要你能摆弄得了他们，又能养活得了他们，就让他们留下给你当个勤务兵又如何？”

　　勤务兵，就是亲卫队。

　　私军哪个时代都会有，不过必须不停的换‘称呼’。

　　王昃喜道：“得，就等您这句话了，那姬老……那些人呐？”

　　姬老大笑道：“你这臭小子，得了好处就想马上走？你就这么讨厌我这个老头子？怎么？”

　　王昃赶忙道：“哪敢哪敢啊，这不是害怕耽搁姬老处理国家大事嘛。”

　　姬老笑道：“你啊，就是一张臭嘴！来，看看刚才我写的字，怎么样？还有一些他老人家的风采吧？”

　　王昃伸头瞅去，只见桌子上的宣纸，龙飞凤舞的‘卷’起两个大字。


第七章 杂兵

　　离开中心要地，王昃坐着上官无极的车，一直向城市旁边驶去。

　　他看着手里拿着的画卷，一时间心情十分的复杂。

　　这张书画上只有两个大字，由于没有干彻底，墨迹都能透出来。

　　“天下……这两个字有点重啊……”

　　王昃叹气摇头的嘟囔着。

　　上官无极从后视镜看向他，说道：“你是不是感觉有点奇怪？为什么我们会把你刚在这个‘平台’上。”

　　王昃点了点头。

　　上官无极笑道：“这我本不该多嘴，不过……其实说出来也无妨，一家权贵百家当，这个顶点并非‘非要’什么人去坐，关键是人都有私心，谁坐了位置会给上任带来最大的利益，自然就让谁去坐。小先生你的能力实在太可怕了，我不是说治国或者政治之类，而是那种让人无力让人绝望的能力，但相同的……你的力量也可以给别带来不可估量的好处，这天下嘛……呵呵，又不是谁一个人的，小先生你说是不是啊？”

　　这话说的就很透了，或者可以说是有点‘过’了。

　　王昃点了点头，将书卷放在旁边，笑道：“那些都离着太远，先从眼前的事情做起吧。”

　　出了四九城一直往东南，越来越偏僻绿化越来越好。

　　突然一道粗狂的大铁门横在道路的尽头，旁边起码有六人合抱的大理石立柱，下面站着几名笔直的‘人偶般’的军人，真枪实弹。

　　王昃把头从窗户伸出去，费力的仰头看向上面的几个大字，‘某军区’。

　　要说上官无极这个‘破’桑塔纳到挺无敌的，不但是四九城中心，就算是这里，竟然也没有任何检查，直接就放行了。

　　进了门，王昃就发现这里面还真是大啊。

　　甚至第一眼的感觉是‘水泥和草坪组成的海洋’，怎么都望不到边。

　　所能见到最高的建筑物也不过是个四层建筑，好像是个厂房，没有分层。

　　又开了大约半个多小时，车子在一个‘小院’里停了下来。

　　中间一片不大的操场，有各种健身器材，旁边是矮趴趴的小房子围成一圈，显然是士兵的宿舍和食堂。

　　王昃这就有些纳闷了，军区的食堂都是集中的超大食堂，这里竟然有‘小灶’？

　　一行过来，王昃看到了无数的方队在不停的操练，即便这天气还有些冷，大部分士兵也是穿着单衣，汗流浃背。

　　而到了这个，简直就像是来到了另一个世界。

　　第一个感觉是‘脏乱’，地面暴土扬长，训练器材被随手扔在一边。

　　第二个感觉就是‘懒’，他离那些房子本来已经有一段距离了，却还是能清晰的听到一阵阵连绵一片的呼噜声。

　　上官无极看到王昃那尴尬的表情，很是开心。

　　他很不负责任的说道：“好了，总算把你安全送到地方了，这里……今后就是你的地盘了，而这屋子里的士兵，今后也是你的手下了！”

　　王昃暗道果然，还想再说什么，就看上官无极直接上了车，一溜火线的消失不见了。

　　留下王昃自己眨巴眨巴眼睛，面对这一片呼噜声。

　　他叹了口气，张嘴就问道：“这里有多少人？都是什么身份？”

　　等了半天，却不见人回答，这时他才想起来，女神大人已经有了自己的身体，现在已经不能无时无刻的待在他身边了。

　　王昃有些无力的坐在院子当中的石凳上，呆呆的看着前方，恍然若失。

　　他曾经感觉自己这辈子最大的追求就是给女神大人重塑一个身体了。

　　他乐此不疲，拼命去干，但心灵深处其实未必就想这么做，如今成功了……这对于王昃来说，也不知道是好事还是坏事。

　　有了身体，他能霸占女神大人的身体，没有身体时，他却能占有她的灵魂。

　　哪个……才更重要呐？

　　想了半天也没想明白，正在暗自神伤，突然听前面有人喝道：“哪来的小崽子？！这里也是你随便进来的？赶快给老子滚出去！”

　　王昃愣愣的抬起了头，就看一个膀大腰圆的货色正挠着胳肢窝满脸不忿的望着自己。

　　那种黑毛下酝酿的味道一股脑的袭来，差点把王昃熏了一个跟头。

　　那大汉发现王昃一脸的厌恶，自己皱着眉头闻了闻刚挠完的三个手指，也是一脸的痛苦，不过他更是生气，大骂道：“操！还他妈的嫌弃老子？看老子不废了你！”

　　说着就要上前教训王昃一顿。

　　一看大汉这个架势，王昃反而乐了。

　　他本来心情就不好，现在来了一个给自己出气的……当真是困了就有人送枕头啊！

　　刚要起身把大汉‘拆’了，那大汉的手臂就突然被人拉住了。

　　拉住这起码有大腿粗胳膊的手臂，却是很细小的一只。

　　王昃挪了下身子，才从大汉的城墙的一般的身体后面，看到一个骨瘦如材的家伙。

　　他长得……太普通了，普通到找不出一丝的优点，也找不出一丝的缺点，如果不是记性很好的人，肯定转个头就把他忘了个干净。

　　那‘普通人’说道：“我说大宝啊，我跟你说过多少次，做人最重要的是什么啊？是脑子啊脑子！比如你看这个人，也是你能惹得？！他一身休闲服，虽然看起来廉价，但这里是什么地方？是军区，能在这里穿休闲服的你见过几个？他身上一个标识都没有，却能若无其事进来这里，坐在这里，你又见过几个？你看他手指纤细，脖颈白皙，根本没扛过枪没晒过太阳，虽然人长得丑点，但怎么看都跟军区扯不上一点关系，而他就进来了，不但进来了，还能坐在我们这个院子里，这里面学问可就大了，你长了几个脑袋？要去惹他？！”

　　叫做‘大宝’的大汉对于‘普通人’好似十分信服，边听边点头，边点头边流汗，最后看向王昃的眼神都不对了，后退两步，很有一见不妙就跑的意思。

　　王昃却是一乐，他看了看自己的身上，站起来对那个‘普通人’说道：“你倒是挺有意思的，那你能猜一猜，我是谁，今天又是来干什么的吗？”

　　普通人很恭敬的往前走了一步，微微鞠躬道：“如果我没猜错的，您就是新来的王上校吧？组织里跟我们说过，要来一位新的上校做我们的领导。”

　　王昃哈哈大笑道：“好，你很有趣，很有趣，那么既然我来了，现在……我应该做点什么呐？”

　　这句话问的就很有趣了。

　　那普通人愣了愣，仔细打量着王昃，但令他奇怪的是，他在王昃身上看不到一点让人敬畏的地方，或者说可以服众的地方，但同样的，他也在王昃身上找不出一丝的弱点。

　　尤其是那种气质，普通人不明白，王昃这个明显是黄毛小子的家伙，哪来的那么大气场？在普通人眼里，王昃就好像是一根擎天之柱，单单是站在那里就给人喘不过气的感觉。

　　‘错觉吗？’

　　普通人心中猜想。

　　但他马上否定，也是啊，国家给自己这个‘杂牌’队伍找来的领导，又怎么可能是平凡人？但就是……这也太年轻了吧。

　　不过他心中还是忍不住想道：‘那些个小痞子们终于有的玩了。’

　　他试探道：“要不把他们都叫出来，先从列队开始？”

　　王昃却是一副嫌麻烦的样子说道：“都需要这样吗？要是不必要的话，就让他们继续睡好了。”

　　普通人又是一滞，他尴尬道：“一般……都是这么干的，怎么也得让他们认认脸，您也好心里有数啊。”

　　王昃很无奈的点了点头道：“那好吧，都叫出来吧，他妈的麻烦。”

　　普通人和大宝两人进了屋，一阵‘鸡飞狗跳’后，一百三十七人骂骂咧咧的从屋子里面穿戴好走了出来。

　　不过说是穿戴好，这个程度是‘只要不露隐秘部位’就算，裸上身什么的就在正常不过了。

　　甚至王昃都能闻到一股浓重的酒气。

　　他皱了皱鼻子，转头跟走在最前面的普通人说道：“这个……能不能让他们先去洗个澡换身干净的衣服啊？这种形象太让人反胃啦。”

　　王昃这么说，自然会让很多人不高兴，而且这一百三十七人，不高兴的事情他们往往都是直说。

　　“你他妈的骂谁呐？什么反胃？！老子看到你才反胃！”

　　这不，一个满脸胡子的大汉就跳着脚骂上了。

　　王昃扣了扣耳朵，有些不可置信的问道：“你刚才……是骂我？而且骂个一个‘妈’字？我没有听错吧？”

　　大胡子哈哈大笑，骂道：“小崽子！老子骂的就是你，你能怎么样？骂你妈？老子还干你妈呐！说不定你小子就是老子的种……”

　　“轰！”

　　一拳，只一拳。

　　不知什么时候来的，也不知什么时候收的，王昃还是站在那里，不过大胡子却不太好了。

　　声音大，但他人却没动。

　　人没动，脑袋却不见了。

　　皮肤血液毛发脑浆，尽数出现在对面的墙上，一点都没有落在地上。

　　直到大家都纷纷看向这里，惊讶的说不出话，那大胡子脖颈中的鲜血才喷泉一样的喷了出来，抖了两抖，大胡子的身体‘大便’一样晃着圈的倒了下去。

　　王昃吹了吹自己的手背，上面连红都没有红一下，更别说沾染上什么脏东西了。

　　他叹了口气，无奈道：“妈的，老子就说麻烦，你看，这多麻烦？睡睡觉多好，非要列队……如果这是外面，我还有可能留你一条命，可这里是军队，军队就要有军队的样子，同样的话说在这里面，就是死罪。”


第八章 奖惩

　　第一时间，所有人都疯了。

　　他们呼喊着怒吼着，或赤手空拳或抄上身边能找到的所有家伙，争先恐后的向王昃冲了过来。

　　但唯有两个人根本没动，一个是普通人，一个却是在人群中的一个帅哥。

　　他太他妈的帅了，即便现在头上如鸟窝，身上如乞丐，脸颊上还贴着一个不知道什么食物的皮子，但依然毫无影响那帅气的脸，和简直如雕像般完美的身材。

　　他不是那种‘美’的帅，而是那种刚毅的帅，那种不光是女人，即便是男人看上一眼都不舍得挪开视线的帅。

　　当然，他肯定是王昃最讨厌的那种人了。

　　甚至王昃还有些小期盼，希望他走上前来，自己好有理由一拳把那张脸给打碎。

　　一群人马上就冲到了王昃的面前。

　　他微微一笑，突然伸出两根手指，猛地在身体前方空挥了一下。

　　立时间，地面突然暴起尘土！

　　五六米长，一米多高，好似用机枪整齐的扫射出一道深沟，又或者是笔直的定向爆破。

　　但不管是哪个，它都成为了一道坚实的墙壁，‘心灵压力’的墙壁。

　　所有人都停住了，尽可能的让自己远离那道‘鸿沟’。

　　王昃甩了甩自己的手臂，毫不在意的说道：“走过这条线的……哪怕只有一毫米……死！”

　　这是一个极具威胁力的威胁，但世间从来不缺乏拥有勇气的人，尤其在这个小小的营中之营，更是没有一个人胆怯。

　　他们又冲了过来。

　　第一个王昃一巴掌扇掉他半个身子，第二个，王昃一脚把他的肠子踢了出来。

　　第三个，王昃活活的用单手把他的脑袋捏成了易拉罐。

　　……

　　直到王昃杀得有些累了，这场突如其来的杀戮才终于停止，并不是他手软了，而是那个帅气的男人死死把那些红着眼睛的野兽拉住了。

　　拉的方法并不是手或者链子，而是语言，简单的一句‘住手’。

　　这是要多大的威信！

　　地面的血并不是很多，只是形成了一个小小的池塘，碎肉和尸骸堆积起来，正好停在那条线上，好似用尸体铸造了一堵墙。

　　但王昃的身上脚下，一滴血就没有。

　　他叹了口气，甩了甩自己有些麻木的双手，又坐回那个石凳上，静静的看着面前这些恨不能一口吞了他的野兽。

　　那帅气的人靠前一点，并没有触碰那条线，声音也是极其完美，性感迷人的男中音。

　　“你为什么要这么做？”

　　他问向王昃。

　　王昃抬起头看了他一眼，微笑道：“古语有云，军令如山，因为军令就像大山一样，是你们不该去抗拒不能去违背，要心存敬意的。这是军营，我是你们的长官，我的话就是军令，不从者就是在违抗军令。我不知道你们曾经过的是一种什么样的生活，但违抗军令者死，这是数千年来的规矩，变了……呵呵，就不叫军队了，你说是吗？”

　　太平盛世无强军，不是说人体素质或者武器装备，关键就在于‘军心’上，军心是什么？‘令如命’。

　　如果细心看上去，不觉得这两个字看起来很像吗？

　　帅哥又问道：“你这么做，你认为自己还有机会带领这支队伍吗？你杀的那些人，都是我们的战友伙伴，同吃同住共同生活了这么多年，比之亲兄弟还要来的亲。”

　　王昃知道他说的是什么意思。

　　他笑道：“我要的不是朋友，是手下，是可以完全服从我，对我的命令丝毫没有一丝迟疑的手下，即便我要你们死，你们都要自觉的选择最快的方式去死。这个条件朋友是做不到的，只有部下才行。”

　　帅哥眼睛眯了一下，说道：“长官，你要知道，狮子也有打盹的时候。”

　　这是威胁，生死威胁。

　　王昃哈哈一笑：“很抱歉，我不是狮子，你们最好把我当成‘神’。而且我也不是一个傻子。像你们这样的营，至今却没有营长，应该说不是没有，而是有过又变成没有了吧？他们是自己走的还是你们动的黑手？无极那小子隐晦的跟我说过，军队里有几个特别倒霉的营长，总是离奇的在训练中死亡或者残疾，我是不是可以理解为这是你们动的手？不好意思，我这人就不会绕圈子，因为跟你们这群废物，没有一点必要。”

　　帅哥眼神又是一阵变幻，偷偷给其他所有人一个眼色，就不再言语，而是走回去让大家列队，仿佛面前的尸骸都不存在一般。

　　王昃站起身，扫了一眼队伍，发现只剩下了一百零八人，其他的……都很不完整的在地方躺着。

　　他哑然失笑道：“这数字倒是很适合我。”

　　在原地来回跺了几步，他突然站住，依旧带着微笑，但声音却有些发冷的说道：“有人说过，掌军如同驯狗，我认为那是错误的，人和狗还会有感情在，我觉得掌军如同佩剑，军队对我而言要是一把利剑，坏了就坏了，我磨一磨，掉块肉也不怕，磨成匕首也能用，即便全部毁掉了，我留着剑柄找块好铁去打造一把，这就足够了。”

　　他又走了一圈，发现一百零八人的眼神越发的凶恶了，那种眼神给他的感觉是，哪怕自己转过身或者回一下头，一眼看不到他们，他们就会扑上来把自己活活撕碎。

　　王昃又笑了笑继续道：“治军嘛，我跟所有人的都不同，我讲究的是一个赏罚分明，不合我意了，罚，也不用想太多处罚的方法，弄死拉倒。赏，也没有太多的花样，你们想要什么就给你们什么……”

　　说到这里，他突然心有所感，抬头望天空一看，果然云朵和气压都有些变化。

　　他往天空招了招手，果然一道白光射了下来，将他整个人都吸了上去。

　　而在那一百零八个士兵开来，他就是突然消失了。

　　这让他们有了一种错觉，难道……这些都是一场梦？

　　但刺鼻的血腥味告诉他们，这是现实。

　　与此同时，其他军营的士兵已经发现了这里的异常，赶忙一级级的上报了上去。

　　不到五分钟的时间，‘军营血案’这个消息就传到了姬老的耳朵里，但前一分钟，这个消息却是进了公孙卫国的耳朵。

　　两个相距千里的人，却几乎在同一时间下达了一个相同的命令——无视。

　　他们想继续看下去，不管是笑话还是惊喜，都是他们喜闻乐见的。

　　正因为这一个‘无视’的命令，这片区域就立即成了‘真空地带’，即便一颗核弹爆炸在这里，都不会有人上去看上一眼。

　　王昃此时正坐在方舟里，歪着脑袋笑道：“原来你带着方舟跟来了？怎么就这么不放心我啊，怕我在外面找小蜜吗？”

　　女神大人白了他一眼，狠狠的嘟囔道：“我怕你突然死了，到时我上哪再找这么好的奴隶去？……不过你到底是怎么想的？下面这些人……你想怎么办？”

　　王昃摊手道：“既然你来了就更好，那个……你不是会炼丹吗？有没有那什么……”

　　……

　　两个小时过去了。

　　一百零八人依旧老老实实的站在那里，他们懂得什么叫做‘君子报仇十年不晚’，懂得‘人在屋檐下不得不低头’。

　　帅哥小声的跟旁边的普通人说道：“你说……刚才那个人到底是人是鬼？是人类的话，怎么会有那么强大的力量？难道他是传说中的那些……”

　　普通人伸手制止了他，说道：“我谁又能知道？不过有一点是肯定的，在他刚过来的时候，是上官无极送他来了，而且态度好像很恭敬的样子。”

　　帅哥一愣，惊道：“你说上官无极？中华安国会的现任老大？！”

　　普通人点了点头，说道：“所以……我就劝过你千万不要玩什么下马威的游戏，要知道终日玩火，早晚被火烧了羽毛。”

　　帅哥怒道：“马勒戈壁的，你他娘的就知道看热闹！”

　　虽然话是愤怒，但他却还是风轻云淡的笑着。

　　正这时，突然一个声音好像就响在他的耳边。

　　“哎呀，现在我是越来越好奇，你们到底是个什么样的队伍了，无极那小子也够烧包，硬是没有提前告诉我。”

　　说话的正是王昃，而此时他正站在原来的位子，屁股下就是那个石凳。

　　帅哥猛的看向他，眉头皱得仿佛能夹死蚊子。

　　王昃往前走了两步，边走边点头。

　　他说道：“嗯嗯，不错不错，我离开这么长时间，队伍的形状还是没有变化，算得上合格，值得奖励。”

　　说着，他从怀里拿出一个小瓶子，铜质小瓶，明显是刚刚刻出来的。

　　他接着道：“你们是不是觉得我很强大，强大到不可思议的境界？”

　　普通人笔直身体，笑着说道：“营长神功盖世，不是我等能轻易揣摩的。”

　　王昃哈哈道：“别扯这些没用的马屁，虽然我还真挺吃这一套的，哈哈哈……告诉你们也无妨，看到我手中的瓶子了吗？别小看它，它表面很普通，但里面装着的可是一种能让人变成超人的药物，它可以让你们拥有十个人的力量！”

　　这一句话，换来一百零八个不可置信的惊呼。

　　这些从小被训练的人，不会相信世界上会有一种药物能提升人体的力量，十几年甚至数十年的经历告诉他们，想要变强并没有捷径可走。

　　吃得苦中苦方为人上人！

　　王昃笑道：“啥？你们不信？呵呵呵，说实话最开始我也是不信的，但你们看我……年纪轻轻的就……算了，也不跟你们解释了，由于刚才你们的站队比较好，再加上我刚给你们一棒子，是时候给你们一个甜枣了，这里面一共一百零八颗丹药，一颗不多一颗不少，我可以送给你们吃。”

　　说完就把小瓶子扔给了‘帅哥’。

　　帅哥犹豫的接过，打开瓶子往里看了看，只见一大堆很小很小的药丸在里面闪闪发光，看起来可爱又神奇。

　　他小心的倒出一颗，放在手心上仔细观看，又看了看其他的同伴，咬了咬牙，一口将这颗丹药吞进了肚。

　　他是聪明人，知道以王昃的手段，想要杀他们其实并不需要玩手段，所以也不用担心这是不是毒药。

　　丹药下肚，却丝毫不见反应，他错愕的看了王昃一眼。

　　王昃仿佛恍然大悟道：“哎呀，你们看我这脑袋，总是忘东忘西的……都忘了告诉你们这丹药的副作用啊，哈哈哈哈！”


第二层第九章 王昃练兵

　　‘帅哥’一时间只觉得自己好像吞了一百只苍蝇般恶心，干呕几下却发现自己腹中空空如野，仿佛那颗药丸根本就没有吃进肚去。

　　他苦笑两声，问道：“那你现在想起来副作用是什么吗？”

　　王昃挠了挠头，尴尬道：“这个嘛，其实关键的原因就是放的时间太长了，有点变质发生，所以就会导致吃下去的人在心理上会出现一些问题，比如试图伤害我，就会很痛苦之类的。”

　　而到底有多痛苦，‘帅哥’马上就知道了。

　　他曾经在一次演习中被弹片打入胸腹，一块拳头大小的铁片从他左胸划过，击碎了三根肋骨，洞穿了一个肺叶。

　　肺里瞬间积满的鲜血，帅哥没呼吸一口气都要喷出无数的血浆，就像是被水呛到一样难受，却还不能咳嗽，洞穿的胸部让他么有了咳嗽的能力。

　　但即便是这样，帅哥别说惨叫，他就算是一滴眼泪没掉，仅仅眼皮跳了一下，就像手指不小心被刺了一下而已。

　　但现在……

　　他躺在地上，毫无形象的打着滚，嘴里不停哀嚎，鼻涕眼泪齐流，就像一个摔断腿的孩子。

　　好一会，他气喘吁吁的从地上站了起来，再看向王昃的眼神已经尽是恐惧，在没一点怨恨之情。

　　他知道自己刚才那种想自杀的没力气的痛苦，是因为他想象如何把王昃碎尸万段而造成的。

　　曾经他跟这些狐朋狗友聊过，讨论到底什么是神，神与人又有什么区别。

　　最终一个朋友很睿智的说道：“拥有力量的有很多，比如原子弹力量就很大，但它肯定不是神，那么神的标准是什么？当然是他们拥有一种力量，可以控制人类心灵的一种力量，这才是神力嘛。”

　　不管那位朋友如何误会与误解了，但现在‘帅哥’满脑袋里想的都是王昃刚才说的那句话，‘你们要把我当作神’。

　　帅哥重重的低呼了一声：“魔鬼！”

　　却把小瓶子从地上捡了起来，向那些曾经的兄弟们走了过去。

　　一人发一颗，谁敢不接，他就瞪对方。

　　王昃坐回自己的小石凳，风轻云淡的说道：“反正你们当兵就是要向国家尽忠，向国家向我，都是一样的，谁让我是你们的上司呐？所以不要犹豫了，在你们面前的路很简单，就两条，一条死一条顺从，这还需要花时间考虑吗？”

　　答案是果然并不需要。

　　一百零八个人都一口把药丸吃掉了，只是在吃之前，他们的眼神发生了三个变化。

　　第一眼瞅向地上的那堆尸体，祷告自己将没有办法给他们报仇了。

　　第二眼是看向‘帅哥’，埋怨他竟然出了一个要给这恶魔下马威的主意。

　　第三眼就是看向王昃，他们想再一次看看，自己以后一生都要跟随，把自己性命交到人家手里的人，因为吃了药丸后，王昃的样子不会变，他们的眼神却必须要变了。

　　王昃拍了拍手，欣慰道：“这多好，多么和平，多么有爱？好了，现在去校场看看你们的实力如何，可千万别是一群废物，我的珍贵丹药可不能随便浪费的……”

　　不过他恍然了一下，突然又说道：“其实我倒是不用担心这个了，就算你们是一堆烂泥，我也有自信把你们烧成砖头，嘿嘿嘿……其实从见到我的第一刻，或者说上面人做出这个决定的时候，你们就应该后悔自己为啥被生到这个世界上，哈哈哈哈！”

　　王昃一生很少食言，这次也没有例外。

　　两个小时后，一百零八人尽数躺在沙土地上，虽然凸凹不平，但这个‘躺’的动作就是他们记忆中最幸福的事情了。

　　而且他们确实开始后悔，自己为啥被生出来，母亲堕胎多好，少年夭折多好，上一次的演戏自己抱着炸弹死掉多好，今天早上永远不醒多好！

　　要说这两个小时的经历……那可谓是‘痛加折磨’！

　　军队演练场有很多的木头，有一种最粗的，就是用来当作‘独木桥’让军人练习‘走直线’的。

　　王昃不让他们在上面走，而是把木头卸下来。

　　那木头极重，要八九个人才能扛起来。

　　于是最开始就是八九个人扛着，但随后……

　　王昃先让两个人走出来，然后又是两个人走出来。

　　八个人的木头，变成四个人抗，好像……也能坚持。

　　于是又有两个人松了手。

　　仅剩两个人抗，就困难了，他们的腿在打着摆子，全身每一块肌肉都在悲鸣，由于用力过度，他们开始呕吐，把胃里的酸水一股脑的都喷了出来，就像一口闷了一斤装的七十度二锅头，随后‘井喷’一般。

　　但这还不算完，王昃又让一个人放手了。

　　一个人，居中扛着一根前进重的木头，结局很简单。

　　在走过两步之后，就听‘咔吧’一声响，那人膝盖顾彻底的碎了，整个人猛地跪在地上，大腿骨好似利剑一样刺进腹腔，整个人瞬时矮了半截，随后……

　　木头轰然而倒，那人被活活压在了下面，几秒后，鲜血如卫生巾般蔓延开来。

　　剩下的一百零七人，别说‘言’，他们连怒都不敢怒，一怒就痛不欲生，不若直接撞墙自杀来的痛快。

　　王昃骂了一声‘废物’，让几个人把木头掀起。

　　大家正准备收尸，诡异的事情就发生了……

　　那必死无疑的士兵竟然在木头下不停的呻吟着！

　　王昃走了过去，拎着他的后脖颈将他提了起来，破抹布一样在空中抖了两下，等他又恢复正常身高，极为不耐的甩到一旁，并喊道：“去，给他包扎固定好，他今天的训练结束了，明天继续。”

　　一群人不可置信的上前观看，却发现那人除了外表上看起来悲惨无比外，生命活动竟然异常的活跃，尤其那心跳，有力的好似一个高级大音响。

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你，再看向王昃，眼神里的恐惧已经不能用人间的词语来形容了。

　　“想……想死都不行？！”

　　‘普通人’终于把所有人的心声都喊了出来。

　　王昃抿了抿嘴说道：“操！你当老子那丹药是多么廉价？就他妈的把你们这整个军营的人都切碎了当猪肉卖了，也他妈的不够那一颗的价值，既然吃了，就他娘的让我觉得你们有价值，懂吗？！”

　　这是训练开始十分钟发生的事。

　　军营很大，大到里面都有‘山’。

　　这山可是真山，但孤零零陡峭的立在整个军区的中间，看起来倒像是一个‘旗帜’。

　　山有四百多米高，方圆却只有几万平米，可谓是‘峰’了，尤其这座山峰一面缓，有植被，另一面却根本就是笔直向下，光秃秃的根本就是绝壁，只有一些坚强的树木在凸起的岩石上拼命生长着。

　　王昃把一百人又带到山顶，剩下的七个跟第一个倒霉鬼一样，自己支撑不住木头，被‘压扁’养伤中。

　　正当一群人疑惑王昃为什么让他们爬山时，王昃对帅哥伸了伸手指。

　　后者苦着一张脸走到他身边，却不敢太靠近。

　　王昃指了指绝壁的方向，说道：“跳下去。”

　　那帅哥直接懵了，咔吧半天嘴，刚要说出一个字，王昃的大嘴巴就把这个字给抽了回去。

　　帅哥半张脸瞬间就肿了，不过这巴掌也把他抽清醒了。

　　是的，王昃说过，他的话就是命令，命令没有任何讨价还价或者不服从的理由，甚至……‘要自觉找到一种更快捷的方法去死’。

　　帅哥松了口气，看都不看一眼就一头跳了下去，他只希望自己可以就此死去。

　　但人刚到半空，王昃的话又传了过来。

　　“我的命令是跳下去，并活着，如果你死了，我会让你所有的亲人到地府去陪你，我是个好领导吧？”

　　帅哥猛然睁开眼睛，他必须活着！

　　太快了，实在是太快了，自由落体时的感觉是最奇特的。

　　就像过山车或者蹦极……

　　也不太对，很多选择从很高很高的楼上跳下去的人，死因都不是摔死，而是窒息。

　　但‘帅哥’这时却惊讶万分，因为在这种奇特的境遇中，他脑袋里不知道什么东西突然断了，整个头脑都清明了起来，视线也清晰了起来，仿佛世界上一切事物都慢了起来，包括正在下降的身体。

　　他看到一根树枝，狠狠抓了上去，咔嚓一声树枝就断了，但明显他的速度降慢了！

　　‘能活！’

　　他内心呼喊着。

　　岩石，凸起来的或圆或扁的岩石，他尽可能的都去使劲的抓一下，即便停不下身体，但也起到了减速的功效。

　　‘不好！’

　　嘭……

　　脑袋不小心撞到了一块凸起的岩石上，瞬间一阵昏厥，他就想就此永远闭上眼睛。

　　但事实上他还是睁开了，尽可能的去挑选下一块岩石。

　　不过已经不限于手。

　　脚，腿，身体，肩膀，但凡能够指挥动的部位，都用来撞击岩石从而减缓下降速度。

　　直到……

　　‘嘭……’

　　他的身体重重的摔在地面上，‘咔吧咔吧’几声骨碎的声音从身体内传来，那种痛苦并非是一个人类应当去体会的。

　　但即便如此，他却笑了，笑得极其大声，极其狂傲。

　　是的，这样能活下来，他确实有狂傲的资本。

　　正当高兴，他眉头又是一跳，赶忙用尽全身的力气爬向一边，因为又一个身体重重摔了下来。

　　但显然那人没有自己的能力好，这一摔几乎把他给摔扁了，唯一值得庆幸的就是那人奋力保护住了自己的脑袋，才没有像西瓜一样碎裂开来。

　　‘帅哥’赶忙爬过去把那人拽过来，因为又一个黑影掉下来了……

　　最后，一百个人一个不少，全部躺在了山脚下。

　　让王昃庆幸的是，他们都活着，虽然奄奄一息，但没有一个人‘浪费了他的丹药’。

　　满意的点了点头，掏出手机给上官无极拨打了一个电话。

　　“我需要几百个医护人员，对，嘴巴紧的，什么时候？妈的屁话，当然现在就要！还有，先提醒他们不要大惊小怪的，不要带安乐针，也不要带吗啡，更不要肾上腺素，只要有一口气，就给我尽力医治……对，就像是对付一个布娃娃，不对劲的地方就缝缝补补。”

　　还清醒的队员一阵胆寒。

　　王昃看了看他们，发现依旧有三十六个人还有一些体力，他很不怀好意的笑了起来。

　　那三十六个人，明显感到一阵阴冷……


第十章 站什么队？！

　　为这三十六人特意开的小灶，就是他们的强项之一。

　　跑。

　　没有负重，也没有快慢变化，唯独只有一个要求。

　　要跑在王昃的前面，而且如果有落后的，王昃就拿着皮鞭抽。

　　至于这皮鞭……就是四五条军用牛皮腰带绑在一起的，但别小瞧了它，那些结打在身上才要命，配合王昃的力气，都能带下一块肉来。

　　而王昃这个懒人也不可能跟他们跑的。

　　好不容易来到一个宽阔的场地，又有那么多各色的车子停在这里，他要是不练练开车那可真是暴戾天物了。

　　但说实话，他是真的不会。

　　尤其这里根本就没有自动档的车，王昃就是整不明白那个‘离合器’。

　　要一脚踩到底，却要慢慢的松开，马勒戈壁的这绝对是国产车质量技术不靠谱的缘故，要不然怎么总‘磕头’？

　　一辆吉普车硬生生让王昃开出了石油挖掘机的感觉，钥匙都要拧碎了。

　　最终王昃决定，不碰离合！

　　就是油门，踩就走，想停……就松开，等它慢慢自己停。

　　这样他是方便了，可就苦了那些士兵了。

　　虽然王昃是一档，但怎么也能到个时速三十多公里，转数表跳的都让人心惊，还好王昃知道偶尔松松油门。

　　三十多公里，对于汽车来说是慢的，但对于人来说就忒他妈的快了！

　　三十六人都跑疯了，也被打疯了，毫无形象的把舌头吐在外面，好像一群饿狼。

　　喉咙里冒烟，整个肺都要炸了，偶尔咳嗽一下，都能蹦出血星。

　　他们感觉自己就要跑死了，但奇怪的是，直到太阳快要下山，竟然还没有人倒下。

　　王昃也是因为刚刚摸车，有瘾的很，也不觉得疲惫。

　　直到……‘噗通’，一个人摔倒在地上，王昃一阵猛抽下去，人家连抽抽都没抽抽一下，看来是‘死了’。

　　仿佛链锁反应，一个个的都一头栽倒，进的气少出的气多。

　　最后剩下的正是那个帅哥，他也想顺势倒下，但可恶的王昃可不会那么善良，只要倒下的就是一阵狂抽，没有反应的才会停下。

　　终于，半个小时后，他有些不甘心的倒下了，随后背心就传来一阵剧痛，但真的……一丝都不动，好像……肌肉都罢工了一般。

　　王昃点了点头，舒了一口气，给站在不远处的医疗人员打了个招呼。

　　医疗人员战战兢兢的蹑手蹑脚的走了过来，一个个都只低头干活，咳嗽一声都不敢。

　　这一个下午，包括之前救护的那些人，让王昃的形象在他们心中跟恶魔画上了等号。

　　也是啊，除了恶魔，谁会这样折磨人类，并且还不让他们彻底死去？

　　对了，真的还有一个地方，也有这样的性质，那就是……十八层地狱。

　　夜晚，医护人员再一次见识到了恶魔的力量。

　　那些看起来明明马上就会嗝屁的人，从悄无声息到渐渐呻吟，再到哀嚎，最后又悄无声息，传出均匀的呼吸声。

　　而那些被认为必死的伤势，也在肉眼可见的速度下好转了起来。

　　这……不是恶魔的力量，又是什么呐？

　　第二天一大早，军营的晨间号吹响后，这些病床上的‘悲惨人生’们都立即爬了起来，穿戴整齐后满脸惶恐的站到小操场上，等待着恶魔新的招数。

　　但是……一个小时，两个小时，直到苦站了四个多小时后，王昃才揉着惺忪睡眼从一个干净整洁的房间中走了出来，还拿着电话。

　　显然……是这通电话把他叫醒的。

　　“啊，老爸啊，放心吧，你儿子我现在也算是国家干部了，当官了！上校啊，哈哈哈……怎么样？争脸吧？爷爷那代人不就一直想家里出个做官的光耀门楣吗？我现在的地位如果放在古代……呃……也是个将军级别了吧？哦，不是啊，那是啥？也行了，反正手下有一百多人那，等有机会领他们出去，那多有面子！”

　　挂了电话，王父止不住的兴奋，又拿起电话把自己儿子当‘上校’的事情告诉了所能告诉的所有人。

　　王昃将电话揣进兜里，打了个哈欠，扫了一眼面前一百零八个士兵。

　　他皱了皱眉头，说道：“谁让你们站队了？”

　　‘帅哥’心中猛的就是一突，他感觉有些不妙，赶忙说道：“报告长官！晨间号吹响了！”

　　王昃疑惑道：“晨间号？那是什么？哦！我明白了，是军区里统一的起床号是不是？所以你们就起来了？并且站队了？”

　　王昃的脸色有些不好了。

　　‘普通人’赶忙站出来，敬了个礼大声说道：“报告长官，我们是被军号吵醒，现在是在草场自由活动！”

　　他把自由活动咬的很重。

　　王昃神色轻松了下来，却还是说道：“你为什么要把右手放在眼眉旁边？”

　　‘普通人’从王昃刚才的脸色就知道，自己押对宝了。

　　他赶忙放下手臂，高声说道：“痒痒，挠挠！”

　　王昃再次点了点头，说道：“嗯，痒这种东西确实不太好忍，但下一次尽量不要在我面前挠痒痒，你不知道这动作是会传染的吗？会害得我也痒痒？”

　　‘普通人’大喝道：“抱歉长官！”

　　王昃来回走了几步，说道：“作为一个人类那，最重要的是保护住自己的心脏，还尽量用左手，握拳更能显示出保护的意义，你说是吗？”

　　‘普通人’立即明白，赶忙横右拳于胸，大声喝道：“明白长官！”

　　这普通的一句对话，其实就是把这一百零八个人今后的‘行礼’给改了。

　　王昃摆了摆手道：“好了，列队吧。”

　　刚才已经是列队，现在要‘正式列’就必须体现出不一样的地方，‘普通人’赶忙给‘帅哥’打了个眼色，后者机灵的也将右拳横在心口，并且尽可能笔直腰板。

　　其他人有样学样，这新的‘站队’就又确定了下来。

　　王昃做到他的石凳上，说道：“早饭吃了吗？”

　　‘帅哥’喊道：“报告长官，没有。”

　　王昃转头看向医护人员，眼神从安静到越发的凶恶，那些从来眼高于顶的家伙们感觉自己股间隐隐有些尿意。

　　有几个机灵的，赶忙狂奔向食堂，其他人有样学样，也都不要命似得去那食物了。

　　又过了半个小时，一锅锅的大块肉被搬了过来，还有几大缸的米饭。

　　王昃直接站起来，一脚将米缸踢翻，却拍了拍那些肉。

　　医护人员又明白了，赶忙又一个折返，再废了半个小时，无数的各色肉食就摆在了地上。

　　还有一个聪明伶俐的，特意拿了一个小茶几，小心的摆在王昃的身边，上面放着怎么看怎么可爱的吃食，还有一壶热腾腾的茶水。

　　王昃抬头看了那人一眼，点了点头，问道：“你叫什么？”

　　那人赶忙立正，刚要敬礼，却赶忙把手握拳放在心口，大声道：“报告长官，卢晓宇！”

　　王昃再次点了点头，说道：“以后这些医护人员都归你管，管不好……”

　　后面的话没说，他也不用说。

　　一百零八个人，真真正正的变成了饿狼，在王昃的一声令下，疯狂的冲向了美食。

　　不光是医护人员，就算是他们自己都感觉到了惊诧。

　　自己……实在是太能吃了！

　　好像肚子变成了无底洞，怎么吃都吃不饱，一个起码四斤重的肘子，三两口解决掉，却才垫了个底。

　　卢晓宇眼皮跳动几下，赶忙吩咐医护人员再一次杀向食堂。

　　于是……这一天的早晨，在军区内就出现了一个传说，话说一群疯狂的医护人员突然间变成了强盗，几乎抢光了食堂所有的肉食，还威胁厨师尽可能的快，尽可能的美味。

　　一百零八个终于吃完了饭，一个个又重新回到站队位置。

　　王昃品了口茶，卢晓宇在旁边侍候着。

　　他说道：“刚吃完饭不益活动，趁着这个工夫我们聊聊天吧。你们以前都干过什么事啊？为什么被分到这样一个奇葩队伍来？”

　　一百零八人都有些尴尬，‘帅哥’主动站了出来，说道：“报告长官，其实……我们曾经都是罪犯。”

　　王昃虽然也猜到了一些，不过从他们嘴里说出来，还是有些震惊。

　　接着，‘帅哥’几乎如数家珍的把自己这帮兄弟的底细都‘爆’了出来。

　　原来他们还真的是罪犯，但绝大多数都是在境外犯罪，有的杀了人，有的犯过毒，有的还当过黑客，甚至有当过鸡头的。

　　国家之所以留下他们，道理很简单，就是因为这一百多人都在某一方面拥有超越常人的特长，要不总说最精英的人士都是犯罪者。

　　他们有些被特工抓回来，有些甚至被中华国安会抓了回来，甚至被人家遣送回国。

　　之所以没直接枪毙或者注射了，正是国家‘爱才’，并且最重要的是他们都立了功。

　　当然，大部分是举报了同伴当了叛徒。

　　王昃点了点头，看向他们，发现还真是一群‘鸡鸣狗盗’之徒。

　　聊了大约一个小时，王昃知道了那三十六个身体稍微强壮的，竟然曾经是干杀手买卖的，这让王昃对于国家的感官，再次发生了变化。

　　为什么要在军区中弄一个如同定时炸弹的队伍？

　　为什么又要把这个队伍交给自己？

　　王昃这些都不想去想，如果是上层抱着‘坏心思’，那他会让他们后悔，如果是‘好心’，那么他们也得不到什么回报了。

　　他站起身来，简单的说道：“去吧，把昨天做过的再做一遍，这次我不希望看到最后跑步的只有三十六人，你们懂吗？”

　　没有回答，一百零八个人直接跑出木桩那里。

　　王昃着重看着几个人的身形，皱了皱眉头道：“唉……他奶奶的看来我又有的忙了……”


第十一章 两个月

　　‘帅哥’是第一个适应的，他一个人支撑这木桩，除了腿和手臂有微微的颤抖，竟然看起来还有余力的样子。

　　王昃点了点头，走到他的身边问道：“你说了那么多，其实我一直很好奇，你为什么没有说自己是干什么的？”

　　‘帅哥’很艰难的笑了一下，说道：“报告长官，我？呵呵，我做了一些必须在世界上消失的事情。”

　　王昃注意到他说的是‘世界’，看来这货惹得麻烦确实不小啊。

　　王昃突然问道：“你认识无极那小子？”

　　帅哥由于千斤压顶，所以下意识的说道：“两个组织有过交流……”

　　突然又闭上了嘴，死死咬着嘴唇，甚至流出了血。

　　王昃很好奇，但他也知道，这世上有一些事情，并不能用痛苦和生死就能逼问出来的。

　　一番训练下来，果然时隔仅仅一天，竟然没有一个人在木桩这里倒下。

　　爬山的过程中，‘普通人’好奇的问道：“长官，你究竟想让我们达到怎样的能力？这些训练……目的又何在？”

　　王昃仿佛不经意的说道：“静如瘫痪，动如癫痫，身体就是武器。”

　　不再多说，不到半山腰，王昃一个闪身就消失不见了。

　　一百零八人痛苦的砸吧砸吧嘴，爬到山顶往下看了一眼，咬咬牙，就跳了下去。

　　王昃现在正在方舟之中，他不相信现在还有人敢‘偷懒’，正如事实也正是如此。

　　而他现在要做的，就是在‘外部’加强这一百零八人的实力。

　　他的野心被姬老和上官无极鼓捣了起来，但最重要的，是被女神大人给撩了起来。

　　王昃看向那个黑金‘山’，微微苦笑一声，将自己的手腕割破，流下一条血溪。

　　……

　　傍晚，当王昃拿着一个包裹从方舟上下来时，一百零八人正在奔跑，跑得就像后边有一头猛兽在追一样。

　　王昃却不满足，又喊了两嗓子，果然那些人的速度又有了极大的提升。

　　又过一个多小时，所有人都倒下了，医护人员都不用指挥，自觉的用担架把他们抬了回去。

　　要说人的适应能力是恐怖的，仅仅一天，就让所有的人适应了这种地狱的生活。

　　而地狱之所以称之为地狱，就是每一天都会是新鲜的。

　　第二天，王昃起的稍微早了一些，吃过丰盛的早餐，他在一张纸上写写画画，最后把纸交给了‘帅哥’。

　　后者恭敬的拿起来一看，整张脸都绿了。

　　训练课程变了，但其实变得只有一项，搬木头变成了‘挨枪子’，而且从第一个变成最后一个。

　　而跳崖和跑步，被结合到了一起。

　　而结合的方法也很简单，就是在旁晚前，他们每个人必须跳二十遍的崖。

　　自杀二十次，还是有时间限制的自杀。

　　交代完这些，王昃就消失了。

　　直到傍晚才又回来，背上又添了一个更大一些的包裹。

　　把包裹放好，他准备安排新加入的项目了。

　　就是那个‘挨枪子’。

　　一百零八人疲惫不堪的站在那里，‘站着’这件事对于他们本身就是痛苦的。

　　如果现在把一个美女明星脱光了扔在他们的面前，女明星的下场最多就是被当作比较软的枕头。

　　而此时，他们的表情很痛苦，因为他们手里都拿着一把步枪。

　　拿枪对于士兵来说是平常事，之所以痛苦，是因为他们的枪口正距离五十米对着自己的同伴，而且上了膛开了保险，档位放在三连发上。

　　王昃声音不高，却足够让所有人听到。

　　“我要求你们做的，不是非要躲开同伴的子弹不可，我要你们尽可能的避开要害，起码要在枪口下活下来，另一个要求，如果有人表现的好，一点伤都没受，那么很抱歉，向他开火的人将接受我单独的训练，好了，可以开始了。”

　　话音刚落，‘哒哒哒！’的枪声就连成了一片。

　　王昃不需要解释他的单独训练是什么，这一百零八人说真的……没人想知道。

　　十五分钟后，当‘帅哥’最后一个站在场地上，他骂了一声‘操’，就被王昃几枪放倒了。

　　于是乎一百零八块蜂窝煤又被医护人员给抬走了，并且……没有一人死亡。

　　王昃吹了吹枪口，骄傲道：“马勒戈壁的，我就知道自己有射击的天赋！”

　　……

　　一晃，两个月过去了。

　　这两个月里王昃吃住都在军营，白天起床安排一些‘神听了都会胆寒’的任务，随后就消失不见，傍晚在背着大包裹回来，监督他们或是对射或是集体扔手榴弹。

　　每一天，每一个人都会添上能要了人几条命的新伤，而第二天，新伤就变成了旧伤，因为更重的伤势要覆盖在上面。

　　整个操场已经变成了红色，抹不开的黑红，即便挖掉表层一尺的土，看到的依然是红。

　　这两天军区里的自来水都带着‘铁锈’味。

　　两个月间，每个人流血的数量早已超过了身体的体重，甚至十倍百倍，但他们非但没死，还发生了让人不可置信的变化。

　　‘帅哥’变得不那么帅了，但却更加迷人了，他脸上的疤痕，那种刚毅不止百倍的表情，让所有人都能感受到一种‘真汉子’的感觉。

　　他一步上前，脚掌落地时惊起一阵尘土，如果这时他抬起脚，人们会发现那地面上会有一个足迹的小坑。

　　他右拳重重的击向自己的胸口，‘轰’的一声好似能震动整个军营。

　　“报告长官，黑水营一百零八名士兵全部到齐，请长官指示！”

　　喊出的声音就像是大鼓轰鸣。

　　王昃挠了挠耳朵，不满意的嘟囔道：“马勒戈壁的，想喊聋老子啊？！”

　　帅哥变了，不光是他那张脸，变化最大的却是身体。

　　那近乎……不，应该就是完美的身体，比世间所有的雕塑与绘画来的更有视觉冲击力。

　　还有那伤疤，那已经分不清好肉与伤痕的伤疤。

　　当然还有肤色，竟是一种仿佛带着金属光泽的肤色，就像……是一直涂着橄榄油。

　　甚至医护人员都认为，是不是因为缝针太多，跟针接触的时间太多，别‘染了色’！

　　当然，最重要的是气质，两个月六十天，经历超过千遍的生死，如果换了任何一个人，在那种奇葩、强度、危险的训练中，死掉一千次绝对算是‘命大’的。

　　所以他们给人的感觉……就像从地狱中归来一般，事实上……他们确实经历了什么叫做地狱。

　　那眼神，光靠那明明亮的好似夜晚的狼眼，却让人感到无比黑烟的眼神，怕是就能吓死个把的人。

　　王昃抬起头，微笑道：“都到齐了？好，很好，今天是你们的大日子，就像两个月前一样，你们将拥有一件跟那颗丹药同等价值的东西，只要得到它，你们才真正称得上是‘黑水营’。”

　　王昃给他们起的这个名字很土，几乎是想都没想就弄了个‘黑水营’。

　　但一百零八士兵却丝毫没有任何怨言和意见，甚至有些窃喜。

　　因为当年成吉思汗一只纵横寰宇的部队，也叫这个名字，‘黑水’。

　　这个名字是一种纪念，纪念那只队伍最先打到了‘黑海’！

　　王昃拿出一个包裹，打开来直接拿出一个‘手套’。

　　手套漆黑无比，却散发着金子般的光芒。

　　王昃说道：“铠甲，这个词离我们好遥远好遥远，但这种曾经战场上必备的东西，如何被历史淘汰了呐？是科技，科技的进步让‘矛’太过锋利，让‘盾’变得单薄，既然根本就挡不住了，所以盾自然就消失了，直到近年才出了防弹衣，算作是铠甲的进化版，用处虽有但其实意义不大，因为还是‘盾太薄’了，要想防住子弹，就需要很沉重的装备，这在现代战争中绝对是不靠谱的，枪械让所有人变成了‘弓箭手’，机动性才是最为首要的。但是在这世界上的一个角落，一个人，他的技术让现在的科技黯然失色，他终于找到一种‘盾’，是现在的矛根本无法穿透的盾！而这个人……正是你们现在生命的统治者，我了！”

　　王昃意得志满的一阵傻笑，却发现自己的一百零八士兵，竟然还是木头一样站在那里，‘毫不捧场’。

　　这让王昃有些后悔是不是把他们‘操练’的太狠了？

　　摇了摇头，王昃将包裹扔给了帅哥，说道：“穿上，以后它就是你的皮肤，即便是跟媳妇上床，也只能把下面给打开。”

　　没错，王昃之所以在这两个月中每天都消失，就是在制作这些铠甲。

　　没有给他自己做的精良好看，而且用料更少一些，但却贵在简单，最主要的……是熟练。

　　最开始两三天才能打造出一副铠甲，到了后期，一天就能弄出好几副。

　　帅哥脱掉外衣，犹豫了一下，所幸脱了个精光，露出女人见了指定不舍得闭眼只顾尖叫的身体。

　　他赶忙把铠甲套在身上，别说，正合适。

　　说是铠甲，其实仅仅不足一毫米薄薄的一层，分成很多细小的部件，一块块‘贴’在身上，自动会连接到卡簧，变成一个可活动的整体。

　　这导致全身上下都紧紧贴着铠甲，并没有出现什么太大的空隙。

　　穿上的感觉，就像是套上了一套潜水服。

　　只是棱角要多了一些。

　　最后是一个‘头盔’，也好像一个奇怪的帽子，涂成黄色没准都可以去演和尚，但唯独那块面具……

　　帅哥缓缓的将面具扣在脸上，猛然间他的气场就再一次发生了变化。

　　一个透着神秘，透着强大的黑甲战士，脸上狰狞的一块棱角分明的面具，只露出一双锐利的瞳，一双不似人类的眼。


第十二章 考斯普雷

　　王昃随手拿起一把国产步枪，拉开枪栓就是一条火线喷了过去。

　　随着一阵叮叮当当的响声，‘帅哥’依然纹丝不动的站在原地，身上竟然连白烟都没冒一下，而那身铠甲，更是一个细小的划痕都没有。

　　绝对隔温，绝对绝缘，绝对坚固，这就是‘黑金’。

　　其他一百零七人的眼色终于有了变化，但变化却并不大，这虽然让王昃有些‘上火’，但更多的却是满意。

　　哗啦啦，一百多人脱得光光，一百多个大屁股，加上那些晃来晃去的东西，让王昃好一阵反胃。

　　还好他们的速度很快，不到一分钟就把铠甲都穿戴整齐了。

　　一百多人组成的整齐队伍，配合那些黑色铠甲的压迫力，王昃有那么一瞬间，突然觉得自己好像置身古时战场，胸口间一阵豪气万丈。

　　正这时，一个‘很贱’的声音从他背后响起。

　　“哎呀，小昃啊！听说你在这里，我找了好几天，原来是这个犄角旮旯你猫着呐？！”

　　王昃回头一看，果然……正是京城大少，姬少！

　　他有些无力的看了看屁颠屁颠跑过来的姬少，尤其看向他那一身笔挺的军装，似乎……跟自己前几天发的那套，差不多的样子……

　　姬少跑到跟前，先是看了看王昃，随后就把视线放在了那些黑甲战士身上。

　　他惊呼道：“我靠！小昃你这是整的啥？‘考斯普雷’？这也太牛了！这得有一百人吧？我操，还是你小子有才，我怎么就没想到呐，原来还可以这么玩啊！”

　　姬少没经过生死，没上过杀场，所以反倒体会不到这‘黑水营’流露出的气势，在他看来，这就是一群倒霉鬼，被一个动漫爱好者硬生生当成了木偶。

　　王昃尴尬道：“哦，原来是姬少啊，好久不见了，不过你怎么来军区了？还是你这身衣服是……”

　　姬少毫不避嫌的说道：“还不是我们家那个老头子，非让我到这里锻炼锻炼，这不，前两天给我弄了一个中校的官职，现在关咋滴也是一个营长了！”

　　王昃暗叹道，太子就是太子，自己上校才当上营长，他中校就能当上，最主要的……他都没当过兵，凭啥子直接就中校了？

　　不过……他却没想到自己，也是糊里糊涂的就当上了上校。

　　在王昃的认识中，自己是上校，咋也弄个团来带一带……

　　最主要的，自己带的还不是满编的营，话说就一百出头，最多算是一个‘连’吧？

　　果然，当王昃嘴贱的说道：“哦，营长啊？不错啊，那你现在手下有多少人啊？”

　　姬少直爽道：“不多，才五百人！”

　　王昃大怒，心中骂道：‘我操！还是个步兵满编营！凭什么啊！’

　　姬少反问道：“那你呐？你手下多少人？”

　　王昃指了指身前的手下，说道：“就这么多……”

　　姬少一愣，又恍然大悟道：“哦，小昃原来你是个连长啊？也不错了，年纪轻轻就爬到这么高的位置了，大有发展，大有发展啊！怎么，你到少校级别了？”

　　王昃呆呆的看着姬少，心道‘养尊处优’要不得，连说几句好话都像是‘带刺’。

　　他无奈道：“不，我是上校级别，这里是一个营，黑水营。”

　　姬少又是一愣，突然满脸同情的拍了拍王昃的肩膀说道：“怪不得你在这里玩‘考斯普雷’，原来……也是有苦衷的啊。”

　　王昃眼皮一阵狂跳，明明他被‘安慰’了，为啥还有种想掐死人的冲动呐？

　　谁知姬少眼睛又是一转，‘好心’道：“对了，军区不是过两天要搞什么‘大比武’吗？你这个营应该没被邀请吧？要不要加入我这里，我跟上面打一声招呼，咱们双营合璧，兄弟齐心，到时候拿个大奖回来？”

　　王昃无力的翻了翻白眼，说道：“好吧，就按你说的办吧。”

　　其实说真的，王昃到真想去凑凑热闹，要是按照上层的‘习惯动作’，自己这只队伍是死活也没机会去参加大比武的，不用说现在被‘改造’的他们，就是曾经的他们，那也是超级‘刺头’啊。

　　姬少却仿佛自己做了什么好事，兴奋的不行，而且厚脸皮赖着不走，先是对这次‘考斯普雷’的活动品头论足了一番，随后还要跟王昃混一顿中午饭。

　　酒足饭饱后，他才抱着肚子坐上专属吉普车，扬长而去。

　　王昃憋了半天才憋出一句：“他他娘的到底来干什么的？！”

　　接下来的几天，王昃并没有安排什么太过变态的任务，而是让他们尽可能的熟悉身穿铠甲。

　　大体的训练也不过是跑步打靶爬山什么的。

　　至于格斗……这些根本不用王昃去担心，他也教不了。

　　比如‘普通人’，这几天才知道，他原来是一名杀手，世界闻名的杀手，一生中只失手了一次，就是去刺杀上官无极。

　　只是……王昃有些费解，从这些天的交流上来看，‘普通人’和‘帅哥’明显就出身一个地方，帅哥又明确表示过，跟中华国安会是有‘交集’的，并且关系应该不错，‘普通人’又怎么会接到刺杀上官无极的任务？这……就有些耐人寻味了。

　　几天的时间一晃就过去了，前两天的时候，一份军部的文件就被放在了王昃常坐的石凳上。

　　上面写着要求他们营与姬少的‘神机营’共同参加军区大比。

　　看到‘神机营’三个字，王昃差点没昏过去。

　　他知道姬少‘能搞’，但没想到这货这么能搞！不但给一个‘铁打的营盘’改名了，还他娘的用了这么个饱含封建主义情绪的名字。

　　他这是在向所有人‘炫笨’吗？

　　这几天中，还发生了另一件更让王昃恼火的事情。

　　这件事情直接导致王昃现在不停的舔着嘴唇，什么都吃不下去。

　　即便他现在必须整队出发。

　　三天前，他搂着女神大人躲过了所有女人的注意，跑到天空之城的宫殿之中，尽性的翻云覆雨了一次。

　　不过在亲吻女神大人肩膀的过程中，他忍不住‘轻轻’咬了一口，没想到竟然咬出了血。

　　他赶忙去舔，却不想这一舔，差点让他堕入地狱。

　　太……太甜美了！

　　那味道，简直就是上天赐予的。

　　就像兔子对之于胡萝卜，狼对之于绵羊，王昃认为那一口，就应该是上天在造人的时候配好了‘对’，是最应该成为食物的东西。

　　等女神大人拼死推开他时，他发现自己的嘴里已经有了一块拇指大小的血肉，而女神大人的肩头不停流着血。

　　他挣扎，比之把一把手枪抵住自己的太阳穴还要挣扎，他在挣扎是把这块肉咽下去还是吐出来。

　　最终，他咽了下去，并且犹如饿狼一般望着女神大人，口水止不住的流，那量之足，即便是吞都吞不干净，直接从嘴边往下流，流到下巴滴在地上。

　　女神大人痛苦的捂着肩膀，她知道这个时候终于到来了。

　　‘养狼’总有被咬的时候。

　　王昃一下子就扑了上去，先是贪婪的舔了一下女神大人的脸颊，就要一口咬上去。

　　但就在这时，他舔到了一丝苦涩……

　　那是女神大人的眼泪。

　　王昃猛然惊醒，有些不可思议的看着自己，颤颤巍巍的往后退了几步，直接跑出了方舟。

　　直到今天，他已经三天没见女神大人了，心里想，肚子也想，所以他不能去见。

　　他费解坏了，不知道到底是哪里出了问题，为什么……自己竟然想吃掉女神大人！

　　这……这简直是一件不可思议的事情！

　　而唯一的解释，就是‘生性’，生来带有的属性，就像……天敌！

　　王昃不禁打了个颤，那些来自于神州九鼎的残缺记忆，确实有那个超越神灵的男子，再大啃大嚼的画面，只是……

　　他使劲晃了晃头，嘴唇干的要命，强迫自己拿来几块压缩饼干，拼死的往喉咙里硬塞了下去，虽然干呕了几次，但还好还是忍住没有吐出来。

　　一行一百零九人，后面还自觉的跟着好些个医护人员，他们好像习惯了抬着担架跟在后面，并且时刻准备好拿出针线一通乱缝。

　　军区大比武，不想王昃想象中宏伟，也不想他想象中那么简单。

　　既然是和平年代的比武，比的东西可就多了。

　　步兵比体能，甚至引体向上都能算上一个，好似小学生的运动会。

　　但最重要的却是比‘队列’，看谁站的整齐，走得带劲。

　　科技兵也有自己单独的项目，比如密码翻译的速度，甚至打字速度。

　　这些都过去，或者说王昃这个‘黑水营’都参与不了的项目比过后，才会轮到‘军区大汇演’。

　　说白了，就是演习。

　　不管平时训练怎么样，到战场上真刀假枪干一仗，什么高下马上就看出来了。

　　所谓文无第一武无第二就是这么个道理，谁厉害谁不厉害，反正被揍趴下那个肯定不是。

　　于是乎，王昃这一众极吸引眼球的家伙就成了‘座客’。

　　他跟姬少凑在一起，聊天说地，侃的相当不亦乐乎。

　　两个傻帽都以为这真的是运动会了，早上没有，下午肯定轮到自己上场。

　　但实际上，他们这一等就等了四天。


第十三章 军演开始！

　　百无聊赖的两货，正坐在军营的一角下棋。

　　围棋。

　　不知道姬少从哪里搞来一副上等的棋盘，棋子都是玉石的，颇有历史。

　　姬少很潇洒的衔起一子，啪的一声落在棋盘上。

　　要说他‘下棋’这件事，本身就让王昃有些麻木了，可不想姬少竟然还是个中好手，好像还有个‘二段’的称号。

　　当真是……人不可貌相。

　　王昃还以为这位少爷每天只知道开着跑车到处找小姑娘呐，虽然姬少也确实是这么干的。

　　但‘围棋’，这种极讲究品味与智慧的运动，王昃真的没有办法把它跟姬少联系起来。

　　王昃一辈子只下过四次围棋，其中有两次，是刚才跟姬少下的。

　　所以……

　　姬少那个乐啊，仿佛中了六合彩……不对，他不在乎这点‘小钱’，仿佛是上了世界上最漂亮的姑娘，乐到能让王昃清晰的看到他的后槽牙。

　　而这货还不停的勉励王昃道：“没事没事，你这是刚开始玩，玩的不要很正常嘛，哈哈哈哈……不过你要想达到我这样的水平，怕是还得十年，十年啊……哈哈哈……十年之后……你不认识我我不属于你我们还是一样……走在一个陌生的角落……”

　　他都唱起来。

　　王昃也纳闷，为啥他那天生一副好嗓子，却是个五音不全的家伙呐？

　　王昃苦笑了一下，拿起一粒棋子，思考了半天，放在棋盘上。

　　姬少的笑声戛然而止，他疑惑的看了看王昃，摸着下巴考虑了好久，才放了下一子。

　　王昃微微一笑，又‘挂了一个角’，姬少拿起一子也想放下去，可手到半途突然就是一惊，呆呆的盯着棋盘，脸上的汗都流了下来。

　　他这是被吓到了，太突然了。

　　现在已近中盘，姬少少说也领先了十几目，但刚才由于自己‘乐极生悲’，下了个臭子，他刚才还并不担心，因为他不觉得王昃会下到自己的‘伤口’，因为他没那眼力。

　　可是……

　　王昃还真就一刀捅了上去，不管姬少再如何落子，仅一步之差，就要失去整个角，即便再苦苦挣扎，也是失掉二十目的节奏。

　　王昃嘿嘿一笑，他知道自己不太会下棋，但他却知道围棋中最讲究的一句话。

　　‘二十岁不成国手，终身无望。’

　　天赋，围棋不看经验不看棋谱更不看阅历，只看天赋！

　　王昃大脑经过多少次痛苦的‘重生’？他自己都数不过来，智慧的程度并非是普通人可以想象的，只是他平时不太用而已。

　　比如这个棋局，他只用两分钟时间，就可以看出接下来五十步上万种的变化。

　　就像……一台超级计算机。

　　姬少的汗越流越快，他有棋瘾，善于‘角逐’，要知道这个词最少发明，就是在棋盘上。

　　而这种人，却最是在乎输赢，不赢天不赢地，单独一个‘输赢二字’就能压得他喘不过气，所以……他终身也只能是‘二段’，再无前进可能。

　　正这时，一个声音从背后响起。

　　“报告长官，军长让两位长官去一趟。”

　　姬少大喜，赶忙收拢棋子，大笑道：“哎呀，真是的，正下到酣处，怎么就有人打扰啊？真是的真是的！”

　　嘴里是埋怨的话，却一点看不到埋怨的表情。

　　王昃无所谓的耸了耸肩，跟着侦查兵一起来到了军部临时会议室。

　　王昃现在身处的并不是军区总部了，而是河北周边的一处山岭地带。

　　这里用一句话来说……就是‘鸟不拉屎’，虽然真的有鸟在他们头上拉屎，昨天还淋到了姬少的身上。

　　军演之前，要进行‘排兵布阵’制定‘作战计划’并拿出一个总体的‘章程’。

　　进入临时会议室后，军长同志进行了一次长达两个小时的演说。

　　但如果简单说来，也就是……

　　这次军演分红方和蓝方两个队伍，每个队伍都是单独的一个集团军。

　　双方的目标就是打败对方，具体战败的条件是司令员宣布无条件投降。

　　完了。

　　讲了那么久，其实就这么点内容。

　　王昃打了个哈欠，从司令部里走了出来，他问向姬少道：“我说小鸡啊，你说军长是怎么了，怎么跟吃了枪药似得？还没开始打，这都脸红脖子粗了。”

　　姬少怒道：“说了多少次，不要叫我小鸡！混熟了是不是？混熟了是不是！姬少，记住是姬少！我发现小昃你是越来越不把我当回事了，你还想不想要美女？还想不想去那啥地方玩？！”

　　王昃一阵苦笑。

　　姬少发泄完了，就把隐藏在军长讲话后的东西说了出来。

　　原来……这次军演并不像想象中的简单。

　　起码对于两位军区司令员来说，是这样的，这可关系到面子问题，天大的面子问题。

　　而之所以军长脸红脖子粗……实在是因为这次军演的安排是‘太操蛋了’。

　　王昃所属的是二十七集团军，虽然临近四九城，算是天子脚下的亲卫队，而且拥有79、80、81步兵旅，炮兵旅，工兵团，防化团等一系列强悍先进的力量。

　　但别看对手，一看对手就……

　　天朝第三十八集团军！

　　离王昃他们的驻军地还不算远，但真要说是‘天子亲卫队’，其实真的是他们。

　　他们有五个师，包括坦克师、机械化师、摩步师、步兵师、炮兵师，有三个旅，包括导弹旅、高炮旅、工兵旅，还有一个直升机团，其他防化团、工兵团、通讯团、电子对抗分队等保障部队不计其数，总编制近九万人。

　　天朝有句话，三十八集团军是‘王者之剑’。

　　说白了就是说它拥有‘号令天下’的能力。

　　天朝这么大的疆域，他们三天，只用三天，除了太过边角旮旯的地方到不了，他们可以到达天朝所有的地方。

　　何等的机动性？！

　　而那些边角旮旯，所用的时间也不会超过七天。

　　二十七集团军与三十八集团军互掐，那结局其实没啥悬念。

　　王昃眼皮一阵小跳，费解道：“我说……小鸡啊，你说你爷爷到底想干什么？话说军演就军演，犯不着弄出这么大动静吧，是不是你爷爷比较讨厌咱们军区的司令啊？”

　　姬少怒喝道：“我说了不要叫我……唉……算了，你想怎么叫就怎么叫吧，我谁都不服，现在就服你！至于讨厌？那是什么话，我爷爷要真是讨厌，能把我安排到这里来？他们俩关系不知道多好，好像还是一起逛过窑……咳咳咳咳咳……不过为啥这么安排军演，我也有点想不明白，反正这跟咱们也没啥关系，即便是大战略上输了，咱们只要在小战场上拿到点甜头，就算大功告成了！再说了，咱俩加起来也就六百人，刚才那会议能让咱们参加，嘿嘿，你都是借了我的光了！”

　　王昃一想也是，自己就一百来人，而且实在凑热闹的，管他那么多干什么。

　　下午两点，也就是作战会议结束后的三个小时，军区最高司令员发出命令，作战正式开始！

　　所有人都进入了极其紧张的状态。

　　但这‘所有人’里面不包括王昃和姬少。

　　这俩货现在正高兴。

　　他们被安排在自方阵营的后半部，任务……就是充当一个后排‘哨岗’，说实话在这么大的战役里面，六百人也只能干这么个工作。

　　所以‘作战开始’对这俩货来说就意味着‘自由活动’。

　　好似小学生的体育课上，体育老师喊了句：“玩去吧！”

　　姬少第一个命令，就是让手下的人去附近打猎。

　　这两天压缩饼干吃的可谓是淡出个鸟，牛肉罐头虽然不错，但总吃也不行啊。

　　姬少的手下大多是‘灵光’的人物，好多都是四九城里的纨绔子弟，被家里强迫来‘镀金’的。

　　他们虽然对打狼摸鸟的手艺不太精通，但架不住人多。

　　没用两个小时，鱼啊鸟啊兔子啊等一大堆的东西就摆在他们的眼前，尤其附近还有一片竹林，现下又正值春季，这春笋美味自然必不可少。

　　有一位仁兄明显就是‘大厨之后’，拿出军用大锅就打包票道：“食材都给我，看我给你们弄一个正宗佛跳墙，保管让你们把舌头都吞进去！”

　　这五百人那叫一个热闹，反正上头对他们也是睁一只眼闭一只眼，看到就心烦。

　　反观王昃这边那一百零八个士兵，却紧紧跟在王昃身后，从‘作战开始’的那一瞬间，他们身上就散发出一种奇异的气息。

　　怕是连鸟兽都不敢靠近。

　　王昃皱着眉头回头看了一眼，说道：“我下命令了吗？”

　　‘帅哥’先是一愣，随即右拳重重扣胸说道：“报告长官，没有。”

　　王昃叹了口气，他明白，这些货色经历了两个月的地狱生活，现在绝对是迫不及待的要‘显摆显摆’，起码得找个借口安慰自己，这些天的苦没白受。

　　让他们闲着，他们肯定蛋疼。

　　王昃说道：“那先这样吧，咱们的任务是岗哨，你们自由发挥，能完成任务就行。”

　　说完就加入到‘佛跳墙’大军之中。

　　边吃还边咋呼：“哎呦，这鸟肉味道不错啊……”

　　‘帅哥’眼神一阵狂喜，‘自由发挥’？这句话真是太美妙了。

　　一百零八个刚才还好似木头的人，就在三秒的时间内，突然动了起来，并且……彻底消失在那五百士兵的眼前，好似……他们从未存在过一样。

　　甚至有些人还揉了揉眼睛。

　　但马上，林子里就传来了叮叮当当的声音……


第十四章 干掉独立炮兵旅

　　第一天，在一片喜悦中过去了。

　　第二天，在一片‘欣欣向荣’中过去了。

　　第三天的早上，太阳刚刚从山间爬起来，王昃挑选的那个舒服的‘睡床’前，就站满了一百零八个一身黑甲的士兵。

　　在列队来这里之前，王昃让他们在黑甲外面套上了军装，除了手脚好像带了‘黑手套’，脖子上套了‘黑项圈’以外，到跟普通士兵没有区别。

　　而现在，他们脱去了外套，一身黑甲在初升的阳光下闪闪发光，黝黑的面具挡住了他们的面孔，但总给人一种……那面具就是他们真实面孔的感觉。

　　浑然一体！

　　‘帅哥’不敢吵醒王昃，哪怕是遮挡王昃头上的阳光都不敢，就这么雕像一般静静的等待着。

　　一个小时后，王昃被阳光‘照醒’了，他骂骂咧咧的睁开了眼睛，怒视了一眼太阳。

　　拿起旁边的水壶喝了一口，漱了漱口又吐了出来。

　　他说道：“怎么？都弄完了？”

　　‘帅哥’行了一个‘黑水营’的礼，高声道：“报告长官，方圆三公里已经布置完毕，外围设立七十二个侦查反应点，其中包括三十个远距离观察狙击点，可保证方圆二十里进不来一个人。在长官身边设立了三十六个埋伏点，确保长官人身安全，除非敌人有能力将我们三十六人一举歼灭，要不然绝碰不到长官一根指头！”

　　王昃点了点头，突然又怒道：“他妈的这就叫保护？你们看看我住的是什么环境？马勒戈壁的早上被太阳照醒？或者……或者被露水打醒？！”

　　‘帅哥’赶忙说道：“抱歉长官，这是属下的失职！”

　　说完，都不用他招呼，一群‘黑色甲壳虫’就快速涌动着散了出去，不到半个小时再回来时，他们已经带着各种大小的树干，甚至还有一些竹子。

　　这一百零八个士兵里面就有精通建筑了，他快速的指挥起来，又不到半个小时，一个精致的小木屋竟然‘凭空’出现在这个林子里，后靠山石，前面通风，倒是好风水。

　　而且不易被敌人发觉，甚至天空侦查。

　　而直到这时，那些纨绔们才被吵醒，第一个醒过来的看着这群‘黑甲’，先是眨了眨眼睛，然后就惊恐的喊道：“敌袭！”

　　王昃刚要进屋睡觉就被这一嗓子给吓清醒了。

　　他随手捡起一块石头直接就飞了过去，大骂道：“袭你马勒戈壁！”

　　“哎呦……”

　　前者倒地。

　　五百人外带一个姬少纷纷醒转，弄明白怎么回事后，姬少感叹道：“但凡是人类，谁每个‘起床气’啥的。”

　　于是一百零八人再次消失在这片区域。

　　王昃伸着懒腰走进小木屋，但……

　　姬少马上就跟了进来，他惊讶道：“我勒个去！你怎么弄的？你是不是有‘胶囊’？能随手变出大屋子啊？”

　　王昃无奈的翻了翻白眼，心知自己这觉是没法睡了。

　　怒道：“我看你才像七龙珠！”

　　姬少又问道：“他们这时候也要‘考斯普雷’啊？那铠甲虽然霸气，但……现在这种场合，不太适合吧？”

　　王昃怒道：“少废话，住不住？要住墙角就是你的！”

　　姬少道：“哎呀，小昃你真是越来越过分了，你等着，等回到四九城滴……”

　　……

　　又是三天过去了，他们这六百人从最开始的‘野营心情’到现在也变成了‘孤独寂寞’。

　　战报到不了这，命令到不了这，甚至……这里依然成了一个被所有人遗忘的地点。

　　姬少叼着根鱼刺，埋怨道：“他妈的指挥部都搬家了，为什么还让咱们守着这里？那个该死的军长，等着，等回到四九城看我不……哼哼！”

　　王昃也是闲的蛋疼，说道：“说得也是啊，不过我不明白打仗了，话说咱们现在的工作没准就是‘虚张声势’，让敌人以为指挥部还在这里。”

　　姬少呸道：“还虚张声势，‘诱饵’就说是‘诱饵’，这有啥避讳的？”

　　王昃摇头道：“不可能，咱们就六百人，即便是真的‘扔在水里’，也得有鱼肯吃啊，这肉太小……”

　　“轰！”

　　话刚说到这，一颗炮弹就在小木屋旁边炸响了，掀起来老大的烟雾，弄得王昃满头满嘴都是沙子。

　　他眨巴眨巴眼睛，顿时怒道：“他妈的！不是说演习吗？犯得着用真炮弹吗？！”

　　姬少稍微懂一些，赶忙把他拉倒，说道：“这已经是空包弹了，要是真的炸弹，咱们几个怕是直接见阎王了……我勒个去的，你不是说没人吃咱们吗？这是啥？”

　　王昃也是大怒，喝道：“妈的他们就是有病！”

　　他一个高跳到木屋外，大声喝道：“你们他妈的是吃干饭的？拉大便的？！炮都他妈的轰老子头顶上了，你们就这么看着？！还他娘的不敢进给我报仇去！”

　　两秒钟的寂静。

　　随后，仿佛整片林子都颤动了起来，一百零八个人的声音，竟好似一万零八百个人一般。

　　“是！！”

　　姬少一个没站稳，直接被这突如其来的巨大吼声给震坐下了，他呆呆的看着林子，一时间什么话都说不出来。

　　一百零八个人，分别蹲在不同角落的人，却同时扔掉手中装着空包弹的步枪，而是换成两把闪亮的军刀。

　　他们的眼神如同饿了几个月的苍狼，嗜血而可怖！

　　几乎是同一时间，他们踏碎了脚下的树枝或者踏扁了泥土，整个身体如炮弹一样向同一个方向冲了过去。

　　王昃翻了翻白眼，喝骂道：“马勒戈壁的！你们这是要去杀人啊？都他妈的是自家同胞，别给老子玩出人命来！”

　　一百零八将士一愣，齐齐将双刀插回后背，随手或从地上随便捡，或从树上随便掰，或者……砍下一节竹子攥在手里。

　　但没有人，选择去拿枪，对他们而言，让王昃灰头土脸的‘罪过’可不是空包弹打几下就能赎罪的。

　　姬少呆了好半响，才问道：“小……小昃，他……他们是人类？”

　　之所以有这么一问，实在是那些黑影的速度太快了，快的好似不小心轰到林子里的炮弹。

　　其实这次炮弹事件……纯属偶然。

　　没人发现这六百人躲在小山的背面，或者说即便发现了，也不会对他们怎么样，因为没价值。

　　可就是这么巧，在三十八集团军的炮兵师准备轰炸‘原地方指挥部所在’的时候，有一架炮出现了问题，偏离目标很远的，好死不死的落到了王昃的身边。

　　要按照正常说，这就是一件平常事，无关紧要，没什么大不了。

　　就在一分钟之前，炮兵师下属独立炮兵旅的旅长，也认为这没啥，小失误而已。

　　但在一分钟后，他就悔青了肠子。

　　就像是主动站在厕所旁边往里扔大石头……呃，这个例子不恰当，就像是刺身裸体去捅马蜂窝一样！

　　一群黑色的看着像人但怎么也不可能是人类的‘东西’，在以一种极高的速度向他们而来。

　　这不用犹豫，先用炮轰。

　　可他们马上发现，那种密集到能把蚂蚁都轰死的炮火，竟然对‘黑色物体’没用！甚至……都没法阻碍他们前进的速度！

　　火炮射程马上就捉襟见肘了，那也没得说，赶紧用枪。

　　可是……那些黑家伙竟然能躲开子弹？！

　　还好，还好，这种密集的子弹还是打中他们了……

　　呃……靠了，它们是人啊！

　　怎么可能是人？！

　　外国高科技入侵了？！

　　这是旅长最开始想到的事情。

　　所以他拿出了自己几十年没开过一次的手枪，瞄准了一个冲在最前面的人……‘嘭！’

　　但结果并不是对反在真枪实弹中倒地，而是……‘当……’

　　子弹被弹开了？！

　　这，就是这位身先士卒屁颠屁颠非要到第一线指挥战斗的旅长，最后一个想法。

　　一根竹条狠狠的拍在他脑门上，直接见血。

　　旅长六十多岁的身子，晃了两下，就果断的倒在地上，彻底的昏了过去。

　　一百零八人，根本就是一百零八只饿狼，而他们现在正是冲进了羊群，还是那种都是小羔羊的羊群。

　　悲剧……显而易见。

　　枪声炮声，惨叫声，叫骂声，当然，也有投降的哀求声，但所有人的解决都一样，脑袋上长起一个或五六个大包，然后昏倒。

　　不到半个小时，最后一个想跑到远处偷偷‘报信’的炮兵被一竹棍敲晕后，整个世界都安静了。

　　一百零八人，或抗或拉，把所有的炮兵都聚集在了一起。

　　即便大多数人都藏身在火炮装甲坦克中，但仍然逃脱不了挨闷棍、死狗一样被拖出来的命运。

　　人一过千，漫山遍野。

　　这几千人的独立炮兵旅，就真的成了一座小山，‘山下’那些被压着的就比较倒霉，有些根本透不过气，挣扎在生与死的边缘。

　　还是‘黑水营’谨记王昃‘不要伤了性命’的命令，才给了他们足够的空间。

　　又过一个小时，王昃迈着四方步从远方走了过来。

　　到了地方他才发现，这事还真怪不了自己的手下，话说这里离着确实有点远，是在他们的保护圈以外。

　　现在的炮……还真是厉害啊。

　　‘帅哥’站到王昃面前，敬了个礼喝道：“报告长官，敌人已经全部歼灭，请长官指示！”

　　王昃点着头看着这最先进的七十二辆155毫米自行加榴炮的火炮车，嘴角泛起一个意味深长的奸笑。

　　他嘟囔道：“既然已经违反军令了，那不玩的尽兴点就有点说不过去了，你说是不是啊？”

　　‘帅哥’的身板立即变得更直，大声喝道：“长官英明！”

　　语气中的兴奋，怎么都掩盖不住。


第十五章 所有人的疯狂

　　姬少等五百个人气喘吁吁的跑到这里时，都懵了！

　　先是呆呆看了那个‘尸体’山半天，随后赶忙跑过来，发现人都还活着才松了口气。

　　他再看向那一百多的黑甲人，心中可谓是惊涛骇浪。

　　他不是傻子，相反，他很聪明。

　　他能想像得到，这种可以以一百人的编制就冲溃了一个炮兵阵地，而且都没用什么像样的武器，这对于世界来说意味着什么。

　　也就是说，他们是无法被阻挡的队伍，不管是战场上，亦或是某个被严密防范的秘密领域。

　　他们所能造成的危害，绝对会比核弹高！

　　起码他就不希望在自己清晨刚起床的时候，发现有两个黑甲人站在自己的床头跟自己说‘早安’。

　　姬少嘎巴嘎巴嘴，盯着王昃说道：“那个……”

　　王昃大怒道：“你们他妈的也太慢了吧？还呆在那里干什么？快点上车！”

　　姬少的话瞬间被憋了回去，赶忙指挥手下进入那些炮车，也不管他们会不会开。

　　王昃见猎心喜的也跳上炮车。

　　‘帅哥’满眼担心的说道：“长官……那个……您会开吗？”

　　不管是普通的车还是炮车，‘帅哥’都不认为王昃‘能开’，他坐上去这件事本身，就是一件极为危险的事，不是对他自己，而是对于自己这帮‘步行’的。

　　果然，王昃刚进驾驶室，就骂了一句：“这尼玛都是啥？！”

　　一个特别聪明的黑甲人也跳了进来，解释道：“报告长官，这跟汽车的驾驶方法差不多，首先你要按这里……”

　　教了半天，王昃点了点头，终于把坦克车发动了起来。

　　突然他又问道：“你他妹的进来干什么？我让你进来了吗？！”

　　过河拆桥，这事王昃特喜欢干。

　　那黑甲人赶忙说道：“报告长官，我当过炮手，可以帮你管理上面那几门大炮。”

　　王昃勉强点了点头。

　　他转动方向盘，心道这是坦克，肯定是特别的慢，慢就意味着安全，上手快！

　　但实际上……

　　“长官？！长官快停下啊……啊！”

　　坦克车以时速五十公里的速度从一个黑甲人身上压了过去，那人只喊出这么一句话，就被‘镶’到了地里。

　　王昃老脸通红，不忿的喊道：“喊……喊你妹！怕死当什么兵？！”

　　可惜不会倒挡，要不然再回去压一遍！

　　于是，这辆坦克车就晃晃悠悠的急速向不知道什么方向驶去。

　　一百零八个黑甲人赶忙散开，又不敢离着太远，其中两个把陷在地中的那个倒霉蛋拉了出来，后者晃了晃脑袋，急忙看了看自己身上缺少了什么零件，在发现自己屁事都没有之后，灰溜溜的回到‘组织’中。

　　“长官小心！”

　　“啊！”

　　“长官！”

　　“啊！”

　　“长……唉……”

　　“啊！”

　　一路过去，那名炮手彻底放弃了教‘长官’开坦克车，他开始专心校对炮口了。

　　至于那些前方后方出现的惨叫……他只当没听见。

　　其实黑甲人能够很轻易的躲开坦克车，只是他们觉得难得王昃‘玩的开心’，就主动的上来‘配合’一下，反正又受不了伤。

　　……

　　他们这边热闹，其实其他的地方比他们更热闹。

　　比如……两个临时指挥部。

　　现代战争与传统战争最大的区别就是‘信息战’的区别。

　　其中首推的便是‘卫星技术’。

　　平时几乎所有的军演，都没有用上这个天朝早就掌握的技术，但不知为何，这次却破例的使用了，而且是作为主要‘评测对象’。

　　两个临时指挥部的巨大液晶屏上，都回放着一个小时前的一幕，大约一百个身穿奇怪黑甲的战士，以不可思议的速度冲上炮兵阵地，用最简陋的‘武器’在最短的时间内将整个独立炮兵旅全部歼灭。

　　他们第一个反应，就是认为这是哪个失职的家伙错把米国科幻大片当成卫星图像发了过来。

　　但他们越看越是心惊，因为里面的‘演员’明显有他们极为熟悉的面孔。

　　首先反应过来的是二十七集团军的军长，也就是军区司令员，他一下从椅子上站了起来，喊道：“我他娘的怎么不知道咱们军区里有这样一只怪物部队？属于那个部门的？！”

　　但他立即想到了‘首长’的‘招呼’，以及军区里近些日子出现的‘谣言’。

　　说是一群从地狱里出来的恶魔，正在他们这里训练，并吃掉了他们半年的肉类供给。

　　那里是‘禁地’，离着老远就能闻到浓重的血腥味。

　　军长一把拿起电话，嘴角露出一个‘迷人’的微笑。

　　另一方面，三十八集团军的军长猛然将自己手中用了二十年的茶杯摔得稀巴烂。

　　他也同样从座位上站了起来，不过却是怒吼起来。

　　“这是作弊！赤裸裸的作弊！那些是什么？机器人吗？天朝已经具有这种技术了？为什么我一点消息都没有听到？！老子就觉得老姬那破落户最近神神秘秘，还非要搞出这么一套军演，肯定是没按好心眼子，没想到原来是要检验新型武器，要拿我们当试验品啊！不行！”

　　他转过身瞬间下达了无数个指令，而中心思想只有一个，就是不计代价不择手段也要把那一百来人给‘灭’了！

　　几乎同一时间，姬老坐在他的书房里，看着屏幕上传来的影像，张大了嘴，甚至毫无形象的流出一溜口水。

　　半响后，他苦笑了几声，嘟囔道：“王昃啊王昃，我以为自己已经把你看得极高了，却没想到……我还是看低了你……你打造出这样一只队伍，是要干什么啊？威胁全世界吗？”

　　……

　　王昃刚刚有点‘熟手’，坦克车终于不压坏‘路人’了，就发现一个黑甲人突然跃到坦克车上，从小窗户里塞进来一个很大很大的电话。

　　王昃疑惑的看了过去，神色并不是太好。

　　那黑甲人赶忙惊慌道：“报告长官！是……是军长要求跟你通话，应该是要您配合作战。”

　　王昃眼皮一挑，怒道：“啥？配合作战？配合个屁！他们有什么资格让我去配合他们？再说老子这支队伍又不是属于他二十七集团军的，我王昃就是王昃，‘黑水营’就是老子一个人的兵，想要？他奶奶滴试试！”

　　发泄一通后，王昃无奈的伸手接过电话，就要放在自己的脸上。

　　却发现那黑甲人眼神很怪异。

　　于是问道：“怎么了？抱怨抱怨不行啊？我也就是嘴上说说，现痛快痛快，我又没疯狂到不给军区司令员大人面子。”

　　那黑甲人眨了眨眼睛，颇为苦涩的说道：“报告长官，刚……刚才就是通话状态了……”

　　“呃……”

　　王昃懵在那里。

　　果然，电话里早已经只剩下嘟嘟的忙音了。

　　王昃一脸凄苦，怒道：“完了！我得官途啊！就他妈的怨你！你小子死……咦？人呐？”

　　再看窗口，还哪有那名黑甲人的存在？

　　黑甲人早就发现事情不妙，心知自己的长官肯定要找人‘撒气’，此时不跑更待何时？

　　而且……自己这一群人都是全身黑甲，就有一双眼睛露在外面，‘长官’又哪能认得出谁是谁。

　　黑甲人想到开心处，不免都笑出声来。

　　旁边有人问道：“你笑什么啊？对了，军长和咱们长官谈的怎么样？”

　　谁知最开始的黑衣人一下子将后者扑到，很严肃很阴狠的说道：“我从来没碰过电话，从来没去找过长官，也根本不知道军长来电话的消息，你懂吗？！如果不懂，只怕咱们这兄弟也没的做了！”

　　后者翻了翻白眼，嘲笑道：“咋？谈崩了？长官正找人撒气？”

　　前者怒道：“别跟我嬉皮笑脸的！到时我就说是你去传信的！大不了同归于尽！”

　　后者一愣，赶忙推开他，四周看了看说道：“此事你知我知……”

　　他都不用想就能知道王昃的做法。

　　两个人都指责对方是那个送信的，王昃有闲工夫‘分辨是非’吗？结果肯定就是两个人一起收拾喽！

　　跟两个人想的一样，王昃转了一圈都找不到一个撒气口，心里憋得难受，突然看到那个‘炮男’，很邪恶的笑了起来。

　　后者都想直接从炮孔‘塞’出去了。

　　王昃说道：“这个是雷达对不对？”

　　‘炮男’赶忙点头。

　　王昃又道：“上面这些小绿点是不是就是敌人？”

　　‘炮男’道：“报告长官，应该是敌人的坦克装甲部队！”

　　王昃点了点头，说道：“嗯，很好，那咱们现在就冲过去，我来开车，你来开炮，但咱丑话说在前头，如果你打不到……嘿嘿嘿嘿……”

　　‘炮男’全身一阵冷汗，想哭的心都有了。

　　他赶忙行了一个‘黑水营’的礼，立即回身紧握着炮弹，他心中告诫自己，一定不能失误，失误了肯定是生不如死啊！

　　五分钟后，王昃七扭八拐的‘打着晃’向敌军冲了过去。

　　对面零散分布着大约四十辆坦克，在这凹凸不平的山地中，植被又不是很茂盛的地方，它无疑是最强大的人间兵器。

　　王昃发现了他们，他们也早就发现了王昃，经过最开始的疑惑，又向上级询问了事情的始末，他们将炮口调转到了王昃的方向。

　　王昃是个‘只会踩油门’的司机，炮车猛地冲上一个小土包，整个车身都悬空起来，前面的炮筒好似‘鞭子’一样上下急速的晃动着。

　　王昃突然大喊道：“弄死他们！”

　　‘炮男’眼睛微眯，轰的一声，率先开出了这片战场的第一炮！


第十六章 阵亡了……

　　飞在空中的炮车，长长炮管中喷射出的巨大火苗，给所有关注这里的人留下了极深的印象。

　　尤其……当那颗炮弹准确无误的轰在一辆坦克上，引起一个巨大的火球。

　　虽然并没有对坦克本身造成多大的伤害，那仅仅是因为所用的炮弹是空包弹，这辆被击中的坦克已经没有了继续参战的权力。

　　里面的士兵熄了火，坐在里面偷偷点上一根烟，突然大骂道：“这他妈的都从哪来的人？这么都能打得到？我操！这太不科学了！”

　　按照常理，王昃的炮车落地后应该迅速规避，从而躲避敌人的炮火。

　　可是……这王昃哪会啊？

　　十几发炮弹几乎瞬间打在王昃的车上，滚滚的火球和黑烟看起来极为‘吓人’。

　　王昃松开油门，眨了眨眼睛，他现在就算是‘阵亡了’。

　　那‘炮男’赶忙解释道：“报告长官，这……这可不是我的错啊！”

　　王昃大怒，一脚就飞了过去，让‘炮男’在车子里来回弹了好几次，才烂泥一样滩在地上。

　　王昃吼道：“什么不是你的责任？难道还能我的责任了？你这是在怀疑上司的能力是不是？你知不知道你这是要上军事法庭的！再说了，你把他们全弄死不就行了？给你那么长时间，你就弄掉一辆，剩下几十辆，我怎么可能躲得过？！”

　　‘炮男’无辜的想死，铁一样的汉子，经历千遍生死，竟然直接被王昃给气哭了！

　　哭出来以后，‘炮男’所幸越哭越大声，好似要把两个月憋在心里的痛苦都发泄出来一样。

　　这更加激怒了王昃，他打开车顶，一脚将‘炮男’踢了出去，后者在空中滑行了近半分钟，做出几十个体操中的高难动作，最后噗的一下镶在了地上。

　　他也不哭了，呆呆的眨着眼睛，心中愤恨道：‘咋他妈的就是死不了呢？’

　　王昃一个高跳到炮车之上，在所有人的目光注视下，疯狂的吼道：“你们他妈的还想怎么个废物法？老子都他妈的阵亡了，你们吃屎看电影呐？！！”

　　远远的，姬少偷偷用望远镜在炮车中看着发疯的王昃，心中感叹道：‘以后打死也不能让他上战场，这货根本就是变了个人嘛！’

　　紧接着，姬少就看到一百多个黑影疯狂而急速的想坦克大队‘无脑’的冲了过去。

　　他心中开始默哀了。

　　冲下炮兵阵地这虽然很夸张，但并非不是不可能，毕竟炮车在阵地上就是个‘死噶哒’，可谓是站那不动让你大。

　　但人家坦克不同啊，人家不但会动，而且动的很快啊。

　　而且坦克的炮火可不是点或线的，而是‘网’状的，跟炮兵阵地根本不可同日而语的。

　　可是在两分钟之后。

　　姬少知道自己又错了。

　　而且错的离谱。

　　他是应该默哀，不过对象应该是坦克兵同志们，当然，还有那些倒霉的坦克。

　　姬少清清楚楚的看到，即便他把眼睛揉了再揉，都揉红了，可还是清楚的看到，一名黑甲人挥舞这双刀一跃三四米，直接跳到坦克之上，手中两把明晃晃的长刀，‘剪刀’一般向下一切，那大腿粗的炮管竟然被切下去了！啪嗒一声在坦克车身上弹了一下，很无辜的掉在地上。

　　姬少这时只感觉自己股间凉飕飕，不明原因。

　　接下来，那名黑甲人双臂如车轮般疯狂的挥舞着，半响后，他收回双刀，双臂向下一按再一拉，就举起了一个‘马葫芦盖’！

　　随后他就进去了，然后就又出来了，不过却是先扔出了四个生死不知的人。

　　一辆坦克……就这么废了？！

　　姬少心中狂吼道：“这他妈的是坦克！机枪打不透炮弹都一下轰不碎的坦克！不是你们他妈的玩具！”

　　但仿佛回答他一样，整个小规模战场上，都在重复着那名黑甲兵的‘壮举’。

　　一个人，对一辆坦克，完胜！

　　姬少咔吧咔吧嘴，骂道：“他妈的他妈的，疯了疯了！这世界太疯狂了！小昃！王昃，王哥，事后你他妹的要是不给我两个这样的兵当保镖，看回到四九城我怎么收拾你！”

　　他看上了。

　　或者说这种‘武力’的存在，应该没人会看不上。

　　尤其……当王昃刚才那‘错误’的抱怨被军区司令听到之后，同时听到他这段言语的还包括三十八集团军的司令。

　　区域电波监听，对于三十八集团军来说，这实在太容易了。

　　当他听到王昃狂妄的声称‘黑水营’是他自己所有的时候，这位几乎站在军职顶尖的存在，非但没有生气，反而是狂喜。

　　他第一时间给姬老打了电话。

　　却是……占线？！

　　天朝所有的军区司令员，都在使用明的暗的各种手段对这次军演进行‘监听’。

　　所以他们也知道了天朝有一只百人小队，拥有超乎这个时代的战力水平，他们更知道了，这个小队‘现在没主’！

　　没有人是傻子，正如十几通电话一起打到姬老的书房一样。

　　姬老看着电话机上闪烁的红灯，听着恼人的铃音，他痛苦的揉了揉自己的额头，所幸一急眼就按下了一个红色按钮。

　　‘电话会议’。

　　但其实按下的一瞬间，他就有点后悔了。

　　果然，当所有的军区大佬意识到这是一场电话会议时……果断的吵了起来。

　　各种语言，各种脏话，各种嘲讽，各种威胁，各种拆台，各种小道消息……

　　甚至某某军区司令的孙女是同性恋这种话题都扯了出来。

　　这些站在天朝顶点的人物，竟然如菜市场大妈一样你争我夺，言语狠毒……但却在姬老的意料之中。

　　风度，仅仅意味着目标并没有那么大的价值而已。

　　但王昃这支队伍，这个叫做‘黑水营’的队伍，组建了两个多月的队伍，却意味着一次‘军事改革’，一场技术和意识，甚至兵种分配的革命。

　　它，甚至有改变世界格局的能力。

　　谁都看得出来，只有王昃一个人还在‘图好玩’。

　　军队大佬们吵着，姬老心烦，却不担心。

　　他担心的是米国，是毛国。

　　他们的卫星比天朝更为强大，这种公开式的军演他们不可能不关注，而当他们看到天朝竟然有这样一直部队的时候……

　　他们都会考虑，自己脖子上的脑袋，是否还是那么的安稳。

　　甚至于这种‘技术’只能有两种结局，要不就是彻底的销毁，要不就只能公开，要不……其实也只能‘拖’。

　　姬老重重的拍了下桌子，恶狠狠的说道：“这臭小子，这个十恶不赦的臭小子！有这种东西，早拿出来啊！而且你要拿出来，就别公开的拿啊！低调懂不懂？懂不懂？！”

　　……

　　而此时的王昃，根本没有应该关心国家大事的自觉，而是站在一百零八个黑甲兵面前，暴怒着。

　　“他妈的你们是干什么吃的？老子现在阵亡了，怎么般？还怎么玩？！你们是不是就盼着我死？说！”

　　谁敢说啊，一百零八个人都跟孙子似得低下头。

　　明明都是王昃自找的……却没人敢提出来，憋在心里……当真蛋疼。

　　“怎么了？！哑巴了？！我把你们训练出来，用世间最珍贵的丹药改造你们的身体，现在你们都拥有十个成年男子的力量了，我又用世间最珍贵的金属帮你们打造铠甲，现在就是把你们扔到熔岩里面，你们都能爬出来了，然后……你们他妈的给我当哑巴？！我就造就出一群哑巴吗？！”

　　‘普通人’翻了翻白眼，他知道这个‘祸’还得自己去担。

　　看了一眼自己的兄弟们，他上前一步，说道：“报告长官，我们……”

　　‘嘭！’

　　就如他所想，王昃就是在找发泄。

　　望着‘飞走’的‘普通人’，王昃吼道：“他妈的让你说话了吗？！”


第十七章 骗人很累

　　剩下的一百零七人，同情的看着飞走的‘普通人’，眼神中流露的都是‘感谢’。

　　王昃把所有人的反应都看在眼里，他眼皮微微抖了一下，流露出一种欣慰的笑意。

　　果然，就如大家所想，有了宣泄口的‘长官’果然‘平静’了很多，虽然还是骂骂咧咧，但明显不是那么生气了。

　　王昃摆了摆手道：“好了，现在老子阵亡了，也就不能指挥你们了，唉……这个破军演是真没意思……”

　　也不知道是谁刚才玩的特别的开心。

　　黑甲人马上明白了‘长官’的意思。

　　很简单，只有两个意思，‘自由行动’，‘快速结果’。

　　一百零八人，整齐的用右拳锤了下胸口，随后四散而去。

　　王昃骂骂咧咧的跳进炮车之中。

　　姬少本想上来说两句话，又看了看黑甲人前进的方向，咬了咬牙，尾随那些黑甲人而去。

　　几分钟后，本来一场大战的所在地，竟然异常的安静下来，只有王昃那辆炮车孤零零杵在那里。

　　甚至那些被破坏的坦克，都被姬少的手下开走了。

　　王昃透过小窗户往外看了一圈，重重叹了口气，很疲惫的躺在了冰冷的铁板上。

　　“真你妈累啊……”

　　是啊，这些天虽然他吃得好睡的好，但说实话……心累。

　　王昃苦笑了一声，嘟囔道：“都他娘的是自找的，唉……女神大人要是还在脑袋里多好……”

　　其实这么多天的举动，都是一个‘局’，一个让一百零八人生不出一点疑虑的局。

　　女神大人拿他血肉制练的丹药，是十分强大，可以让人拥有十倍于常人的体能，并且可以急速恢复，甚至可以在锻炼中让身体超越人类的极限。

　　反应更快，皮肤更坚韧，骨骼更坚固，这个丹药最大的作用，就是让人类得到一个‘开发’的机会，超越寻常人想都不敢想的极限。

　　但唯独……控制人的心灵，真的做不到。

　　有人说控制人心是神灵的力量，其实……神灵都做不到。

　　试想‘诸神的黄昏’都有可能是人类的反叛造成的，如果神灵真的能控制人心……人类至今还会是神灵的奴仆。

　　‘帅哥’的痛苦，是王昃猜到他的内心，并隐秘的在他身体里注入了‘火’的力量，神火蚀骨，并非是人类能够承受的痛苦。

　　所以那根本就不是什么‘丹药’的力量，都是王昃骗人的。

　　而他的态度，这种近乎于变态的态度，就是‘训虎之法’。

　　驯兽师在猛兽面前，永远要拿一个鞭子。

　　王昃之所以感觉累，就是因为他跟‘野兽’接触的时间太长了，永远拿着鞭子，当然要累。

　　而这种过程还需要持续一阵子，直到……‘对王昃的恐惧和敬畏’这种思想变成怎么都抹不掉的印记，刻到他们骨髓深处，才算完事。

　　就像……兔子对狼的感觉，即便狼伤痕累累的倒在地上，也没有一只兔子敢上前咬一口！

　　正当王昃享受他的安静时光，方舟中的女神大人正把脑袋透出方舟表面，拼命的深呼吸着。

　　她感叹道：“人类的战争之气，果然是最容易吸收最强大的能量之一，这可比灵气来的方便多了！”

　　妺喜也蹑手蹑脚的跑到女神大人身旁，试探的吸了两吸，疑惑道：“咦？没有啊，除了讨厌的烟尘味，什么都没有啊。”

　　女神大人白了她一眼，嘲讽道：“废话！你当然什么都吸不到，你仅仅是‘半神’，还是很小很小的一半，这战争之气，只有真正的神灵之体才能吸收的到，要不然你以为为什么神灵总支持人类去打……唔……咳咳咳……没什么……喂！你怎么过来我这边了？我不是跟你说过这里是我的专属位置，是禁地吗？！”

　　妺喜赶忙唯唯诺诺的退了回去，撅着嘴嘟囔道：“切，神气什么，小昃都不喜欢你了……”

　　女神大人的脸瞬间胀红，什么战争之气也不吸了，举起小拳头就打将过去。

　　“啊！老妖婆要杀人啦……小昃快救我……”

　　两个绝世倾城，各有丰韵的女子，像小学生一般追逐打闹了起来……

　　……

　　“阿嚏！”

　　王昃揉了揉鼻子，表情怪异的看了看远方，心道：‘着凉了？哼！冷炕头果然是男人的天敌！’

　　他掀开车盖，想吸一口新鲜空气，却吸进去了一点沙尘，赶忙吐了吐口水，向风沙的方向望去。

　　这一看，王昃忍不住眼皮就跳。

　　“这……还真是耍赖皮啊！”

　　就看极远的地方，正有铺天盖地的轰炸机往下投着炸弹，还有战斗机发射各种导弹，即便是最小的那个……也不停的扫射着。

　　那一个个弹孔都溅起一米多高的土尘，看起来很吓人。

　　王昃本以为这次军演应该看不到‘空军’，道理很简单，因为他所属的二十七集团军，没有空军！

　　这东西，有和没有的差别就太大了。

　　人家‘站得高尿的远’，你在下面干着急打不到。

　　王昃认为空军是现代战争区别古战争最显著的特征。

　　空军对之陆军，就像……欧洲的火枪队对阵蛮荒土著一般，那绝对是惨不忍睹，不是说不能赢，只是困难，很困难。

　　……

　　战场上打的火热，姬老面前的电话会议也是热闹非凡。

　　各大军区首长仿佛都知道‘独吞’这一百多人的‘超高科技队伍’不太可能了，所以退而求其次，开始‘要人’了。

　　说白了就是‘分赃’。

　　你要二十个，我要三十个，那边还说我这起码也得二十五个……等等等。

　　更像菜市场了。

　　尤其二十七集团军的首长最是理直气壮，直接说道：“那是我二十七军的部队，怎么可能交给你们？凭什么？凭什么！但念在大家都是同僚的份上，我们也不好把事情做得太绝，这样吧，一个地方给一个……唉，真是心疼啊！”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　能这么说话的，唯有三十八军首长一人。

　　谁让他直接对‘公孙’负责呐。

　　“别净捡好听的说，什么就是你二十七军的啦？别当我们都是聋子，那王昃明明说了，‘黑水营’是他带出的队伍，碰巧在你的地头训练而已！”

　　其他军区的首长就不愿意了，这两个人一个占了‘地势’一个占了地位上的‘天机’。

　　他们只能去寻求‘人和’了。

　　所以一名首长直接说道：“这个‘黑水营’嘛，明显是国家直属的部队，自然要归姬老管，至于如何分配当然也是姬老才能拿主意，这样吧，姬老您也说句话，你说怎么分就怎么分，我们绝无二话！”

　　姬老作为顶天的人物，最重要的工作是什么？就是‘和稀泥’！

　　‘权谋’，权谋是什么？不过就是‘平衡’二字。

　　几个军长站在国家这边，几个站在他姬老这边，又有几个站在‘公孙’那边，这必须要平衡好，一旦不平衡，就容易出事。

　　但平衡不等于平均。

　　三十八和二十七集团军的首长听到这句话，都很不能把那个‘老不死的’掐死。

　　让姬老拿主意？那还不是意味着自己得不到大头？

　　于是乎，拉锯扯锯只能继续进行着。

　　甚至连姬老都有点恼怒，这破事，犯得着让老子管吗？

　　……

　　仿佛……就没有人关心战场了。

　　而实际上现在整个世界都在关心这场‘惊心动魄’的军演。

　　都想看看，一百零八个黑甲兵和压倒性的空军比起来，到底孰强孰弱。

　　‘帅哥’奋力躲开一颗炸弹的爆破范围，看了一眼不远处的‘普通人’，大声骂道：“真他妈的是烦人！”

　　‘普通人’则一副老神自在的模样，轻飘飘说了句：“这话你对长官说去，他的意思很明显，是要让这场军演赶快结束，不会理会我们用什么手段的……你明白吗？”

　　一提到‘长官’两个字，‘帅哥’马上全身紧了一下。

　　他阴狠着双眼说道：“那我们需要尽快了！”

　　‘普通人’笑道：“正是如此。”

　　‘帅哥’又问道：“真的不管我们用什么手段？”

　　‘普通人’说道：“长官的命令很清楚，你也听到了的。”

　　“好！就这么干！”

　　黑甲兵对飞机就没有办法了吗？当然不是，只是之前他们害怕把飞机‘搞坏’了，不小心闹出人命，长官怪罪而已。

　　‘帅哥’猛的跳上一颗大树，手中抽出一把二十斤重的狗腿刀，阴狠的望着天上的飞机……


第十八章 老无赖

　　冷兵器时代，有人说最强大的武器就是弩，也有人说是弓箭。

　　但实际上它们都有一个致命的缺陷，就是威力要取决于器材本身。

　　就好像现在的枪械。

　　所以在江湖中，能人异士们的看法又是不同。

　　最强的武器，从来都是‘飞刀’！

　　重量，加上速度，就是一件兵器的破坏力，如同子弹通过火药爆发达到人力所不能及的速度。

　　但……在发力到出手，这将近两米的‘蓄力’范围内，它的速度却是‘可无限提升’的。

　　而提升程度就取决于‘人’。

　　‘帅哥’身体微弓，闪亮长刀悬于右腿，突然发力，好似紧绷的弹簧瞬间回复。

　　他整个身体如同一条‘巨鞭’，右手在空中一甩，竟然传出震耳的破空中。

　　‘啪！’

　　再看那长刀，在空中打着转，以肉眼根本看不见的速度冲向了天空中超音速的战斗机。

　　飞刀比之子弹，还有一个更为显著的优点，就是它会‘拐弯’！

　　‘噌……’的一声，长刀化作一道白线消失在天际尽头，仿佛什么都没有发生。

　　但零点几秒后，战斗机的喷气机胃突然断裂开来，立即与飞机本身分离。

　　而喷射的火焰由于没有隔温材料的保护，瞬间点燃了油箱。

　　‘轰！’的一声，一个巨大的火球就在空中爆开了！

　　战斗机的自动弹射座椅将满脸错愕的飞行员‘嘣’了出来，直到现在，他也不知道发生了什么。

　　这就是飞刀的另一个极大的优势。

　　无声。

　　‘帅哥’从树上跳了下来，眼睛微眯，说道：“这样就不会有伤亡了。”

　　一切，都是为了王昃命令。

　　其他黑甲兵有样学样，纷纷抽出自己的长刀向天空投掷。

　　虽然并不是谁都有‘帅哥’的水平，但架不住他们的数量，是一百零八个，并且已经开始有人随便从地上捡起东西往天上扔了。

　　仅仅一两分钟的时间，就已经有三架战斗机坠毁了。

　　但战斗机并非没有得到任何甜头，相反，有两颗炮弹准确的落到了两名黑甲兵的身边，一阵火光之后，却发现那两个黑甲兵竟然毫发无伤的开始继续投掷。

　　几乎所有人都在卫星图像上看到了这一幕。

　　三十八集团军司令几乎是第一时间下达了撤退的指令。

　　那些可都是昂贵的国家财产，一场军演不必要损耗那么多，尤其……即便他坚持让他们作战，结局也是显而易见的。

　　司令又是呆了好久，愣愣的问道：“那……那些到底是什么啊？里面真的是人吗？”

　　二十七集团军的司令都快笑成了‘狐狸’，他在电话会议中说道：“这场军演还有继续下去的必要吗？”

　　事实也正是如此，不能使用真实武器弹药的军演，已经没办法再‘测试’黑水营的实力了，而让他们这样下去，冲进总部抓捕三十八集团军司令也仅仅是早晚的事。

　　突然又有一名军长提议道：“要不……我们让他们换上实弹看看？”

　　姬老眼皮一抖，神情有些不好，说道：“还是免了，这是军演，还是尽量避免不必要的伤亡才好，还有……你们到底还想让外国人看去多少？”

　　此话一出，所有人都沉默了。

　　这可谓是‘诛心之言’了。

　　十几分钟后，大家一致决定‘军演中断’。

　　……

　　王昃从炮车中跳了出来，仰头看了看天空，突然把自己的右手伸出来，让手表的正面向上，嘟囔道：“喂，你们真能看到吗？”

　　两分钟后，战斗中的各个部队都收到了军演暂停的消息。

　　前一刻还在互相对射的人，一起眨了眨眼睛，随后就走到一起，讨论晚上是不是一起去喝一杯。

　　王昃伸了一个懒腰，站在原地等着他那一百零八个手下跑了过来。

　　数了一下，发现一个人不缺，王昃点了点头道：“好了，玩也玩够了，他娘的都跟老子走着……”

　　一百零八黑甲兵齐刷刷松了口气，小媳妇一样跟在王昃身后。

　　……

　　军演结束后，所有部队需要‘阅兵’，整齐的方队在军区最大的广场上，评定名次或者颁发奖项。

　　王昃也应邀参加，而且他并没有嫌麻烦而拒绝。

　　只是……

　　姬少手下的五百大兵，虽然干啥啥不行吃啥啥不剩，但唯独走队列特别好，五百个人一起仿佛一个人一样，每次摆臂可落脚，都是‘咔咔……唰唰……’整齐的声音，看起来很带劲。

　　但他们的身后，却是跟着一群‘虾兵蟹将’。

　　一百零八个黑甲兵将头盔‘折’到脖颈，面具挂在腰间，外面穿上一套陆军军服，看起来本身就已经有点不伦不类了。

　　虽然队列也十分整齐，尤其那‘血染’一般的气势，给那些将军和老兵们都施加了一种无形的压力。

　　可他们的眼神就比较奇怪了。

　　一个个都死死盯着摇头晃脑走在最前面的王昃。

　　他一个抬手，黑甲兵紧张，他一个脸色，黑甲兵惶恐，他一个眼神，黑甲兵立马改变阵形，向他围拢过来，而且脸色凶残的望向四周，好似要与天下为敌一般。

　　军演中绝大部分的士兵和军官，都不知道有这一只队伍的存在，更不知道一百零八黑甲兵正是这场军演提前结束的原因。

　　他们现在或嘲笑或愤怒，或替黑甲兵们脸红，大多数还是‘鄙视’。

　　这些眼神全被王昃看在眼里，他很厌恶这种眼神。

　　“哼！”

　　他皱着眉怒哼了一声，虽然很小声，但这对于黑甲兵来说就是‘一道命令’！

　　几乎是同一时间，一百零八个黑甲兵猛然将脖颈后的头盔‘拉’起来，卸下腰间的面具，咔嚓一声扣在脸上。

　　只露出一双嗜人魂魄的眼睛。

　　普通士兵还只觉得他们‘越来越奇怪’了，只是那些曾经接触过黑甲兵的人，尤其那个从来都是眼高于首的飞行大队，那个视天下于无物的炮兵独立旅，都齐刷刷的向后退了两步，声音之整齐，都不照走队列的时候差。

　　姬老在居中的看台上痛苦的揉了揉眉头，对身边的秘书说道：“让那臭小子下去吧，也不用参加之后的节目了，直接到办公室来见我！”

　　……

　　军区最安全最严密最高级的一栋大楼里，姬老坐在最大的办公室中。

　　这个办公室平时根本没有人待，只有姬老或者‘公孙’来了，才会被启用。

　　姬老背着手站在落地窗前面，看着外面的宽阔广场，半响后叹了口气，转过头来说道：“臭小子，说说吧。”

　　王昃正坐在沙发上扣着自己的手指甲，疑惑道：“说说？说什么啊？”

　　姬老翻了个白眼，怒道：“你小子还装傻？快说说你这只队伍是从哪来的！”

　　王昃一副死猪不怕开水烫的模样说道：“这怎么能是你问我？明明他们都是你硬塞给我的兵啊，我还纳闷您老是从哪把他们找来的呐。”

　　姬老无奈道：“我给你小子的兵虽然很强，但还是人类，现在他们……他们那一点像是人类了？还有那身黑色的铠甲，到底是什么技术？料想米国都没有吧，你今天要是不把事情老实交代了……我看你就是不想在天朝待了！”

　　王昃也是无语，盯着姬老看了好久，说道：“我说……咱不是事先说好了？这队伍我带可以，但之后你们可不要管的，您老可不能说话不算数啊！”

　　姬老老糊涂道：“哦？我说过这话？没有啊，小昃……你可以不要乱说话啊，你说我说过，拿出证据来啊？”

　　王昃眼皮一阵跳动，心道这老货要是跟你玩不要脸，自己还真是一点招都没有啊。

　　叹了口气，王昃道：“好吧好吧，我是方外之士嘛，自然有我自己的手段，弄点珍贵丹药把他们变强一点这很正常嘛，至于那身铠甲……”

　　王昃从怀里拿出一个黑金薄片，正是铠甲的一部分。

　　他把东西直接扔到桌子上说道：“其实我也不知道这是什么，就是之前在成吉思汗陵中找到的，数量就这么多，这块就是唯一多出来的，而且我化验过了，地球上根本没有这种金属。”

　　姬老皱着眉头把黑金薄片从桌子上拿了起来，放在眼下仔细观看了一阵，下意识用手掰了两下，这薄薄的不到一毫米的薄片竟然纹丝不动。

　　他把薄片扔给秘书，说道：“拿去化验。”

　　转头又对王昃道：“即便事情真如你说得这般，这一百零八人你却是留不下的。”


第十九章 启程

　　王昃离开了军区，他身后还跟着一百零八个士兵。

　　姬老没有按照军区司令的要求，把‘黑水营’打散，输送到各个军区里面。

　　至于原因，只是因为王昃的一句话。

　　“姬老，咱们关系也不是一天两天了，我有句话不妨就直说了，我的这些手下，每个人都拥有十个人的能力，不管是力量还是速度，甚至反应力上都是，他们那身铠甲，虽然我不知道那是什么做的，但它可以隔绝几千度的火焰，能扛住几千斤的冲击而不变形，最锋利的刀子在上面留不下任何痕迹，钻石都切割不了它，最主要的，这一整身铠甲，只有两斤重。

　　我想说的这句话就是……这样的人物和装备，放在谁的手里你才会放心，或者说安心？”

　　谈话的最后，姬老也问出了他最疑惑的问题：“小昃，这样超越时代超越常识的武力，你为什么把它公布于众？”

　　王昃转身很自然的笑了，他说道：“因为我爱国啊。”

　　姬老先是一愣，随后忍不住笑了一下，并且越笑越大声……

　　王昃到家了，几辆军车根本无视红绿灯，在这个三步一停五步一堵的四九城横来直去。

　　根本没有浪费王昃多少时间。

　　但接下来的问题就让人头痛了。

　　一百零八人的安置，可并不是他那个小店可以弄的。

　　尤其这还是一百零八个饭桶。

　　自从他们踏出军营的第一步，他们的身份就变了，不再是国家的军人，而是王昃的私兵。

　　所以王昃很霸气的决定举办一场‘迎新会’。

　　在一个很高级的酒店，一下子定了一个大厅，摆满了十桌美味。

　　他之所以选择这家酒店，就是因为他知道，这是‘红姐’开的。

　　不是为了打折，虽然这也是目的之一，最重要的是王昃必须让某些人知道，自己现在是有‘武装’的了。

　　遗憾的是，红姐并不在店里。

　　庆幸的是，白衣女子在。

　　在王昃刚美美的吃掉一颗鲍鱼的时候，白衣女子微微歪着脑袋，一脸笑意的站在他的后面，轻轻说道：“小色鬼，好久不见了，姐姐来敬你一杯。”

　　王昃哈哈一笑，拿起一个杯子说道：“可不是嘛，自从‘地下’一别，怕也有些日子了，怎么样？你这个狐狸精怎么当起大堂经理了？”

　　白衣女子依然是一身白衣，不过却是标准的OL西服套装，胸口还挂着一个‘经理’的牌子。

　　白衣女子突然幽怨的说道：“自从某个坏蛋把人家的家给毁掉之后，奴家只能流离失所，为了生计苦苦挣扎……”

　　说着还试图挤出几滴眼泪下来。

　　王昃老脸一红，赶忙打哈哈道：“狐狸精你这是说的哪里话啊，真是的……你们玲珑阁家大业大的，破了几个房子怎么也动不了你们根基啊。”

　　他突然神色一正，沉声道：“你在这里到底是想干什么？！”

　　白衣女子娇媚一笑，说道：“哟，两天不见，你这气场倒是越来越大了，看来带的人多就是底气足嘛。”

　　她身子突然前倾，小嘴几乎碰到了王昃的脸颊。

　　她细声说道：“我说的就是实话，你又不信，你看我没有一技傍身，不做大厅经理难道还去卖汽车吗？”

　　王昃懒得跟她绕圈圈，直接说道：“你爱怎么说就是怎么说吧，今天我这几桌吃了不少钱，打个折吧。”

　　声音有点冷。

　　显然白衣女子成功的把王昃的好心情给磨光了。

　　白衣女子疑惑的看了王昃一眼，不知道他这性情为什么变了，只得尴尬的说道：“这个啊……小色鬼好不容易来我这吃一回，就当姐姐请你好了，免单。”

　　王昃点了点头，擦了擦嘴站起身来，问向那些大头兵道：“都吃饱了吗？”

　　所有人齐刷刷的站起来，这时谁敢说个‘没饱’啊。

　　王昃率先往门外走去，走到一半突然问向白衣女子道：“其实我一直都很好奇，你到底是什么妖怪？”

　　白衣女子微微一笑，说道：“我知道你最近要出远门，如果你肯带着我，我就把这个秘密告诉你。”

　　王昃哦了一声，抬腿继续往前走。

　　直到走到走廊的拐角，他又转过头来说道：“怎么不跟过来？”

　　白衣女子一愣，随即笑了笑，赶忙小跑到他的身边。

　　……

　　回到店里，王昃就直接给上官无极打了一个电话，也给顾天一打了一个电话。

　　天外陨石的突然出现，这其中的原因仍是个迷，所以他必须要继续上次约定好的玛雅之行。

　　他之所以把所有能叫上的人都带上，就是因为他总觉得，这次的旅程并不会十分安全，即便他身边多了一百零八个黑甲兵也是如此，那种心里不知被什么压着的感受，丝毫没有减少过一分。

　　三天后，四九城的国际机场，王昃一行人几乎坐满了整架飞机。

　　有上官无极，有顾天一一行三人，有他的一百零八黑甲兵，有白衣女子，当然还有他自己。

　　坐方舟过去一定很快，只是他自从上次的事件以后，再也没敢上去过。

　　他的这次出行，也被无数人所关注，有国内的，更有国外的，当大家查出他此去的目的地是‘南美’，提起的一颗心就都放下了。

　　如果王昃现在带着一百零八黑甲兵去米国，免不了会发生一次‘空难’事件，而且肯定有超过二十发导弹造成的。

　　姬老看着桌子上的报告，美美的喝了口茶水，笑道：“出去祸害别人，总比待在国内让人不省心好啊！”

　　老人家今天的心情特别好。

　　……

　　墨西哥，罪恶之城。

　　刚下飞机，大大的太阳就差点把王昃拍在地上，他很费解过往的人群为啥还穿的那么厚。

　　怪不得这里的特产就是‘犯罪’，换做他自己要是成天被放在这么大的太阳底下工作，也得疯。

　　除了‘罪恶’，墨西哥还有大麻和海洛因，它是世界第二大原产地，也是世界第一大的中转地，毒品要是不进入墨西哥转一下手，都不能称之为毒品了。

　　但除却这些，墨西哥有一点颇得王昃的喜爱。

　　鸡肉。

　　墨西哥是世界吃鸡的‘头子’，米国人为啥爱吃鸡肉？问问墨西哥。

　　王昃就费解，那脏兮兮的黑手，那‘胡啵滥垦’的烤鸡肉，那软趴趴的蔬菜，那‘灰不出溜’的博饼，怎么就能卷出那么好吃的‘煎饼果子’？！

　　一百来人，围着一个小摊位，差点把那位小商贩给累死。

　　小商贩的感觉就像是让海里扔沙子妄图填海一般，辛苦弄出来的鸡肉卷，瞬间就不见了。

　　除了炎热的天气，‘犯罪’的气味，美味的鸡肉卷，王昃的另一个感觉就是‘拥挤’。

　　一条本来挺宽的街道，先是弄上两排小商贩，再停上几辆车，中间再加上无数过往的人群，还有一些妄图通过的车辆，拼命按着喇叭往前‘挪’。

　　随后，就是贫富差距。

　　贫富差距哪里都有，不过没有地方会像这里一样，这般‘明目张胆’。

　　正当街面上有人为了每天折合十块天朝币的收入而拼命工作时，在围墙的另一面……香槟，果汁，干净的游泳池，性感的比基尼美女……好一场羡煞旁人的聚会。

　　王昃都觉得，那泳池中的水甚至比普通人日常饮用水都干净。

　　事实上也确实如此。

　　几乎没有在城区逗留，上官无极就通过‘关系’找来了几辆很古老很破旧的‘东风解放大货车’，样子很像。

　　上面用毡布打一个棚，就把一百来人都塞了进去，直接向目的地驶去。

　　真的……很远。

　　三天两夜，王昃见识了‘初春’的烈日，见识了突如其来的暴雨，见识了火热的人间蒸汽浴，见识了可以没到腰际的泥地，也见识了各种美丽的动植物。

　　人，在这自然之中，显得是那般的丑陋。

　　也许就因为几个开车的‘棕色人’手里都拿着AK。

　　有些艰苦，王昃却感觉不错，这很有旅游的气氛。

　　终于到了目的地，这里来往的人竟然多了起来，远远的一眼望去，就能看出那些人都是旅游的。

　　光从服装的颜色都能分辨出来，只有游客，才敢穿‘白’色和五颜六色的衣服。

　　其实这种颜色在雨林中，就无异于在身上挂着只有虫子才能看明白的牌子，‘请吃我！’。

　　这里，就是尤卡坦半岛的北部。

　　王昃走下车，抬头看去，在一片茂密雨林的后面，有一个高高突起的白色建筑，威严而美丽。

　　它就是闻名世界的库库尔坎金字塔。

　　没错，就是金字塔。

　　一个在非洲，一个在南美洲，连接最近的地方中间还隔着一个大洋，不用现代化交通工具，需要飘荡三个月才能越过。

　　而就是这两个‘根本没有任何交集’的古文明，却几乎建起了相同规格，相同造型，相同用处的……金字塔！


第二十章 白衣女子的身份

　　众人穿过茂密的树林，豁然开朗。

　　一片极大的平整地面，中间就是孤零零的金字塔。

　　与埃及金字塔最大的区别，就是玛雅金字塔‘有楼梯’。

　　外面四个面，分别有很宽的石梯，就想是被‘扣’在上面一样。

　　因为玛雅金字塔的建造年代要落后埃及金字塔很久，所有甚至有学者认为，玛雅人有可能是埃及古文明的后裔或者其他什么。

　　但这种说法很快被否决了，玛雅的古文明其实并不比埃及晚，甚至有可能比他们还要早。

　　至于这个‘有可能’，是因为玛雅的文献绝大部分都被毁掉了，而仅留下的一点……也是谁也看不懂。

　　它拥有世间最复杂的文字，没有之一。

　　以至于现在的学者都不太研究它了。

　　此时正值中午，太阳大的厉害。

　　王昃在金字塔上左摸右摸，可以说是毫无头绪。

　　来之前以为这里满大街放着的都是文献、墓碑，可来之后才知道，其实除了石头啥都没有。

　　其实想想也是，如果秘密就摆在明面上，那不就谁都能发现了吗？

　　再者说一般的考古者都是得到一些‘提示’或者关键性的物品，才来实地考察，哪像王昃，有了点想法就杀过来……

　　不过王昃洒脱，既然找不到线索，所幸就‘野餐’。

　　一百多人，围了好几个圈，坐在地上胡吃海喝起来。

　　墨西哥的美食多啊，他们有土著风情，有古文明的遗产，还有世界各地的传播。

　　要说吃，米国其实比不过这里。

　　王昃大快朵颐，加上这里是半岛，临近海洋，他最喜欢的海鲜也是应有尽有。

　　尤其一种贝类，叫做北极贝，粗胖的身子红红的箭头，咬起来别提多弹牙，只要随便用水煮或者火烤一下，就是无与伦比的美味。

　　白衣女子却几乎不动筷子，只笑着看着大家吃。

　　王昃挪了两挪，挨着她身子坐下，问道：“我都把你带出来了，你该说了吧？”

　　白衣女子躲了一下，摸着下巴说道：“我怕我说了你会害怕。”

　　王昃道：“老子这一年多来什么没见过？还有什么能让我怕的？”

　　白衣女子呵呵一笑道：“说的也是，你连玲珑阁总部都给毁了。”

　　王昃赶忙道：“喂！饭可以乱吃，话不能乱说，那是我毁的吗？我只是好奇一根柱子，上去摸了一下，我这么一摸就算犯法了？你们那绝对是年久失修的原因！”

　　白衣女子满头黑线，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　她也不想在这个话题上多说，指了指远处的一颗大树说道：“我得真身你见过的，还记得咱们第一次见面吗？那里难道没有什么东西让你奇怪吗？”

　　王昃费力的回想着，突然他就是一惊，指着白衣女子颤抖道：“你是说……你是那棵……那棵……”

　　白衣女子拨开他的手，说道：“自己知道就好，不要出去乱说，真是的……这很影响我美丽高大的形象的。”

　　王昃想过了很多，诸如狐仙，比如蛇精，反正都是传统故事里面女性化的妖怪。

　　王昃从不认为她是人类，事实也正是如此。

　　她是那棵完美无瑕巨大的树！

　　怪不得那棵树是如此的突兀，却没有被国家关注。

　　怪不得上面连一只鸟都没有，试想一个美丽的女子，能忍受有鸟兽在她的身上‘方便’？

　　王昃突然又是一愣，急忙问道：“那树下的男人是怎么回事？他几十年的尸体依然好像刚死的样子，是不是你做的手脚？！”

　　白衣女子眼神一阵黯淡。

　　她叹了口气，给王昃讲了一个很久远很久远的故事。

　　那是清末民初，全国一片繁荣景象，一切都欣欣向荣。

　　在这个山区里面也是一样。

　　有一天，一个小伙子上山打猎，突然遇到一群饿狼的袭击。

　　他打光了猎枪的弹药，猎刀也送进了一只饿狼的肚子，满身伤痕的拼死逃了出来。

　　他跑啊跑，突然跑到一片宽阔的空地，那里有一棵极美的大树，蕴含着生机与欣欣向荣。

　　他累了，饿了，渴了，再也没有一丝力气了。

　　他坐倒在树下，静静等着那群饿狼将他生吞活剥。

　　但……饿狼却没有上前，而是围在林子四周，满是不甘的看了小伙子几眼，就走了。

　　一颗心放了下来，小伙子很快睡着了。

　　但当清晨的雨露把他打醒时，他整个人都呆住了。

　　因为他的面前竟然站着一个好似仙女下凡的女子。

　　女子一身白衣，身子悬浮在空中，歪着头看着他。

　　“你……你是仙女吗？”

　　这是他们见面的第一句话。

　　女子笑了笑，调皮的点了点头。

　　“是你救了我？让那些恶狼不敢进来？”

　　女子又笑了笑。

　　小伙子养好了伤，依依不舍的走了，不过在第二天，他又来了，还带来了很多礼物。

　　接下来的三年里，小伙子只要一有时间，就会跑来这棵树下，与那‘仙女’说话聊天，一起在原野上追逐，一起戏耍河中的小鱼。

　　仿佛事情就会这么平淡的过去……

　　但突然有一天，小伙子火急火燎的跑来这里，却惊慌的发现，大树竟然不见了！

　　他呼喊仙女，仙女也没有出现，他以为自己来错了地方，几乎找遍了林子的每一个角落。

　　一连数日，他差点死在了密林中，直到……他的家人找到了他。

　　家人告诉他，那是一场梦，是幻觉，不是真实的，他们祖祖辈辈都生活在这片土地上，但谁都没有见过他所说的那棵巨树。

　　于是……小伙子答应了家里的要求。

　　那一天其实他要找仙女商量，家里给他安排的亲事，他到底要不要去。

　　而那‘仙女’其实只是有事离开了，五六天后她就回来了，不过她却看到小伙子穿着新衣裳坐在一匹高头大马上，准备迎娶一个姿色普通，但样貌可爱的女子。

　　‘仙女’很痛苦，很伤心，甚至有些绝望，把自己藏在巨树中，沉睡了过去。

　　只是她还是忘记了一件事……

　　三天后，‘仙女’被小伙子的呼唤声叫醒了，她赶忙出来，却一切都晚了。

　　小伙子在她的怀里咽下了最后一口气。

　　小伙子脖子上戴着的是妖兽的内胆碎片，它会引来森林中所有的凶残猛兽，还有……路过的方外之士。

　　‘仙女’杀掉了那三个道士，用巨树的汁液将小伙子的尸身包裹住，深藏在巨树之中。

　　人说‘时间可以淡漠一切’，几十年过去了，‘仙女’甚至都忘记了有这样一个人的存在。

　　只是那天从林子外又突然走进来一个少年，少年身上的力量透着一种让她心寒的东西。

　　一个不注意，竟然想要变成人形遁走，却不想那具尸体就这么掉了出来，被那少年看了个正着。

　　那少年一定是好人，他把‘他’掩埋了。

　　少年自然就是王昃，而‘仙女’也正是白衣女子。

　　王昃听完这个故事，呆呆的看着白衣女子，突然说道：“女人还真是冷血啊，明明曾经很喜欢的，现在却干脆就给忘了。”

　　白衣女子狠狠瞪了他一眼道：“你才活了多少时间？又怎么会知道‘时间的力量’？真是站着说话不腰疼！”

　　王昃嘿嘿一笑，没有解释什么。

　　只是在他的脑海中，那个记忆的碎片，清晰的记得曾经的那个他，仅仅是看了女神大人一眼，就再难忘怀，亿万年以后，这段记忆仍然是最清晰的一个……

　　吃吃喝喝，又聊了那么长时间的天，时间已经不算早了，太阳向着西方落了下去。

　　黄昏的阳光照在金字塔之上，挂上了一道‘金边’，看起来异常的美丽。

　　王昃却突然一惊，呼的一下站了起来，快步向金字塔的方向跑去。

　　几个跳跃，高达二百多米的金字塔瞬间被他爬到了顶端。

　　站在那石峰之上，王昃睁大眼睛往下一看，就被惊的再也说不出话来……


第二十一章 羽蛇下凡

　　阳光下，这金字塔的影子，竟然是一条‘巨蛇’！

　　长着翅膀的大蛇，好似要突破地面的束缚，一冲天际！

　　“这就是传说中的‘羽蛇下凡’？！”

　　王昃感觉自己运气好极了。

　　这种一年只有一次，甚至没有的奇观，竟然让自己看到了。

　　正当他感慨，突然感受到周围有一股奇异的力量在聚集在升腾。

　　他突然想起科学家们对于‘锥形’的看法，他们认为这是世间最适合聚集能量的形状。

　　下一瞬间，王昃就看到地上的‘蛇影’最前端，竟然开始发出星点的亮光！

　　这显然是其他人都看不到的，类似于灵气的能量。

　　正这时，天空中的方舟突然伸出一个脑袋，女神大人利用秘法向他喊着：“这里有异常，你快上来！”

　　王昃犹豫了一下，但还是跳进了方舟的传送光束。

　　在其他人看来，王昃就像是被金字塔‘吃’了一样。

　　王昃看着女神大人，有点不敢靠近，他问道：“那股能量到底是什么？怎么会出现的？”

　　女神大人说道：“你也看到了？呵……人类真的要比我想像中来的更让人意外，科技的力量已经让他们接近‘神’的境界，却不想远古的时候他们也拥有了这种技术……那不是一般的能量，而是‘信号’！”

　　王昃透过全透明的方舟，皱着眉头看着那金字塔，问道：“什么信号？为什么发出？”

　　女神大人摇头道：“不知道，只知道是一种信号，不过它的形成却是知道的，你看这锥形的结构，就是为了在太阳光呈现某一个角度时，将阳光的能量以一种奇特的方法‘折射’，从而让它们汇聚了成了一种强大的力量，就像是……把它们汇聚成一点，但实际又有些不同，这金字塔巨石的排列方式，可以把阳光中隐秘的强大能量‘拉’出来，从而转变成玛雅人所需要的能量，在通过能量的不同波段，让它们形成信号，发射到宇宙中。”

　　王昃眉头挑了挑，感叹道：“好复杂……”

　　女神大人道：“何止是复杂？其中的困难就相当于在太平洋上用针扎一只蚊子的后腿一般！”

　　王昃头上落下三条黑线，尴尬道：“还是不懂……”

　　女神大人翻了翻白眼，解释道：“那我问你，属于神灵的力量是什么？是灵气是煞气，各种摸不到看不到却真实存在的能量，它们存在于万物之中，但普通人却根本看不到……直到，你们人类从最微小的方面入手，才初窥门径。”

　　王昃一愣，试探的问道：“难道……是核能？！”

　　女神大人点头道：“没错！你们人类所谓的分子，是多么小的一个物质成份，平常所接触的万物中都有无数个分子，在没有发现核能之前，有谁想过身边的物体会具有那么强大的能量吗？核能？呵呵，那可仅仅是一个原子从分子中脱离出去所产生的力量啊，如果所有的原子全部打散呐？甚至说……原子的内部呐？那里面又会拥有怎么样的力量？”

　　王昃恍然大悟道：“哦，我明白了！也就是说这个金字塔现在所做的事情，就跟在分子中提出一个原子是一个道理，只是那时的人们不具备这样的技术，所以就把‘提取器’做的尽量大一些！所以就有了这个金字塔？”

　　女神大人满意的点了点头道：“没错……人类的智慧……当真是可怕啊，你们永远不知足……”

　　王昃皱眉道：“那这个信号到底是什么？又是送给谁的呐？”

　　女神大人摇头道：“这个我也不知道，但起码有一点是可以肯定的，他们并不是在呼唤众神。”

　　王昃摸着下巴一阵思索，突然他转头看向正慵懒躺在地上的小白蛇。

　　要说在世界上与王昃关系最近的‘蛇’，那肯定就是小白蛇了。

　　走过去一把将它抓在手里，放在眼皮下恶狠狠的说道：“你看地面上那个影子，你有没有什么印象？”

　　小白蛇睁开惺忪睡眼，满是气愤的瞪了王昃一眼，刚要说点埋怨的话，这一扭头，就看到地面上那个巨大的影子。

　　它猛然一惊，小蛇嘴张开，眼神有些呆滞。

　　王昃赶忙问道：“你是不是认识？！”

　　小白蛇又是一惊，直接支吾道：“什……什么啊，你在说什么啊？那个影子那么丑，跟我能有什么关系啊？我怎么会认识呐，真是的……”

　　王昃眼睛眯了起来，右手稍微用力，恶狠狠的说道：“嘿嘿嘿……我真不知道你是吃了什么东西，胆子变得这么大，竟然敢骗我了？快说！那个影子到底是什么！”

　　小白蛇痛苦挣扎道：“你这个臭男人，死男人，快放开我！姐姐们快救我啊……”

　　它四周望去，就看一众平时对它‘疼爱有加’的姐姐竟然都选择了无视，别过头去做着一些无聊的事情。

　　小白蛇绝望的翻了翻白眼，怒道：“哼，我才不会告诉你呐！”

　　王昃心中大喜，没想到这小白蛇还真的跟玛雅遗迹有些关系。

　　他可不怕它不说，落在王昃手里……就是算它倒霉。

　　直接从方舟上跳了下来，王昃就看到那一百零八个黑甲兵发了疯了满哪找自己，心中不免一动。

　　王昃跳到金字塔的顶端，几个跳跃后便站在了地上。

　　他说道：“好了好了，你们英明神武威武不凡的集美貌与智慧并重潇洒与霸气长存的长官又岂是那么容易出事的？我不过是找个安静的角落休息一下，顺便思考一下现在的处境而已，而且……那个狐狸精！对，就是叫你呐！”

　　白衣女子愣了愣，靠了过去说道：“那个……什么事？”

　　王昃把小白蛇往她怀里一扔，怒道：“让它开口！”

　　白衣女子又是愣了愣，伸出两根手指，轻轻掐在小白蛇的嘴上，后者立时张开。

　　白衣女子问道：“开了……接下来呐？”

　　王昃差点被气晕过去，怒道：“我是说让它把自己知道的事情交代出来，尤其是它为什么会认识地上这个蛇影！”

　　白衣女子也有些疑惑，问道：“蛇蛇，你……你怎么会认得这个影子？难道说你曾经来过这里？”

　　小白蛇怒道：“都说我不认识了！我就是一只辛苦修炼的小蛇，哪有机会离开那片大陆到达这里？我又不能羽化，本身我就是因为羽化失败而变成……变成这幅模样的……呜呜呜，要不然我就一口把这个讨厌鬼给吃掉！”

　　白衣女子看向王昃道：“你看，她说的应该是实话，她之前确实没有能力越过这片大洋，而且……小色鬼你怎么会认为她就认识呐？”

　　王昃怒道：“少装！刚才你明明说不会告诉我，就说明你肯定知道……还有……呃……等等……”

　　王昃摸着下巴思索了一阵，突然又问道：“你刚才说‘羽化’？羽化是什么？”

　　白衣女子解释道：“哦，羽化啊，那是一种境界提升的标志了，比如人类如果修炼到‘羽化’境界，身体就会真的像羽毛一样轻盈，稍微用力便可横游寰宇，妖魔要是羽化，其实大多是长出透明的翅膀，也有直接掌握飞行能力的，至于还有一些东西也能‘羽化’，不过那些……”

　　不等说完，王昃就伸手制止了她。

　　他阴狠邪恶的望着小白蛇说道：“嘿嘿嘿，羽化是吗？长出透明翅膀？嘿嘿嘿……”

　　他慢慢靠近，直到鼻子都要顶到小白蛇的小脑袋，才突然怒喝道：“还想骗我？！你如果羽化成功长出了透明翅膀，不就跟这个‘羽蛇’是一模一样的吗？！”


第二十二章 进还是不进？

　　白衣女子猛地一惊，她看了看怀中的小白蛇，又看了看地面上的巨大黑影……

　　可不就是嘛！

　　她可是记得这只‘小蛇’在她巅峰的时期，那巨大的身体完全可以攻陷一座城市。

　　小白蛇发现大家正用一种‘奇异’的眼神望着她，她心虚了。

　　其实……绝大部分的眼神，都是大家在奇怪，为啥一条看似小巧可爱的白蛇，竟然会说话！

　　王昃凶狠的笑着，那雪白的牙齿距离小白蛇仅有不到一厘米，显然如果她敢说个‘不’字，自己就会变成‘蛇羹’，被人家一口吞掉。

　　“唉……想当年我纵横寰宇，想来就来想走就走，看谁不顺眼就一口吞掉，没想到……这命运竟然轮到了我……”小白蛇心中一阵‘牢骚’，她叹了口气，说道：“好吧，我说，我说还不行嘛？我认识这只羽蛇，但我真的没有见过它，我仅仅是知道而已。”

　　王昃一脸得胜的模样，喝道：“说！”

　　“其实那是我们蛇族的一个传说，流传了很多年，曾经有一个得道的前辈，羽化飞升，在‘天界’创造出一片领域，并发出信息让我们都去……可是时隔这么多年，也没见谁羽化成功过，只有我这个天赋异禀惊才绝艳的，也是输在临门一脚上……差了一点点。”

　　听着小白蛇的解释，王昃却还是有疑问：“既然很多年没有出现过羽化了，你又没见过，为什么你会认得它的样子？！”

　　小白蛇眼睛滴溜溜一阵转，最后笑道：“哎呀，当然是种族传承啦……我生下来脑袋里面就记着了，要不然蛇为什么生性高傲？还不是因为有一个羽化飞升的老祖宗？”

　　合情合理。

　　王昃虽然还有些不甘心，不过倒是接受了这种说法。

　　他又问道：“那么那个记忆传承中，提没提到那个领域到底是什么样的？或者说……你们的老祖宗会不会突然降下陨石？”

　　小白蛇思考了很久，说道：“那倒是没听说过，但是说到陨石……蛇族有一项天赋技能，就是挪山开石，不知道跟陨石会不会有关系呐？”

　　王昃心中肯定，何止是有关系？如果说还能有谁突然弄出陨石来，出来那个蛇族老祖宗还能是谁！

　　日头渐渐落下，那影子越发的不真切起来。

　　王昃几步走到影子下，顺着他感知能量的方向往前走去。

　　最终来到金字塔的地基处。

　　他摸了摸下巴，前面明明是‘死胡同’，为什么他能看到一丝白色能量从前方流动出来？

　　伸手在石壁上抚摸着，他开始犹豫了。

　　‘帅哥’从后面跑了上来，说道：“长官，要弄开它吗？”

　　王昃尴尬道：“这……这怎么好意思呐，毕竟是别人国家的文物……”

　　“轰！”

　　‘帅哥’一拳打在石壁上，哗啦啦的就掉下一堆粉尘。

　　王昃满头黑线，却走到一旁，别过脸去说道：“我什么都没看见……什么都听不到……”

　　这跟命令又有什么区别？

　　一百多号人，直接在墙壁上拳打脚踢，有些上不了前，还焦急的大吵大嚷。

　　上官无极和白衣女子对望了一眼，感叹道：“好大一群流氓！”

　　只有顾天一盘腿坐在那里，手指不停掐动，突然他眉头紧锁，看向王昃欲言又止。

　　王昃赶忙走了过来，一把抓住他的衣领，冷声道：“你他娘的这次可别给我整事，听见没有！”

　　顾天一叹了口气，说道：“不会的了，这次我也跟来了，你完蛋了我也就差不多了。”

　　王昃道：“算你识相。”

　　顾天一道：“通过我的演算，这次的结果是‘血渊寻龙’之卦……”

　　王昃道：“能说中文吗？”

　　顾天一道：“血渊，代表大凶之兆，说不定就是血流成河，但却能成‘寻龙’之事，此行定会取得重宝，也就是说卦象表述的……是‘富贵险中求’，而且是大富贵大凶险。”

　　王昃点了点头，这与他自己的感觉也有点贴近，他总是心神不宁，但总觉得有什么东西在呼唤自己。

　　他想了一会，突然登上高处奋力一跳，整个人又消失在人们的视线中。

　　遇到这种困难的抉择，他当然要问一下女神大人。

　　女神大人听完王昃叙述，摸着下巴来回走了几步，嘟囔道：“大富贵大凶险……小昃，你认为你还缺少什么嘛？或者说，你对现在的生活还有什么不满足的吗？”

　　王昃愣了一下，发现女神大人的意思明显是要让他‘退却’。

　　他叹了口气道：“利益什么的……我确实不是太在乎，可是玛雅古迹连接着天外陨石的秘密，咱们一个天灾可以帮地球挡过去，可接下来那？如果是十颗百颗，我们到时怎么办？难道真的只能把所有的人都装到方舟里？”

　　女神大人撅嘴道：“又不是没这么办过……”

　　王昃问道：“你说什么？”

　　女神大人道：“没什么，你就真的认为那天外陨石是玛雅的远古大蛇所为？”

　　王昃摊手道：“除了这个，我实在想不出其他的东西了，而且这也是我们唯一的线索，不是吗？……呃，女神大人你……最近好像瘦了一些，难道是我的错觉吗？”

　　他看着女神大人的身体，总觉得好像更加‘轻盈’了一些。

　　女神大人心中腹诽道：“我能告诉你，我离开你身边的时间太久的话，这具身体就会慢慢消耗掉吗？哼！那么说的话，你的小尾巴一定又要翘起来了！”女神大人的身体确实消瘦了，因为她的这具身体还不是‘完全’的，是需要王昃不断给她提供能量的。

　　确切的说，是王昃脑海中那棵小树的力量。

　　王昃先后找到五天之物中的‘水’和‘土’，又得了太阳神的‘火’，而女神大人拥有‘金’和‘土’，所以……他其实一直少了‘木’。

　　而女神大人的神体之所以重铸完成，起到最重要作用的反而是他头脑中的那棵小树。

　　但并不是说小树就是五天之物中的‘木’，只是勉强在能量性质上有些相同而已，所以女神大人的身体还需要不停的补充‘木’之能量。

　　尤其……在王昃耍流氓的时候，能量补充的最快，而这两天他们两个‘闹分居’，女神大人自然就要消瘦了。

　　女神大人撅嘴道：“才没有瘦！一定是你出现错觉了！”

　　王昃尴尬笑了笑，说道：“好吧，就当是这样吧……不过，我马上又要就要进入这座金字塔了，你跟不跟我一起进去？”

　　女神大人撅嘴道：“你身边不是有狐狸精在吗？她不是能保护你安全吗？你还要我做什么？真是的！快走！”

　　王昃挠了挠头，就直接从方舟上跳了下去。

　　女神大人看着他离开的身影，明显愣了一下，她使劲跺了跺脚，从身后突然拿出一本《抓住男人心》的小册子，翻开几页看了又看，一下又把它摔在地上，怒道：“都是骗人的，什么‘花言巧语来骗你’？他根本就没坚持吗！人类的书籍果然不可信！”

　　王昃落在地上，抬眼往前一瞧，那石壁竟然已经被‘乱拳’打开了一个窟窿，一群人正站在外面，纠结着要不要走进去。

　　王昃咳了两声，吸引来众人的目光，他说道：“进去不需要那么多人，我点到的跟我走。”

　　随后就伸出食指挨个去指。

　　绝大部分人都跃跃欲试，恨不得第一个点到自己，但也有例外，比如顾天一。

　　正拼命的把自己的身子往众人身后躲，都恨不得挖个洞钻进去。

　　“就你了！”

　　王昃都把手指头顶着他脑门了，这货竟然还试图装死，眼神各种躲闪……

　　随后王昃就开始找上官无极，却惊讶的发现他正在跟‘帅哥’站在一起，两人面对着面，都在试图用眼神杀死对方。

　　而‘普通人’也是偷偷躲在旁边，从身后悄悄抽出长刀，一双狼眼一瞬不瞬的盯着上官无极。

　　王昃一下子就想起来，这三个货……好像有仇的样子……


第二十三章 探索玛雅金字塔

　　王昃一个眼神飘了过去，三人都意会了。

　　‘普通人’收回了自己的刀，直起身子抱着膀子看热闹。

　　上官无极将身上的四把手枪都扔到了地上。

　　‘帅哥’也把身上的三把刀都扔掉，不过他却拉上了头盔，戴上了面具。

　　王昃本以为这是一场‘一面倒’的较量，‘帅哥’肯定会把上官无极一通乱扁。

　　可事实上……

　　三分钟后，两个人都是喘着粗气，怒视着对方。

　　这三分钟时间里，他们的身体仿佛消失在原地一样，使用着正宗格斗技法，却怎么都让人不觉得他们是人类。

　　那快速的连拳，那‘啪啪！’有声的鞭腿，每一次碰撞都能激起一道气浪，震得人心头发麻。

　　王昃满是惊愕的看着上官无极，没想到自己让中华国安会六人组练的那些吸收灵气之法，他们竟然丝毫没有落下。

　　如果‘帅哥’没有那身BUG一样的铠甲在，还真不一定是上官无极的对手。

　　不过要说谁占了便宜，那还是要数‘帅哥’比较好，起码他的脸没肿。

　　王昃这时才走过去，说道：“好了好了，下不为例。”

　　他没说不让你们如何如何，只说下不为例，却比什么话语都好使，‘帅哥’马上转身走开，仿佛不认识上官无极一样。

　　王昃走到上官无极身边，问道：“你们到底是怎么回事？他们的身份又是什么？”

　　上官无极苦笑一声，拉王昃拉到旁边，细细的讲了起来。

　　原来，一个国度之内，不可能仅有一个秘密组织，一是怕这个组织‘做大’，二是有些事情并不是一个组织都能干的。

　　‘帅哥’之前就属于这样一个组织。

　　上官无极与他们有过交集，有过合作，但具体他们情况，却一概不知，就如同对方也不知道上官无极有多大的能量一样。

　　但不管任何组织，做事都有一个‘限度’。

　　有一次上官无极进行了一次‘收尾’工作，他在一个封闭的仓库中清理出去二十三具尸体，死人是全副武装的，死因却都是刀伤。

　　短刀，刃长十公分左右，而且……并不是太过锋利，那些伤口上都有着细密的肉刺。

　　仓库里的血腥味很重，上官无极皱了皱眉头，一把火将仓库烧毁，并直接去完成他的下一个任务。

　　抓捕‘帅哥’。

　　这些人命都是他做的。

　　‘帅哥’被上官无极抓捕到，被押送回国，之后上官无极就再也没见过他，本以为他死了，却不想在这里见到，还成了他的‘同行者’。

　　两人正说着话，顾天一从一旁跑过来的说道：“你们就聊天啊？这天都要黑了，咱们到底是进还是不进？”

　　王昃拍了一下大腿道：“那就进！”

　　漆黑无比的洞，破碎不堪的立在那里。

　　顾天一等人拿出了手电，给王昃前方照出一条路。

　　王昃微微皱眉，他本以为这座金字塔是个‘实心’的，却不想里面还真的有空间。

　　而且……这个空间还不小！

　　相比埃及金字塔的细小甬道，这么大的大厅实在是太宽敞了。

　　起码有百十多米长宽，空荡荡的什么都没有。

　　王昃用力的踏了踏地面，毫无回声，显然是极厚的石头堆积而成。

　　借由手电的光线看上去，每一个石板都有数米长宽。

　　如此巨大的一块石头，比之外面堆积的石块更加巨大，在那种科技极其落后的年代，他们是怎样做的呐？不要说铺路，就算是搬运也是一件不太可能的事情啊。

　　尤其当王昃走到这个‘方厅’的中间，他再次震惊了。

　　因为地面上超过二十米长宽的一块巨石，竟然没有一丝接口裂缝，这意味着……这是整块的石头！

　　这要有多重！

　　即便是现在的科技，想要弄起这么大块的石头，好像也是不可能的……

　　二十米，二十米的距离好像不长，但它实际上是站在十层楼往下看的距离！

　　这根本就不是一块石头，甚至可以说是一座小山了。

　　这都不要说搬运了，就是从哪里搞来这么大块石头，开采的工作也是让人不可思议的。

　　在现代，那也只有‘炸’这唯一的办法了。

　　顾天一走上前去，在王昃耳边小声说道：“你看……周围的石壁上有东西……”

　　王昃眉头一挑，赶忙带着众人走到房间边缘，将手电开到最大，认真的看向墙壁。

　　果然……上面竟是有无数个雕刻。

　　雕工细腻，而且没有丝毫的斑驳，这就意味着，玛雅时代雕刻工艺已经不再是简单的锤子和铁钳了。

　　即便是现代，雕刻一些东西仍要用到这些，所以石头表面会出现明显‘斧凿’的痕迹。

　　但是这个壁画，就好像真的是用笔画在画布上一般。

　　不过王昃还是鄙夷的撇了撇嘴，这么匪夷所思的技术下，竟然‘画’出这么多难看的东西，也太他娘的抽象了，就算毕加索来恐怕都看不懂他们画的是什么。

　　顾天一摸索着一个图案，猜测道：“这应该是一个小孩，他在玩玩具。”

　　王昃瞅了过去，频频点头道：“嗯，挺像的，不过你怎么知道这是小孩？也许是个正在工作的成人呐。”

　　顾天一说道：“你看他的衣物，注意这个下摆，只有未成年的男孩才会穿这种衣服的，可能……是为了方便‘方便’。”

　　王昃仔细的看了看，忍不住笑道：“看来开裆裤这种东西在哪个时代也必须是有的啊，哇咔咔……”

　　他又疑问道：“他玩的是什么呐？咦？你看这个，像不像是一个轮子？”

　　顾天一说道：“不是像，它肯定是轮子，这个玛雅小孩应该是在玩……玩具车？！”

　　留下疑问，他们继续观看其他的壁画。

　　良久后，顾天一突然说道：“咦？怎么会这样？”

　　王昃问道：“你发现了什么？”

　　顾天一道：“刚才从那个小孩的玩具上，我发现玛雅人应该是已经掌握了轮子的技术，只要有轮子的存在，他们搬运这些巨石就有了合理的解释，虽然困难，但不是根本干不了的，除了中间那块巨石以外……而且这也能解释，他们的一座古城明明不大，却需要几百年的时间来修建。不过刚才我看了这么多壁画，发现里面介绍了很多他们当时的工作情况，可是……却没有发现任何一个类似‘轮子’的工具！”

　　王昃也是一惊，赶忙在石壁上仔细的寻找，虽然找到了几处使用‘轮子’的图案，但全部是孩子的玩具。

　　王昃嘟囔道：“这就是说，他们掌握了轮子的技术，却根本不用？只给小孩子做玩具？难道他们不清楚轮子能让他们的工作生活变得十分便利吗？”

　　顾天一接着道：“所以这件事其实只有一个解释，这世界上没有人是傻子，不会放着方便的东西不用，那么这个解释就是……他们其实掌握了比轮子更为先进的技术！”

　　‘轮子’，即便在现代社会，也是一种科技的象征。

　　如果说‘现代社会是建立在轮子上的’，这也并不为过，当列车汽车成为世界最主要的交通运输工具，轮子就是整个世界的‘血液’。

　　玛雅文明拥有超越‘轮子’的技术？那是什么？

　　这个问号好似一根鱼刺，狠狠插在王昃的胸口，让他有些难受。

　　正在这时，‘帅哥’突然走到王昃身边，在他耳边小声说道：“报告长官，有情况！”

　　他没有说情况是什么，但当王昃转过头来，看向一起进来的数人时，他马上就明白了情况是什么。

　　‘普通人’不见了。

　　王昃急忙问道：“他不是一直跟着的吗？是不是先出去了？”

　　‘帅哥’摇头道：“就在一分钟前，他还在我身边查看壁画的内容。”

　　“这……”

　　王昃只觉得自己全身寒毛都是一立。

　　他并没有听到任何奇怪的声响，包括有人离开，包括机关消息，包括……鬼怪吃人？

　　他抬起头看向这宽敞的大厅，四四方方，周围都是巨石垒砌，别说是一个大活人，就算是一只蟑螂在这里也是无所遁形。

　　王昃焦急的拿手电照向这里每一个角落，一点一点的移动，一点一点的查看，却依然什么都没有发现。

　　他赶忙对周围众人说道：“有情况，大家不要分散，都离着紧密一点。”

　　白衣女子最是痛快，他一把抓住王昃的手臂，还做出一种打死不放手的神情。

　　王昃疑惑道：“你怕什么？你不是能随便穿梭土地吗？”

　　可白衣女子的一句话，又让王昃的心提了起来。

　　“不行，在这里我的能力一点都用不出来！”

　　‘普通人’丢了，不能让他白丢，王昃开始带领众人扶着墙壁一点一点的前行，不停的用手电打量着四周。

　　尤其在刚才路过的地方，王昃特意在每块石头上都拍一拍跺一跺，期待那块石头传出空心的声音。

　　但结果他失望了。

　　这仍然是一个密不透风的地方，除了被黑甲兵开出来的入口。

　　王昃想到这里，突然愣了一下，急忙的将手电照向记忆的入口。

　　随后更是拼命的围着墙体跑了一圈，等到他有些气喘的回到原点时，他对所有人说道：“他……他妈的，入口没了！”


第二十四章 飞船

　　顾天一险些坐倒在地上，他仅仅拉住天依的手，嘟囔道：“就他妈的知道不应该跟你进来，现在好了，现在可好了！”

　　王昃怒道：“少他妈的废话，这算个屁？老子什么事没遇到过了，神灵都……咳咳，现代军队都拦不住我，它灭亡了那么多年的文明，能把我怎么滴？！”

　　‘帅哥’率先走了出来，一个‘黑水营’的军礼过后，大声喝道：“誓死保护长官安全！”

　　王昃这才满意的点了点头，转头刚想开口说话，却又愣住了。

　　他声音有些发颤道：“那个……小黑呐？”

　　顾天一猛地一惊，赶忙四下打量一圈，他一个高跳了起来，大声喊道：“小黑！你他娘的死哪去了？快给老子出来！”

　　封闭的空间，回声尤为悠长。

　　但却没有一点回答。

　　顾天一有些绝望的翻了翻眼睛，仅仅抱住天依的腰，一副要死两人一起死的样子。

　　王昃有些歉意，但更多的却是心烦。

　　他喝道：“好了好了！别都跟死了妈似的，他们两个就是失踪而已，又不是死了。”

　　失踪不意味着死亡，尤其在这种诡异的地方，王昃以为，如果真的能神不知鬼不觉的杀人，是没有必要把人弄失踪的。

　　他深深吸了口气，说道：“既然入口没有了，我们就再打出一条！”

　　‘帅哥’点了点头，摸了摸那满是珍贵壁画的石壁，咬了咬牙一拳打了上去。

　　可拳到中间，又被人一把拉住了。

　　上官无极说道：“把你的手套给我，让你来打，还指不定要打多少年，到时大家都饿死了！”

　　虽然很气愤，但‘帅哥’知道他说的是实情，而且‘长官’就在旁边，他没有跟他置气的必要。

　　脱下手套交到上官无极的手中，后者先是一愣，有些惊讶这手套的轻盈。

　　戴在手上，又觉得大小正合适，并且一点也不影响活动。

　　他舔了舔嘴唇，有些贪婪的望了望‘帅哥’的全身，后者赶忙双臂抱胸，一脸警惕的看着对方。

　　上官无极嘟囔了句‘来日方长！’就一拳打在石壁上。

　　先是用了三分力，却发现自己的手丝毫么有受到太大的反作用力，这个盔甲竟然还有卸力的功能？

　　再看石壁，却比自己想象中的结果还要好。

　　出现了一个碗大的缺口。

　　他心里有数了，下一击就用尽了全身力气，轰的一声，碎石尘土哗啦哗啦的就往下掉。

　　上官无极只觉得除了手臂有些疼痛外，根本无大碍，他都有点打上瘾了，什么时候可以这般毫无顾忌的使出全力拼命击打？

　　最主要的，每一次击打都会造成可怕的效果，这一瞬间他仿佛超人附体，那种爽利的感觉可不是一般人可以领悟的。

　　石壁慢慢洞开了。

　　上官无极整个身体都陷了进去，只有一捧捧的石块疯狂的往出飞。

　　猛然间，轰轰的声音变成了‘噗’的一声，王昃眼睛一亮，知道这个石壁已经被打通了。

　　上官无极爱死了这个手套，他决定‘绝对不还了！’

　　众人从洞口走了进去，却发现上官无极整个人堵在那里，他们根本看不到洞后面是什么声音。

　　刚才还在为了手套而想办法的上官无极，此时却支支吾吾的说道：“我……我信了，如果现在有人跟我说，玛雅人就是外星人，我都信了！”

　　王昃眼皮一跳，愤怒的一脚踹出，直接把上官无极飞了出去。

　　“他妈的，不让我们看还说这种话，气人是不是？！”

　　刚要再上去补几脚，王昃一下子就呆住了。

　　他不是没见过神奇的景象，相反，那天空之城，世界上最美丽奢华的宫殿。

　　但那都在意料之中，而眼前的景象，王昃可以用‘绝大对比’来形容。

　　就像在粪坑中突然发现一大块金砖，不是狂喜，而是诡异的惊诧。

　　面前的，是个很高很高的房间，一道手电筒的光束照到棚顶上，突然被无数的晶体反射出无穷的射线，瞬间将屋子照的通明，如同白昼。

　　而这个大房间里，好似一个厂房的空间中，竟然有着一个巨大无比的‘飞船’！

　　目测之下，它起码有九十米长四十米宽，通体木头质地，形状圆滚，看起来威武霸气，但这还不算那些支出老远的翅膀！

　　白色的翅膀，就像一种海洋中的飞鱼之翼，应该是滑行而是用的。

　　最主要的，这艘船之所以叫它‘飞船’，就是因为它现在是悬浮在空中的，下面没有一点支撑。

　　王昃喉咙里嗬嗬了半天，终于说道：“我操！老子发了！”

　　方舟，他不能拿出去显摆，天空之城？更不用说了，但这个在金字塔中的发现，尤其实在墨西哥这个地方，那绝对是谁弄到就算谁的啊，少数几个天朝能欺负的国家，就有墨西哥啊！

　　王昃止不住就是一阵大笑，左右看看呆傻的众人，喊道：“还等什么啊？快上去把这艘船拿下！”

　　上官无极和‘帅哥’第一时间冲了上去，跳起来抓住飞船垂下来的缆绳，几个闪烁就到了上面。

　　顾天一却满是担忧的神色。

　　看到王昃望向他，他说道：“这个东西……或者说这个金字塔，发现了已经上千年，却没有一个人发现这里面竟然有偌大的空间，还隐藏着这样神奇的宝贝，小哥……你就不觉得有问题吗？”

　　白衣女子也在一旁劝道：“是啊小色鬼，我总觉得这里面有点诡异，要不咱们是不是就……算了？”

　　一个人说，两个人说，所有人都在告诉王昃，要撤。

　　他有些犹豫了。

　　他走到飞船旁边，踮起脚抚摸着船身，那早已绝种的木质给他一种温暖的感觉。

　　王昃仔细感受自己的内心，发现即便自己触碰到飞船，那种心悸的感觉也并没有增加。

　　“难道危机不是来自于这里？”王昃心中猜疑着。

　　正在这时，‘帅哥’从船舷处探出头来，喊道：“报告长官，这里面没有人，也没有……任何驾驶操作部件，只有一个奇怪的球。”

　　王昃皱了皱眉，脚下突然发力，仿佛炮弹一样直接冲了上去。

　　‘帅哥’见王昃这般‘霸气’的上来，还轻飘飘的落在地上，心中感叹道：“长官就是长官，霸气！”王昃先是踏了踏甲板，很结实，他又环顾四周，发现这里与一般的木船差距也并不是很大，只是甲板有大点，除了一个小屋子凸显在外面，其他一切都被甲板盖在下面。

　　这让王昃猜想到，也许飞船在空中飞行的速度并不慢。

　　他走到那个小屋子里，发现这里也是简单的很，一个空空的大窗户在正前方，然后就只剩下居中的一个大球。

　　球大约有一米直径，由一个木架子高高抬起，架子被密封住，看不到里面的构造。

　　不过这个大球，却有些奇怪了。

　　像是玻璃，因为有玻璃的光泽，又像是石头，因为一点都不透明。

　　却是白，白的好似荧光灯。

　　王昃摸了摸下巴，按道理说，一艘船这个位置的东西，肯定是‘驾驶舱’，但这里没有舵也没有操作杆，却只有一个……球？

　　“难道……”王昃伸手摸了摸那个球，很光滑。

　　他想到一件事情。

　　那就是这是一艘飞船，时隔近千年现在依然悬浮在空中，那么它的动力是什么？

　　这绝对超出了现代科学所认知的内容，但却超不出王昃的想法。

　　灵气，不就是一种最便利最强大的能源吗？！

　　他试探性的微微输出一丝灵气，让灵气轻轻的进入大球。

　　突然，大球发出一股吸力，瞬间把那丝灵气吸了进去，整个白球猛然亮了起来，连带着飞船都晃动了一下！

　　王昃大惊，又是大喜。

　　除了他以外，所有人只有惊而已。

　　王昃赶忙又分出一丝灵气，往白球中送去，果然对方就像个‘贪婪’的小猫，怎么都吃不够。

　　王昃没招，只能继续的输送，直到他都有些疲惫了，那种吸力才渐渐消失，而白球的亮光也从那种刺眼的光芒恢复到一种柔和的荧光。

　　王昃双手抱在白球上，说道：“升起一点！”

　　没反应。

　　他又说道：“往前移动？”

　　依然没反应。

　　“难道方法不对？”王昃闭上眼睛，用心想着“快给我升上去……”结果还是毫无反应。

　　王昃瞬间暴怒，骂道：“奶奶滴！你他妈的太卑鄙了，吸了老子的灵气，竟然不给老子干活？！看我不敲碎了你！”

　　说着伸手就要打，可手到半途，他又有些舍不得。

　　叹了口气，王昃无力的坐在白球前面，嘟囔道：“看来还是方法不对，是不是有什么暗号？或者必须用古玛雅的语言才行？那他妈的谁会啊。”

　　他到不担心这个飞船被‘加密’了，因为即便是古玛雅，懂得灵气使用的肯定也是极少数人，而且就连王昃都几乎用尽力气才补充了一次能量，想来这飞船的运用并不是一个人或者几个人能搞定的，说不准……这金字塔发射信号只是它的一个功能，而最主要的用途却是给飞船‘充能’，要不然这么多年过去了，它怎么可能还飘着？

　　使用本身就已经很困难了，自然也谈不上需要‘加密’了。

　　王昃猜测的没错，这飞船确实是‘有奶便是娘’，谁给灵气跟谁走。

　　他思考了好一阵，突然灵机一动，心中有了一个想法。


第二十五章 找到失踪者

　　其实道理很简单，既然这艘飞船是依靠灵气为动力运转的，控制它当然也需要灵气了！

　　它又不是有智慧的，哪分得清谁是船长？谁都上来碰一下说一句，那飞船还不坠毁了？

　　王昃食指小心的分出一丝灵气，伸到白球里面，却死活不给它吃，任由它拼命的吸啊吸，就是吸不走。

　　食指一动，让灵气向上微微移动一下。

　　‘咔啷……’一声，巨大的飞船竟然真的开始震动，让王昃都差点站立不住。

　　但随后它又恢复平稳，微微的缓慢的而又平稳的向上升起一米有余。

　　而且这飞船还在继续升，眼看就要碰到那些仿佛镶满了宝石的棚顶，王昃赶忙让那丝灵气又恢复成笔直。

　　果然，飞船停下来。

　　王昃大喜，欢呼道：“这可比开车容易多了！还是以前的人聪明，以前的文明靠谱啊！什么他妈的离合？让它去死吧！”

　　不过这一番动作，可把站在大厅里的人吓坏了，他们象征的喊了句：“王昃小心！”

　　就都跑向那个砸出来的入口，仅仅露出几个脑袋担心的看着这里。

　　站在船舷旁准备把众人都叫上来长长见识的王昃满头黑线。

　　深吸一口气，王昃没好气的喊道：“都干什么？奶奶滴要是指望你们，我早晚死翘翘，都过来，现在这艘飞船是老子的了！”

　　他走回驾驶室，将飞船往下降了降，可由于刚刚‘上手’还不太懂，就让飞船的底部直接撞在了地上。

　　王昃赶忙停下，一个高跳到地面，看着那磕碎的木屑，满是心疼，就像买了一辆新车当天就刮花了一般。

　　他转过头去，看着冲过来的众人，直接喊道：“就怨你们！”

　　众人你看看我我看看你，都觉得跟王昃混果然没前途。

　　王昃将木屑捧在手心，看着那质地密实，表面‘出油’的绝版木头，想哭的心都有，这要修……都没地去配。

　　他直接把衣服脱了下来，划拉划拉把木屑都用衣服包裹住，准备以后找个手艺好的，把这些在粘上去，再涂一层漆，应该还能看。

　　让众人都上了飞船，他们就像是小孩子第一次进迪斯尼乐园一样，好奇激动各种心情都有，不停的走来走去。

　　但谁都没敢下到船舱里，显然是怕里面有危险，毕竟他们现在已经‘丢’了两个人了。

　　王昃带头，众人开始了新一轮的‘探险’。

　　船舱里跟现代的船也挺像，走廊加上一排排的房间，唯一的区别可能就是这里的走廊很宽，而且绝对是‘实木地板’，还很贵。

　　房门并不是四方形，而是拱形门，圆圆的，每个房门上中还有一个圆形的窗口，只是那窗口也是白色不透明，并不能看到房间里的情况。

　　王昃有种推开门进去瞧瞧的欲望，但说不清原因，他又有些不想打开，不是不敢，就是不想，很怪异。

　　走到一层的尽头，王昃初略的计算了下，这差不多有七十米，看来整个一层都是住处。

　　尽头处是一个很窄的梯子。

　　再往下，同样是一条很宽的走廊，不过这层的举架要比一层高很多。

　　起码有三米多高，而房间的布局也更加宽敞，每个房门之间的距离都有八九米长。

　　最奇特的是，这里房门的高矮还不同，有的很高很大，有的就跟普通的房门一样大小。

　　尽头处又有阶梯，再下一层就到了第三层。

　　这里就显得‘比较乱’了，却是那种人人都喜欢的乱。

　　大约三十多米长，六七米宽，凌乱的混杂的堆满了各式各样的‘财宝’！

　　金子做的镶满了宝石的酒杯，满是花纹同样镶嵌宝石的长剑，金砖金条，手工卓越的银饰，纯银的烛台，盘子等各种餐具。

　　还有贝壳的项链，珍珠的耳环……

　　白衣女子顿时尖叫一声就冲了上去。

　　王昃这才想起来，这货就是喜欢‘破烂’。

　　白衣女子一头倒在那堆财宝里，也不管硬不硬，直接在上面来回的打滚，手里捧了一把又一把，简直就想把这些都‘吞进’肚去。

　　王昃满头的黑线。

　　财富，对于王昃这批人来讲，其实都‘感官不大’。

　　上官无极抢过大英博物馆，但他却没有私吞下任何一件宝贝。

　　‘帅哥’更是‘钱够花’就行的那种人。

　　顾天一？这货除了‘天下’，没有任何东西能吸引他的兴趣。

　　天依倒是更简单，除了‘顾天一’以外，仿佛世界就是空的。

　　王昃则喜欢‘故事’，这里面的东西肯定都很古老，也很有来头，不过却缺少了一个‘耳熟能详’的故事，所以他并不是很喜欢。

　　留下白衣女子在这里‘犯花痴’，几个人又登上了第二层。

　　因为第三层明显就是‘储物间’，也就意味着它是最下面的一层了。

　　第一层那种格局，又表示那仅仅是供人居住的地方。

　　所以……整艘飞船最值得探索的，正是这第二层，奇怪的第二层。

　　站在走廊上，王昃摸了摸下巴，想伸手去开离着最近的那一道门，却怎么都‘下不去手’。

　　他看了眼顾天一，后者果断后退，一点商量的余地都没有。

　　王昃走到那房门前，踌躇满志。

　　正这时，他突然晃了一下神，急忙的退后两步。

　　众人发现异常，赶忙围了过来，急忙询问道：“怎么了？”

　　王昃眉头深锁的说道：“里……里面有声音！”

　　这句话是有威力的。

　　所有人都齐刷刷的退后两步，尽可能的保持与那道门之间的距离。

　　顾天一问道：“你……你确定你没有听错？”

　　王昃摇头道：“肯定没有，里面好像有人来回走步，声音……很慢，但很重。”

　　顾天一抖了抖，恨声道：“小哥，拜托你声音不要这么低沉好不好？跟讲鬼故事似的，我跟你说，你这个形象不适合！”

　　王昃：“呃……”

　　随后他勃然大怒，直接拎起顾天一的脖颈，一把将房门使劲拉开，把顾天一扔到里面去，然后随手关上了门……

　　“我操！”

　　顾天一很少骂人，只是在这种时候，他还是忍不住。

　　天依有些无力的翻了翻白眼，说道：“这种游戏你们都玩了多少次了？还玩不够？”

　　王昃大惊道：“哦？我滴神呐，天依你开口说话了？”

　　天依瞪了他一眼，走上前去将房门打开，也走了进去。

　　可才走进去一步，就看顾天一费力的正往出走，并且身后明显拉着什么。

　　王昃歪着脑袋透过天依的身子一看，满头的黑线就往下流。

　　原来……正是小黑和‘普通人’这两个二货！

　　他们的样子有些像‘酒醉’的人，迷迷糊糊浑浑噩噩，谁也分不清他们到底是否清醒。

　　王昃走上前去照着两人的脸蛋子就是一阵猛抽，果然见效。

　　‘普通人’最先‘醒了’过来，他看到王昃，赶忙站直身体大声道：“报告长官，我……我……”

　　具体要说个啥，他自己也不知道。

　　弄清醒了两个人，王昃终于明白这失踪案的始末。

　　原来在查看墙壁壁画的时候，最开始‘普通人’发现一处壁画明显要比其他的壁画来的‘模糊’，像是没很多人摸过给摸光滑摸平了一般。

　　他也伸手去摸，却突然感觉自己全身上下被一种力量笼罩，随后身体就好似被巨力使劲拉扯，拉长了十几米，并且过山车一般腾云驾雾的好一会。

　　即便是他这种在最快的战斗机中，伴随反转急停自由落体等一系列高难动作中，依然可以吃吃喝喝的猛人，却果断的‘晕车’了。

　　等到好不容易落了地，他就是一阵猛吐，并好似生了一场大病一样，动都不能动了。

　　小黑的情况跟他极其类似，区别就是所摸的壁画并非一块而已。

　　王昃暗自点了点头，他看到二人的时候，就发现他们身上被沾染了‘灵气’，这东西对他来说是好玩意，但对绝大多数人来讲，便是致命毒药。

　　他抽打他们也是为了要把这股灵气尽快的抽出来，而且要抽的‘隐秘’，所以只能‘抽’的用力。

　　王昃走进这个房间，发现这个房间也是‘比较空’，但四周的却多出很多雕纹壁画。

　　他感觉这其实是一种阵法，但因为女神大人并不在身边，他也没法询问。

　　暗自思考了一会，王昃转头对众人说道：“这里面的东西咱们还弄不清楚，还是赶快从这里出去，回到甲板上吧。”

　　众人大是赞同。

　　上官无极问道：“那……你带来的那个女人呐？”

　　王昃愣了一下，随即阴狠道：“就让她臭在里面好了！”

　　众人到了甲板，王昃赶忙跑到驾驶舱里面，他看着那个白球，嘟囔道：“这到底要怎么控制，看来你……并非仅仅是控制飞行的那么简单。”

　　‘普通人’和小黑被‘灵气阵法’带到了飞船中，这就意味着飞船本身有‘传送’功能，这是一件极不可思议的事情。

　　要知道女神大人曾经说过，他们神灵的宫殿上方，才有一条灵气的传送带，可见‘传送’这种事情是一件极难的事。

　　玛雅人能做到？

　　即便是做到了，也肯定有极大的限制。

　　比如上千年的时间，那个传送的房间里只有小黑和‘普通人’两个，这就意味着，只有进入到玛雅金字塔中，并且触碰到传送‘开关’的人才有可能被传送进来。

　　那也就是说，飞船与这整个金字塔存在很紧密的联系，甚至……互相控制！

　　最起码，这飞船是怎么进入到这个密闭的金字塔中的，难道是在金字塔中建造的？不可能，那些财宝表明这艘飞船是正在使用的！


第二十六章 核打击

　　王昃也听过不少古玛雅文明的传闻。

　　尤其是他们的宗教信仰，可谓是跟‘皇权’画上了等号。

　　所以各种祭祀活动必不可少。

　　金银财宝在古玛雅中，最大的作用并非是货币交易，而正是祭祀，正如他们最大的人口减员事件，并非是因为争斗战争，而同样也是祭祀。

　　飞船中拥有金银，证明它曾经参与过祭祀活动，或者……它正在祭祀‘活动中’。

　　那它为什么又被放入这个金字塔？

　　传闻玛雅人集体放弃了他们正在修建的繁华都市，退居到周边的森林中，那为什么没有带着这艘飞船？

　　亦或者说，为什么这种关于灵气的发掘和使用方法，为什么没有流传下去？

　　这些都是谜团。

　　它们好似无数个小苍蝇，在王昃的头顶上飞来飞去，颇为恼人。

　　“要是女神大人在的话……唉，她知道的其实未必都比我多，我这是在想什么……”王昃在心中叹了口气，他觉得解决谜团的关键，就在这个白球之上。

　　他盘膝坐在白球前方，深深吸了一口气，让小腹中的黑色巨龙‘露出头来’，试图沟通？那绝对是不可能的，黑龙似乎很讨厌王昃，恨不得一巴掌拍死他才好。

　　王昃的神魂在自己小腹中游荡，把它唤醒就算完成一个工作，就赶忙跑离这个地方。

　　果然，巨龙的爪子划过他的臀部，让他一阵‘凉飕飕’。

　　王昃心中凄苦，记得曾经这里有阴阳鱼磨盘，还有大夜明珠，女神大人都很喜欢的。

　　那时自己家底是多厚啊，两条‘小龙’从来都是巴结自己的，不像现在，一个个都……唉……

　　他神魂到了自己的脑部，这里没有了女神大人，再也不是王昃的禁地了。

　　王昃飘向前方，看着那颗正在茁壮成长的小树，欣喜的拍了拍它的树干，说道：“你什么时候能长大啊，我现在就靠你了……”

　　那小树仿佛有灵性，一根枝条耷拉下来，触碰到王昃的脸颊，上下轻轻的晃动着。

　　王昃一阵感动，一把搂住小树的腰，凄苦道：“还是你好……呜呜呜……现在那条破黑龙，仗着自己实力高了，就根本不把我当回事了，见了我还要打我！等哪天我强大了，看我不把它煮了当蛇羹吃！还是你好啊……”

　　随后，小树的枝干开始在王昃的头顶不停的一上一下，并且抬起来慢，落下时快。

　　这看起来像是‘抚慰’，但其实……绝对是‘殴打’啊！

　　王昃呆呆的仰起头，看着这棵小树，一脸的黑线。

　　他突然转身就跑，边跑还边哭道：“你们都欺负我！魂淡！”

　　小树一阵枝叶颤动，好似很高兴的样子。

　　王昃睁开眼睛，发现自己身体的灵气已经补充满了，他苦笑了一阵，随后伸出手释放灵气。

　　灵气从白球的正面进入，却不去指挥，而是分成几条线路，分别探索白球的个个部位。

　　最开始的感觉，就像是蒙着眼睛在水池中翻找一把钥匙，怎么都找不到。

　　不过突然，他感觉到灵气丝线碰到一个物体上，兴致勃勃的冲了上去，果然发现那里竟然是一个很小的‘飞船模型’！

　　丝线再往里走，那模型竟跟真实的船只完全一样，尤其让王昃惊叹的是模型的最下方，竟也有一块破损。

　　王昃深吸一口气，压制住自己的激动心情，他继续在飞船旁边寻找，很小心的一丝都不落下。

　　终于，让他发现了一个金字塔的模型，模型与现实中的金字塔一模一样，王昃伸出一条丝线往金字塔里面找，竟然发现了几个光点，尤其……它也有破损的现实，就是上官无极砸开的那个洞，不过现在那个洞，正在慢慢恢复着。

　　尤其王昃给飞船提供了灵气，那‘洞’眼看就修复好了。

　　王昃使劲在‘小塔’中寻找，终于让他找到了一个类似开关的东西，他赶忙用灵气丝线去‘挑弄’它。

　　果然，随着一阵地动山摇，一丝阳光直接从上方投射进来。

　　那巨大的锥形，竟然以四个三角的形式向外张开。

　　“好像火箭发射槽啊……”王昃心中感叹。

　　他不想，在这金字塔中明明只感觉过了一点时间，原来外面都已经天亮了。

　　这整整忙活了一夜啊。

　　在众人的惊叹声中，王昃操作飞船向上升去。

　　一个沉寂了千年的文明，终于又以另一种行事出现在世人的眼前。

　　王昃摆着屁股，兴奋的都有些受不了。

　　但就在这时，突然一盆冷水就扣在他的头上。

　　女神大人直接从半空跳了下来，轰的一声落在王昃的身边，甚至踩坏了一块木板。

　　正当王昃要大发雷霆，就听女神大人吼道：“小昃快逃！米国向这里发射原子弹了！”

　　王昃只觉得自己的脑子嗡了一声。

　　半天没反应过来。

　　其他人也都不行了，根本不管怎么会突然从天而降一个美女，都慌乱起来，拼命要往外面跑。

　　王昃深吸一口气，大喝道：“别乱！他妈的跑有什么用？你们还能跑过原子弹啊？”

　　王昃眉头紧锁，对女神大人问道：“现在怎么办？你有什么办法没有？方舟不是什么都可以拦截吗？核弹没有办法吗？”

　　女神大人犹豫道：“办法倒是有，虽然核弹肯定会爆炸，但我可以利用方舟将爆炸控制在一定范围内，只是……你确定你要拦截它？”

　　这个问题反而把王昃问愣了，王昃疑惑道：“你这是什么意思？”

　　女神大人说道：“即便是我都知道核弹是你们人类处理危机最后的手段，但如果他们发现就连核弹都对付不了你的话，那你想他们会怎么做？跟你投降吗？显然不可能的，他们会使用各种你根本不想看到的卑鄙方法。”

　　王昃恍然大悟，知道女神大人指的是王昃的家人和朋友。

　　他沉吟了一会，女神大人又催促道：“还差几分钟就会到了，你快点决定吧！”

　　王昃咬了咬牙说道：“方舟肯定能躲开它是不是？”

　　女神大人点了点头。

　　王昃看了一眼身后慌乱的众人，终于决定道：“把他们都弄上方舟，还有这艘飞船，咱们走！”

　　女神大人丝毫不在乎有外人知道方舟的秘密，她招了下手，方舟上立时降下一道巨大光束，将整艘飞船都笼罩其中。

　　众人只觉得一阵腾云驾雾，再反应过来时已经是五分钟之后。

　　女神大人立即将飞船‘赶出’了方舟，众人还发现自己竟然已经在海洋之上！

　　这速度是有多快？

　　虽然这里离海洋并不算远，但五分钟……就算洲际导弹都没有这么快，这简直是匪夷所思的事情。

　　而因为事情太过突然，他们甚至都没有注意到，自己被一个‘庞然大物’承载过。

　　王昃依旧是一脸严肃的看着远方，那里隐约的可以看到海岸线。

　　突然一个闪光，好似比太阳还要闪亮。

　　随后就是一个巨大的蘑菇云升腾起来，就算是相隔百十公里也可以清楚的看到，尤其天上云彩，都颤动了一下，‘让’出了一条‘通道’。

　　大约一分钟后，一阵‘逆向’的海浪在下方的海平面上掠过。

　　王昃叹了口气，感叹道：“这果然是灭世级别的武器啊……神的力量，果然是尽量不去尝试才好。”

　　因为王昃‘跑’的太快，所以有些事情他并没有看到。

　　比如，在核弹击中金字塔之前，金字塔合拢了起来。

　　由于王昃提供的灵气让金字塔有了开合的力量，同时也让它拥有了一些‘余力’。

　　而这些余力刚好可以向遥远的宇宙成功发射了一道‘信息’，一根比头发丝还细的灵气信息以超过光的速度，瞬间发射了出去。

　　王昃还不知道的，是在遥远的米国，一个地下基地中，米国总统和一众官僚将军坐在一起。

　　他们全都把注意力放在面前的一个一面墙大小的银幕上。

　　那里是一个卫星影像，播放的正是蘑菇云升腾的画面。

　　一名技术人员说道：“爆破成功，确认目标已经消失。”

　　即便是卫星也发现不了隐性的方舟，自然看不到它‘逃走’的样子。

　　在这些‘高科技’监控设备下，只能发现在核弹攻击的前一刻，王昃等人的信号和影响出现了‘短暂的消失’，不过这并不影响他们认为王昃铁定是死掉了。

　　一名官僚很气愤的说道：“你们这样做，是会接受国际法的制裁的！历史会铭记下你们的名字，作为罪人！”

　　米国总统双手插在一起，放在胸口处，不时用手指转动无名指上的结婚戒指。

　　他说道：“历史？历史只是成功者撰写的‘自传’而已，如果我们不这么做，那才真的算是米国的罪人。叫做王昃的这个天朝人，他所掌握的是让我们从内心深处都惧怕的超越时代的科技力量，不得不说，这种力量将改变整个历史的进程，但……我们能允许它发生吗？”

　　那名官员一滞，叹了口气又坐了下去。

　　是啊，米国也有自己的底线和抉择的。

　　作为世界的霸主，它必须控制世界的‘走向’，要不然霸主之位就会失去。

　　比如石油，米国千方百计的抢夺别国的石油，把这种能源开发再开发，开发到生活中每一个角落都离不开它。

　　大到国家工业，小到百姓生活，塑料、美容用品……等等等等，都能看到石油的影子。

　　为何会这样？为何会如此不予余力？


第二十七章 ‘拉拉’终会被推倒

　　原因很简单，就是因为‘米国有’，而且有很多，只要米国不开采自己的石油，并让整个世界都依赖石油，那它的霸主地位就根本不会动摇。

　　因为他们将是世界上最后一块‘油田’。

　　也正因为这样，米国有一位科学家曾经研究‘可再生能源’，可以花费三百亿米国币，在天空中设立中层空间站，所得到太阳能就足够米国人民所有的能源消耗。

　　但米国不同意，他们宁可花费一千多亿米国币用来跟别的国家打仗，争夺油矿控制权。

　　这就是‘霸主’的考虑，他们渴求新的技术以及力量，但前提条件是这种技术只能出现在米国，这种力量只能对他们有利。

　　所以这次对于王昃的‘核打击’，二十二名米国具有话语权的人物，竟然只有一名投了反对票。

　　而就连刚才拍案而起的官僚，其实也投的是赞成票。

　　所以当得知那种‘黑甲士兵’所有的技术只有王昃一人得知，甚至都没有分享出一点点给天朝的时候。

　　米国就决定第一时间对其进行致命打击。

　　不惜暗地里给墨西哥赔款无数。

　　这次名面上是‘一次计算机技术故障’的严重核爆事件，就被转移到‘故障问题上’，还有一些自认聪明的人列举出无数米国曾经犯的‘傻瓜级别错误’，从而来彰显米国的‘无能’及自己的‘智慧’。

　　可笑！

　　王昃回国后，先是跑到上官青的家中，在门口跟老头聊天的时候才知道有这么一出事情。

　　这下好了，他听完虽然气愤难忍，但却都有些不敢‘活过来’了。

　　米国的疯狂和不要脸，他都一次性的见识够了。

　　两人聊完天，王昃就要往上官青的屋子里走。

　　这里他已经挺长时间没来了，先是正是初春时节，院子里花儿朵朵小草嫩绿，倒也算是别致风景，比之第一次来到这里那种阴森森的模样可好了太多了。

　　但今天的上官青却有些奇怪，他先是重重的咳了几声，发现什么不对，又大声的喊道：“哎呀，小昃先生难得来一次，要不让我去给你亲自弄杯茶水？”

　　声音很大很大，弄得王昃满脑袋是问号。

　　又往前走了几步，却发现身后的上官青不停的在叹气，甚至有些不想进屋。

　　可刚进屋，他就都明白了。

　　他那敏锐过人的耳朵，清晰的从一个房间里听到了一阵娇呼声，那声音极其委婉动人。

　　最主要的，王昃听出那明显是‘飞刀’的声音！

　　王昃顿时勃然大怒！

　　他就是这种男人，自己不想要的，别人却也不能要！

　　几步走上前去，一把将门把手拧碎，大脚一踹就把房门踢开。

　　王昃怒喝道：“你个臭娘们，说一套做一套，他妈的竟然给老子带……呃……”

　　一下子，房间中三个人都愣住了。

　　王昃看着面前的一张大床上，两个光溜溜的女人缠在一起，两张小嘴紧紧扣着，但四只眼睛却惊慌愕然的看向王昃。

　　飞刀最先反应过来，她拼命抓起床上唯一的被子，将自己的身体盖住，并果断的伸出一根手指指着上官翎羽，十分悲戚声色俱泪的说道：“是她逼我的！”

　　上官翎羽不可置信的回头看了她一眼，眯着眼睛恨声道：“我真不相信，这是刚才还被我咬着的舌头说出的话！哼！”

　　她又瞪向王昃，喝道：“怎么样？老娘就抢了你的女人！你能把我怎么样？到嘴的肉你不吃，送到怀里的你都不要，你根本就不是个男人！你要么就是同性恋，要么就是性无能！”

　　这份言语不可谓不恶毒。

　　男人最忌讳的就是女人说自己‘不行’！

　　不过王昃却丝毫没有生气，他十分平静的将房门紧紧关上，又把旁边的立柜拉了过来，将房门挡上。

　　既然在场的所有人都坦诚相见，赤膊相待，那他也不能‘搞特殊’。

　　三两下就脱下了衣服，恶狠狠的笑着走了上去……

　　上官翎羽惊慌尖叫道：“啊！你要干什么？好丑，脱衣服干什么？你离我远点！唔……那个东西是什么？！好丑，好……好大，跟电视上根本不一样嘛！你别过来！救命……啊？飞刀你抱住我干什么？你这个叛徒！我恨你……”

　　历经生死的女人最聪明，她们知道什么时候该转移阵营。

　　王昃一把抓住上官翎羽的双腿，对这个‘急性子’的女人，王昃可丝毫没有怜香惜玉。

　　尤其她们两个不知‘进行’了多长时间，早就小溪流淌润物无声了，王昃直接一击到底！

　　上官翎羽猛然间就像被人掐住了喉咙，死憋着出不来声音，满脸通红。

　　两秒后，她用这辈子最大的声音尖叫了出来。

　　“啊！”

　　这叫声一下子把王昃也给弄懵了。

　　下意识的低头一看，就见一条血线顺着大腿根向床单上流去。

　　王昃脑袋嗡的一声响，有些懊悔。

　　第一次对女人来说很重要，不应该是这种粗暴的体验。

　　却又有些喜悦，还有些变态的满足。

　　他想要抽出来，可才动了一下，上官翎羽就是一阵尖叫，她哀求道：“别动！求你……”

　　王昃果然不敢再动。

　　他看了一眼飞刀，对方还了他一个‘你问我我问谁’的表情。

　　此时，他就特别想念妺喜那丫头，对于这些事情，这个活了几千年的小丫头片子好像是教授级别的。

　　话说想想也是，毕竟古时候除了这个……也就没啥业余活动了，不研究的透彻怎么可能？

　　等了大约一分钟，上官翎羽的呼吸才渐渐平稳起来，她怨恨的死死瞪了王昃一眼，更多的却是脸红。

　　她跟飞刀玩起来大大咧咧的，可真到了女孩变女人的瞬间，羞涩还是难免的，即便痛苦也挡不住。

　　在上官翎羽一阵尖叫声中，王昃终于‘撤’了出来。

　　他欲言又止，反倒是上官翎羽首先说道：“想要让我原谅你？”

　　王昃赶忙点了点头。

　　上官翎羽阴险的望向飞刀，恨声道：“搞了她！”

　　于是……

　　飞刀也未能幸免于难。

　　……

　　即便是有王昃教导的功法，两个女人都有了点吸收灵气的水平，尤其她们所把玩的弯刀和长弓，都是岁月积累下来的宝物，又经过王昃的炼化，对人大有裨益，两个女人的身体也过了三天才敢下床。

　　其他的时间，都是撅着屁股趴在床上。

　　上厕所成了最痛苦的事情，上官青那个‘小老婆’就充当了‘老妈子’，一副伺候月子的模样，不过她每次看到王昃，都会使劲的瞪上两眼，恨不得一口把他嚼碎了。

　　最搞笑是刘忠堂到访的时候，王昃正在厕所蹲大便。

　　就听他咋呼的对老爷子喊，‘王昃死翘翘了，米国人动的手，核弹啊！他妈的一个多世纪来，王昃死的最轰轰烈烈了！’

　　然后王昃从里面走了出来，嘴里叼着卫生纸，双手提着裤子，弯个腰邋遢的走。

　　尤其他很久没有理发，那长长的头发耷拉下来，再加上他往上看……正好一个白眼仁……

　　刘忠堂这个快到七十岁的老家伙尖叫了，好似小姑娘一样咬着手指尖叫了。

　　王昃大怒，他也确实有生气的理由。

　　他早就知道刘忠堂相对于上官青，与军方走得更近，别看上官青生了个中华安国会的‘首席’，但那可是刘家，现在名面上是商业世家，但毕竟是曾经‘开国者’最信任的刘大将军啊。

　　所以王昃认为，这么大的事怎么可能一点没有预兆和消息？

　　但事实上，经过刘忠堂再三的解释，天朝国内对这次袭击确实不知情。

　　太过突然，以至于全球在袭击发生前知道这件事的，也只有那二十几个米国大佬外带一些执行的士兵而已。

　　刘忠堂酝酿了很久后问道：“小昃先生，这次事件已然发生，你……你是怎么逃出来的？”

　　王昃摆了摆手道：“这个啊，不过是米国的人笨，不小心射歪了，我也是没有办法啊，哇咔咔咔……”

　　刘忠堂满头黑线，嘟囔道：“他再歪，能歪几十公里？”

　　王昃心知这种说辞肯定不行，他率先走向门外，边走边说道：“你当我这次去玛雅遗迹，什么都没有弄到吗？我可是出了名的‘贼不走空’……呃……是‘无利不起早’……‘不见兔子不撒鹰’？咳咳，好像都不合适，反正我得了一件很厉害很牛气的宝贝！”

　　飞船其实并没有放入方舟，而是让女神大人加了一个隐性阵法。

　　等到王昃走到上官青家的后院，那片巨大的空地时，他伸手在空气中摸索了一阵，突然好似气泡爆裂般，一艘让人想都不敢想的正在悬浮在空中半米高的飞船就进入了上官无极的视线。

　　他直接懵了。

　　他颤声问道：“这……这个是什么？！”

　　王昃道：“玛雅人的飞船啊，什么玛雅人搬运巨石之谜，玛雅人失踪之谜，你只要看到这艘飞船就能全明白喽！这世界上并不是只有天朝才有那些隐秘的往事和传承，其他一些文明超过数千年的国度也有，你现在看到的就是其中之一了，古玛雅的神话！”

　　他伸手温柔的摸了摸那近乎完美的木料，继续道：“这世界上有太多东西让人意想不到，不是吗？这艘飞船，虽然不如战斗机那样能超过几倍甚至十几倍的音速，但它的速度也是很快的，而且贵在平稳，坐起来可真的比飞机什么靠谱多了，你看，都是实木的！”

　　他看着刘忠堂那种惊骇的表情，心灵得到极大的满足，他继续道：“对了，有机会给我找一个资深的木艺大师，我这艘船有些破损，让他修补一下。”

　　刘忠堂呆呆的点了点头，突然他想到了一个最关键的问题，于是便道：“小昃先生，你活下来的事情……是要继续隐瞒，还是公开？”


第二十八章 暴露

　　王昃眼神马上一变。

　　这话如果是别人问，那什么都好说，但这可是刘忠堂问的。

　　刘忠堂问，就相当于‘公孙家’在问。

　　王昃眯着眼睛仿佛毫不在乎的问道：“我活着的这件事，能否只在您老和上官老先生的‘认识’中知道？”

　　刘忠堂马上一阵尴尬，支吾道：“这个……那个……小昃先生，老头子我说句不该说的话，一国之本在于两字，一个‘隐’字一个‘显’字。表面上看很矛盾，实则就是国家所要把握的一种尺度，而这种尺度的设定，也从来都是只有一条原则，‘是否对国家有利’。”

　　王昃有些明白了，认真听他继续说下去。

　　刘忠堂接着道：“小昃先生的黑甲兵，哦，就是那个‘黑水营’，还有现在咱们面前的……飞船，都是超过了……呃……不光是米国，而是整个世界的认知和‘忍耐程度’。国家如果想公开你活下来的事实，就表示国家将成为‘全民公敌’，如果隐瞒……呵呵，想来也没有任何办法从你手中得到这些技术，呵呵呵，小昃先生，莫要拿那种‘意外得到’的理由搪塞，这世界上尤其在我们这种位置上的，哪有一个是真的傻子？所以现在国家也很两难啊……权衡利弊？嘿嘿，不到百年之后，谁又知道事情真好还是真坏啊。所以……老头子我冒昧问一句，小昃先生你是想‘活着’还是‘死掉’。”

　　王昃仰起头来，看着蔚蓝的天空，那里有一座大到让人不敢相信的‘殿堂’，正是他和女神大人的方舟。

　　他脸上突然现出一丝笑意，转头吟道：“银鞍照白马，飒沓如流星，事了拂衣去，深藏身与名……”

　　这两句是《侠客行》中的两句，原文是‘赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。’

　　王昃不说‘杀人’，却说了‘深藏’，不提‘不留行’，却又说‘银鞍白马’。

　　刘忠堂略一思索，就明白了王昃的意思。

　　他笑道：“小昃先生果然‘视线开阔’，看得比平常人要高，要远。”

　　他这般回答，就是同意的王昃的提议。

　　其实王昃的意思很简单，就是‘不刻意隐瞒未死’，也不用‘刻意张扬活着’，王昃承诺不去做‘过激的事情’，他活着的这件事也就变成了所有人都知道的‘秘密’，只要没有威胁到某些人的利益，想来谁也不愿意捅破这层窗户纸。

　　就是让全世界包括米国的人都看见我王昃还活着，但你们只能当我死了。

　　有些复杂，所以王昃以诗句提点。

　　也并不玄妙，所以刘忠堂果断的答应了。

　　一老一少两个狐狸，突然同时大笑起来，伸出食指猛劲的‘点’着对方，一切尽在不言中。

　　笑过后，刘忠堂终于问出了自己最抓心挠肝的问题。

　　“小昃先生，你这个飞船……当真能动？能飞？这虽然有翅膀，但光是滑行就不太够吧，而且也没见有什么推进器的地方啊。”

　　王昃哈哈一笑，说道：“不光是你，所有人对于远古文明的解读，其实都建立在自己的世界观之上，为什么飞行就一定要用推力或者空气压强？还不是近代科学家告诉你们的？这就是洗脑，为什么不能飞？是地心引力，是物体与物体之间的作用力，但你真的以为，只有‘对抗’这一个办法，才能挣脱束缚吗？”

　　刘忠堂愣了一下，随即笑了几声，不再询问什么，而是说道：“不知老头子我有没有机会上去感受一下？”

　　王昃大笑道：“择日不如撞日，既然您老有这个打算，那不如就让大家都来坐坐我这‘老古董’！”

　　随后，刚刚能走路的两个女人还有上官青夫妻，连同刘忠堂就一起登上了飞船。

　　要说这飞船在王昃‘仔细认真极富责任’的勘察之下，发现它其实有一个‘降梯’功能，船舷处可以降下一条五六米宽的长梯，供人直接登上甲板。

　　但这就要求‘极高’的技术，因为飞船必须离地面不到三十公分左右，降梯才能落在地面上。

　　好像挺容易，但别忘了这飞船有多大。

　　九十米长啊！差不多就是一个足球场了！

　　飞船升空，越往上风就越大，可谓是高处不胜寒。

　　还不等众人感受到‘飞翔’的意境，就差点被吹下去。

　　王昃赶忙让他们进入驾驶舱，并拼命让飞船提升，终于，平流层。

　　云端之上，飞船几乎静止在空中，一切变得不可思议的安静。

　　众人赶忙从驾驶舱走了出来，靠在船舷一个劲的往四周看。

　　他们中的某些人，飞机就算是日常交通工具，虽然也来到过如此高的高空，但像这次一样，整个身体都暴露在空气中，深吸一口气都觉得有些不太够用。

　　上官青和刘忠堂等普通人最先出现了问题，他们虽然身上配有王昃送与的灵气法宝，但依然还是‘人’。

　　王昃赶忙输送一些灵气过去，果然他们‘感觉良好’。

　　上官青甚至费力的跑到船头，非要站在最头里，喊一嗓子‘我欲如仙侣飘飞……’

　　一众人大汗，不过也都理解他这种心情。

　　人站的高，心气就高，这是天性。

　　接下来好似传染一般，大家陆陆续续都开始叫喊起来。

　　感觉自己的声音在这万米高空，就像是全世界都在听自己呐喊一般。

　　王昃见众人高兴，他也很识趣，从驾驶舱拿出了一些吃食，竟然准备野餐。

　　反正一大堆人不怕空气稀薄也不怕这低温，不享受一番怎么说的过去？

　　……

　　第二天，王昃还活着的消息就传遍了世界上所有的角落，让所有‘关心’他的人都知道了。

　　同时，他们也知道王昃拥有了一艘‘远古飞船’，全木质结构却可以在空中自由飞翔，堪称奇迹。

　　米国人懊悔异常，他们付出那么大的代价，却依然不能把王昃给灭掉，这让他们不由得感叹王昃的运气，谁让他突然得到了飞船的呐？

　　但米国人也有些放心，这让他们相信，他们仍然是有能力有办法去灭掉王昃的，这种‘在控制范围内’的感觉让他们很开心。

　　尤其当米国人知道，王昃并不向天朝提供那些先进技术时，他们的思想也发生了一点‘小变化’。

　　飞船，玛雅飞船，在第二天早上就上了新闻的头条。

　　几乎全国所有知名媒体还有四九城周边的所有大小媒体，全都聚到了上官青府邸的附近。

　　他们知道这个‘高岗独栋’的别墅住着他们不能去打扰的人。

　　但对于‘新闻’的渴望，让他们还是坚持的守护。

　　王昃咬着一根油条，看着报纸上大大的‘飞船照片’，他不由得苦笑了两声。

　　但却不懊恼。

　　他其实并不太介意让人知道自己有飞船，相反……他还有点小期待。

　　而这张照片……试想一下，一艘‘足球场’突然升空，遮天蔽日的直直往天上冲……话说这世界上谁的手机没拍照功能啊？

　　王昃站到屋子顶上，看着山脚下一大堆的人聚集在那里，粗略一看起码有数百人之多，而且大多都拿着巨大的‘炮管’照相机，对着飞船就是一顿猛拍。

　　王昃摸了摸下巴，不高兴的对正从卧室里挠着屁股走出来的上官无极喊道：“你，就是你！快到山下去！”

　　上官无极愣了愣，试探的问道：“呃……你是让我把那些记者赶走？”

　　王昃翻了翻白眼道：“你这不是废话吗？记者也是你说赶走就敢走的？他们就像蚊子，是你打不进杀不绝滴，我是要你跟他们要钱，凭什么拍我的飞船，还随便拍啊？老子这飞船可是世界独一份啊，要有肖像权！对，他们这就是在侵权！”

　　上官无极一头大汗，随手摸了一件衣服披在身上赶忙冲出屋子，找那些记者要钱去了。

　　王昃嘟囔道：“哼，米国的明星结一次婚都能跟媒体要个四个亿米国币，凭啥我这独一份的飞船就‘白拍’？不可能！”

　　女神大人这时从浴室里走了出来，她擦拭着湿漉漉的头发，小脸红扑扑的格外可爱迷人。

　　按道理她是‘神体’，绝没有一点洗澡的必要，可她就是喜欢被温水泡着身子的感觉，偶尔还会‘自降身价’的吃几颗葡萄。

　　她问道：“小昃怎么了？你一个人在那嘟囔什么呐？”

　　王昃转过头，看着女神大人的全身，狠狠的吞了口口水，强烈克制住自己要上前咬两口的冲动，咧嘴笑道：“我在想这次我可算是‘拉风’了，哈哈，咱们的方舟露不得面，这飞船却是古文明的遗物，虽然神奇了点，但还是能‘见见人’，嘿嘿。”

　　女神大人白了他一眼，说道：“瞧你那傻样，还有……什么‘咱们的’的方舟，那明明是我的好不好？”

　　王昃赶忙道：“是，是，是大人您的，我要这个飞船就足够了……”

　　女神大人却又说道：“什么？神恶魔‘你要’？这飞船也是我的好不好！你别忘了，你都是我的仆人，你都是我的，你所有的资产自然全是我的！”

　　王昃愣了愣，第一时间就想反抗，可‘你怎么这么不讲理’的话刚到嘴边，他就警觉的吞了回去。

　　因为他发现女神大人好像就是在等着自己‘顶嘴’。

　　王昃猛然惊醒，自己前几天对那两个女人……那啥那啥了，女神大人有可能不知道？

　　“靠！好险，这臭娘们就是想找由头打架啊……”


第二十九章 帅哥的故事

　　王昃赶忙别过头去，死活不敢看女神大人那双要吃人的血红瞳孔。

　　他汗颜道：“呃……那个，没什么，都是你的……我的人都是你的了，东西您随便……”

　　女神大人怒哼了一声，走过去坐在沙发上看起了电视。

　　王昃心下松了口气，也乖乖的趴在沙发后面，看着电视上的肥皂剧。

　　不是王昃没骨气，想要‘和睦’的生活……该忍就得忍，尤其是自己的女人，自己不去忍还让谁‘忍’？

　　不一会，晨练的几个人就回来了，上官翎羽和飞刀两人满身是汗，远远的看了王昃一眼，又被女神大人瞪了一眼，两个‘小兔子’赶忙跑进了浴室，一个上午都没有出来。

　　要说女神大人从方舟上刚下来的时候，偷偷找两个女人‘谈过心’，具体内容谁也不知道，只是两个‘女汉子’从那时开始，就变成‘小兔子’。

　　王昃伸了个懒腰，就走了出去。

　　方舟下面，正有一百零八个黑甲兵在晨练。

　　他们现在算得上是王昃最‘亲近’的一批手下了，因为他们离开核爆中心时，是被女神大人装进了方舟，而且是扔进了天空之城。

　　一百零八黑甲兵在惊讶的同时，却觉得只有这样的‘超能’才能配得上自己的上司。

　　当然，这天空之城现在可不是‘死城’了，里面住着一些墨西哥当地的百姓，女神大人难得慈悲的一把，在等待王昃出来的时候，把附近能装上的居民都装上了，还直接把他们送到了天空之城中。

　　那些人都以为自己被外星人抓了呐，反应过来时，才发现自己是被‘神灵给救了’。

　　墨西哥的人民最大的特点，就是‘随遇而安’，说白了就是能‘生存’。

　　他们很快把这个天空之城摸了个透，觉得这美丽的根本不想人间的地方就是神灵的居所了。

　　信了一辈子的宗教，没想到却被其他的神灵给‘收养’了，那种日日夜夜盼着可以过上神话中生活的愿望也达成了。

　　所以几乎是一个共识，居中的巨大宫殿他们进都不敢进，却把四周的卫生打扫的极好。

　　那些因为王昃和太阳神决战所造成的废墟，都被他们给收拾好了。

　　天空之城周边边缘的房屋有很多，足够他们居住，他们按照曾经的社会地位和年龄，从里向外按照级别分配好了居所。

　　让人惊讶的是，仅仅几天时间，他们就建立出一套完全独立的‘自制体系’，包括法律和道德准则，都与以往大不相同。

　　每个人都按照自己力所能及，开始做一些事情。

　　天空之城虽然是建立在‘石头’上的城市，但女神大人‘体贴’的给他们输送了很多土壤和食物。

　　几乎是安定下来的第二天，就有很多人拿着简陋的自制工具，开始在土壤上耕田了。

　　这简直就成了一个城市。

　　因为女神大人救下来的人数，竟然高达数万之众。

　　这还是因为半岛人口密度不大。

　　但就连女神大人都想象不到的是，她难得的一次‘好心’，正好给王昃提供了一个新的‘天地’。

　　王昃跟那些黑甲兵打了声招呼，随后就聊起天来。

　　他最先找到了‘帅哥’，问道：“听说你在国外杀了好些个人，为什么啊？”

　　‘帅哥’尴尬一笑，说道：“那都是在以前的组织发生的事情了，而且……长官，关于以前组织的事，请你不要问我好吗？就算是我给组织尽的最后一次忠……”

　　王昃点了点头答应了他，王昃知道，离他们真正‘归心’还是有些距离的，这需要时间的磨砺。

　　‘帅哥’欣慰的继续道：“最开始杀人，其实大多都是因为‘命令’，在国外有很多对天朝‘不好’的人，他们其中有跨国罪犯，逃犯，危机者……等等很多，我们要做的就是让他们尽可能的看起来像是‘自然死亡’或者‘意外死亡’。”

　　王昃疑惑道：“任务？那你为什么会被无极那个小子追？”

　　‘帅哥’叹了口气，说道：“那次杀人，并非是任务……”

　　他慢条斯理的给王昃讲述了一个很久之前的故事。

　　那时‘帅哥’二十五岁，作为组织中年轻的一代，他极其的优秀。

　　各种大小任务，他都很完美的完成了。

　　他自己都以为自己的一生将要如此‘平淡’的度过，在组织中混到三十五岁，也许能升个一官半职去‘坐科室’，随后结婚生子，安详度过晚年，如果没有升官，那就让组织安排一个比较安全的工作，依旧能过一个正常的晚年。

　　可仿佛上天都要跟他开玩笑一般。

　　异变突显。

　　‘帅哥’有一个‘线人’，是众多外国高官的情妇，她经常给‘帅哥’提供很多有价值的情报，为了就是从他手里赚一些钱，好攒起来以后‘重新开始’过上正常人的生活。

　　她是个漂亮的女人，精通几国语言，身材极好，嘴巴也甜。

　　每次跟‘帅哥’打交道时，都弄的十分暧昧，让‘帅哥’也只能报以苦笑。

　　但有一天，她却没有按照约定的时间来到两人的约定地点。

　　‘帅哥’第一时间就意识到了‘危险’，他从顶楼的窗户向下望去，果然看见几辆黑色轿车停在了楼下，停着，但没有熄火。

　　他瞬间跑出房间，用最快的速度躲过所有人的视线，冲入一间‘服务员房间’，在里面随手拿了两件工作人员的白衣，又在胸口挂上一个小铁牌，俨然一个小员工的形象。

　　他挑选了一个装满了床单和洗涤用品的推车，慢条斯理的从房间里走了出来，那边比对着房卡，边敲响了一位客人的房间。

　　“先生，客房服务。”

　　“哦，不是刚来过吗？”

　　“刚才来的是新人，我担心她弄的不好，所以再给您换一套床单。”

　　“呵呵，那感情好，进来吧。”

　　当一群黑衣人火急火燎的冲入‘帅哥’原来的房间时，并分兵几路对整栋大楼开始检查时。

　　‘帅哥’正认真的给客人换着床单和窗帘，他甚至给对方打扫了卫生间，还得到了二十元的小费。

　　最夸张的是，有一名黑衣人从他身边冲过去，他还惊慌的拍了拍自己的胸口，并对对方点了点头。

　　‘变装最重要的是什么？就是融入，你要把自己当成真的是那个人一样。’

　　‘帅哥’这样总结着自己的‘成就’，并教着王昃。

　　顺利从旅店套了出来，‘帅哥’在一个角落里将偷来的衣服扔到垃圾桶，又变成那个潇洒的特工人员，开始了‘反击’。

　　第一步他决定到那个女子的家里去看看。

　　女子自己都不知道，‘帅哥’早已把她摸清了，知道她的具体住处，知道她的生活习惯，知道她跟几个男人厮混，最主要的，他知道她有一个女儿。

　　他见过那个小女孩，七八岁的样子，人精一样，虽然家里有钱但却不骄横，还有些可爱，是个善于为别人考虑的丫头。

　　那次的接触是个偶然，‘帅哥’在调查一次事件的时候受了点小伤，一颗子弹从脖颈处‘蹭’了过去，留下一道血痕。

　　在逃脱之后遇到学校放学独自回家的女孩，女孩主动走到正在装乞丐的‘帅哥’身边，从兜里费力的掏出五毛钱，并拿了一个创可贴给他，甚至还帮他贴在伤口上。

　　‘帅哥’小心的站在女子家的楼下，观察了很久，发现这里并没有被监视。

　　他伪装成正常的住户，弄来一阵褶皱的西服，领带歪掉，手里提着一个掉色的皮包，满脸疲惫的往楼里走去，就像一个跑了一天业务的推销员。

　　到了女子家的门口，他眼睛打量着四周，手却在下面用两根铁丝微微一挑，房门就被悄无声息的打开了。

　　迅速推门进入，并随手把门关上。

　　小心放下皮包，脱掉外套，从腰间抽出一把手枪，背靠着墙边悄悄的上膛。

　　检查完屋里的每个角落，‘帅哥’呆住了。

　　因为这房间不但一个人都没有，而且一些隐秘的角落中明显有‘外人进入’的痕迹，即便表面看上去这里异常的平静。

　　‘帅哥’马上意识到，那对母女是被抓走的！

　　首先这房间里还有一些微微的酸味，明显是催眠瓦斯残留的味道。

　　其次，在浴室中正有两三只蚂蚁在浴缸外侧来回‘爬动’，而且并不离开一定的范围。

　　‘帅哥’上去伸手摸了一把，果然有洗涤剂清洗过的滑腻感。

　　这说明这里曾经是一滩血迹，就算人类的肉眼看不出，蚂蚁也能知道那里曾经是‘食物’。

　　那对母女被抓了，所以自己的行迹被对方知道。

　　‘帅哥’又担心了起来，因为就他的了解，如今针对自己的这一伙人，可并非什么好货色。

　　他们残忍起来，怕是他们自己都会害怕。

　　‘帅哥’心中一片焦急，他必须尽快找到那母女两个。

　　他想救。

　　随后他就又想到了一个人，除了那女子之外，他的另一个线人。

　　‘大毛’。

　　这是‘帅哥’给他起的外号，因为他即便是个外国人，身上的毛发也有些太重了，能看到完整皮肤的，除了鼻子就只有眼珠了。

　　不过这个人确实很有本事，黑道白道几乎所有的事情，他都能知道，甚至让人觉得他就是‘卫星’，所有人的信息和资料好像都在他脑袋里面装着一般。

　　闹市区的一家古老酒吧的下面，满是虫蛇鼠蚁的憋闷房间，就是大毛的住所。

　　但让‘帅哥’无力的是，这里面竟然也被‘光临’过，而且没有做丝毫的掩饰，整个屋子乱的好像一个垃圾场，地面还有一摊血，而大毛则不见了踪迹。


第三十章 世间的正义

　　‘帅哥’在这个房间中翻找了一阵，有痕迹，但没有证据。

　　凶器等等一律都没有留下。

　　不过他发现大毛的车钥匙还老实的挂在墙上。

　　那是一辆法拉利的古董车，有四十多年的岁数了，大毛好像把一半的积蓄都花在了上面，不要说发动机等配件，就连那层漆都不照劳斯莱斯幻影差。

　　酒红色，敞篷，金色轮圈。

　　没有再比这个拉风的了。

　　‘帅哥’也总打趣，世界上最脏的人却开着一辆最美的车。

　　如今……

　　‘帅哥’将钥匙一把抓下，这辆任谁都羡慕的车，就成他的了。

　　车子开在道路上，‘帅哥’已经没有了主意，他最后一个线索就是查案过程里之前所做的最后一件事。

　　他有一个地址，具女线人说，那是一个毒品工厂。

　　整包购进的海洛因，是‘纯’的，这样卖不但卖不上钱，吸毒者又死的太快，很不划算。

　　所以他们按照比例在其中加入一些‘神秘’的原料，稀释成不到四成，却按原价卖出，这才是真正‘暴利’的事情。

　　‘帅哥’没有其他办法，既然从自己这边找不到那对母女，就只能从对面着手，只要破获的犯罪集团，完成国家交给的任务，挡住这批向国内输送毒品的源头，自然也就能找到那对母女，只是他必须要加快速度了。

　　眉头皱起间，他挂动到了四档。

　　正这时，突然一阵电话铃声响起，他扭头听去，发现声音只从副驾驶的储物柜中传来的。

　　单手拉开柜子，果然看到里面一步手机正响个不停。

　　将电话拿了出来，看了一眼，发现上面显示的是‘未知号码’。

　　他思考了一下，还是按动了接通按键。

　　“喂？”

　　半响没有声音，‘帅哥’忍不住又问了声‘喂’。

　　这次过了几秒，终于电话那头有声音传来。

　　“你是谁？他的电话为什么在你手里？！”

　　是个女人的声音，很有磁性，从声音判断大约是三十多岁的年纪，当然，语气中带着愤怒与质问。

　　‘帅哥’赶忙说道：“我是大毛的朋友，现在他有事不在，请问你是谁，又有什么事？如果他回来我会告诉他的。”

　　电话那头又是一阵沉默。

　　女声道：“他的车怎么会借给别人？就连我想要开……等等，你刚才叫他什么？‘大毛’？天呐，难道你就是他说的那个神通广大的男人？！”

　　‘帅哥’从这段对话中看出，这个女人跟大毛的关系非常密切，甚至有可能就是大毛的‘姘头’，从大毛这个嘴巴还足够严的人，却把自己的事告诉给了一个女人上就能看出来。

　　有聊了好几句，女人原来就是想找大毛出去‘聚聚’，并没有什么要紧的事。

　　‘帅哥’也没有把大毛可能挂掉的事情告诉对方，就这样挂上了电话。

　　他苦笑摇头，暗道女人啊，看来又想要新包包。

　　车子又开了大约十分钟，离那个制毒工厂已经很近了。

　　却突然感到有些不对，从后视镜看去，果然有一辆黑色面包车已经跟了很久。

　　正好前面是个十字路口，‘帅哥’想试探一下，在那里‘过大半后急转弯’，看那车还跟不跟。

　　走上十字路口刚要转弯，突然一辆轿车不顾红灯，直接从机车道上冲了出来，轰的一声正撞在‘帅哥’的车上。

　　‘帅哥’连反应都来不及做，身体一下瞬间就被挤在车门上，碎裂的车窗嘣的他满脸是血。

　　使劲咬了下舌头，他要让自己清醒一些，却马上发现从跟踪自己的那辆面包车上冲下来好几个人，拼命向他这边跑来。

　　‘帅哥’不管其他，解开安全带后直接从前风挡玻璃跳了出来，腰间手枪同时拔出，‘嗵嗵嗵……’一阵乱射，等他躲在一辆慌不择路的停在那里的汽车后面时，一梭子子弹就打完了。

　　他换上另一个弹夹，又是一梭子打了出去。

　　五分钟后，这个十字路口在没有一个能动的人，除了他以外。

　　普通民众都跑了，警察还没赶过来。

　　不过‘帅哥’还是留了一个活口，两枪分别打在他手臂和大腿上。

　　对于‘帅哥’来说，对决永远不是难事，困难的是他不知道对手是谁。

　　将那人拉上一辆路边不知那个普通民众的车，离开这里后‘帅哥’找到一个隐秘之所。

　　他的第一个问题就是，‘你们是怎么知道我在这里的！’

　　没错，他对这个问题最好奇。

　　被抓的人哈哈一笑，张口一口口水就吐到他脸上，‘帅哥’闪身躲过‘大头’，却仍然躲不过‘零散’的。

　　他在脸上擦了擦，用手狠狠按在那名伤者的大腿上，立时就传来一阵杀猪声。

　　二十分钟后，‘帅哥’得到了自己想要的消息，并且慈悲的结束了那个痛苦的人的生命。

　　他给自己点上根烟，叹了口气。

　　自己千算万算，还是出了一个致命的错误。

　　那辆车根本就是‘敌人’给自己留着的，而那部手机也同样如此，打电话的女人，只是为了确认自己上车，并了解自己的位置而已。

　　电话一通，卫星定位就把‘帅哥’给暴露了。

　　不过他们还是不了解‘帅哥’，这次袭击对他来说，是好事。

　　驱车前往那个制毒工厂，这里面除了制毒其实还有其他的用途。

　　这工厂说是工厂，其实就是个居民楼，很破旧的那种，被褥衣服都随意的摆在外面晾晒，一大堆小孩子在嬉戏玩耍，垃圾堆……是平地就是垃圾堆。

　　甚至可以在人行横道上看到卫生巾。

　　‘帅哥’摸到里面，发现一个房间是‘大铁门’，门口坐着两个彪形大汉，怀里鼓鼓囊囊，先是带着‘家伙’。

　　仿佛‘路人’一样走了过去。

　　马上吸引来那两个大汉的注意。

　　他们怒喝‘帅哥’，‘帅哥’装作点头哈腰的模样，一脸歉意和尴尬，还有深深的惧怕，却等两人离近，突然出手如电。

　　一个直拳先是打在一名大汉的下巴上，让他根本发不出声音，手不收回，直接绕在另一个大汉的脖颈，双手一用力，咔嚓一声了结了他的性命。

　　不等这人落地，他双手又恶魔一般搭在了另一个人的脖子上。

　　咔嚓。

　　悄无声息。

　　打开门往里走去。

　　里面再无守卫，是一个很大的房间，显然是几个住宅挖通了。

　　房门就像是学校的门，居中有一个透明玻璃。

　　‘帅哥’往里面看去，整个人一下就愣在了当场。

　　孩子和女人，正在工作。

　　他们把毒品倒在一个容器中，与其他原料搅拌，并装包，再塞到各种走私器械中。

　　而‘帅哥’之所以惊讶，不光是因为其中竟然有六七岁大的孩子，最主要的，他们所有人都没有穿衣服，光溜溜的在几名大汉的监督下，不停的工作着。

　　‘帅哥’明白他们为什么要光着身子，因为怕‘偷’。

　　但他不明白为什么连口罩都不给他们带一个，要知道这些毒品的粉尘，在里面工作的人无异于‘不停的吸毒’，尤其孩子，他们将没有未来，因为他们绝对活不过几个月。

　　反倒是那些监工一个个都带着厚厚的口罩，上面甚至是有过滤纱网的那一种。

　　正这时，一个孩子噗通一下摔倒在地上，口吐白沫不停的抽搐。

　　一名监工走了过来，狠狠的踢了一脚这个孩子，并向其他人喊道：“让你们停了吗？还不快给老子干活！”

　　随后他嘟囔道：“妈的，又浪费了这么多货，你知道这东西值多钱？就算十条你的小命，也换不来这一小包！”

　　说完就把那孩子扛了起来，走到另一个房间中，好像垃圾一样随意丢在地上。

　　另一个监工小声问道：“怎么样？有救吗？”

　　第一个监工一愣，嬉笑道：“怎么？良心发现了？”

　　第二个监工说道：“哪有，不过是老表那边的乞丐不够了，如果他还能活着，就剁了手脚，刚好这小瘦模样还挺让人心疼，能赚不少钱。”

　　第一个监工摇头道：“不行，活不过今天了。”

　　第二个监工道：“那老规矩？”

　　第一个监工点头道：“嗯，他眼睛不错，虽然小了点，但米国那方面正缺少视网膜，心脏还好说，不一定能找到卖家，不过肾脏绝对有用，晚上跟头说一声，我有个亲戚家小孩的肾就不好，这个也别卖了，就送给我当作奖金吧。”

　　说完，第二个监工就扛起小孩继续向里面走去。

　　‘帅哥’两双眼睛都红了，紧紧跟在他的身后。

　　但是……

　　他绝对后悔见到了那个屋子，可如果再有一次选择，他也只能进去。

　　屠宰场。

　　只能用这个词汇来形容。

　　两个白大褂正抽着烟，见监工扛着小孩进来，伸了个懒腰道：“好了，开工了。”

　　开工了，就这么简单的一句。

　　他们把小孩按到了一个脏兮兮的白手术台上，拉过无影灯，也不麻醉，直接绑住小孩的手脚，拿起手术刀就要往上割。

　　‘帅哥’再也按耐不住，冲上前去几下料理了三人。

　　动作间，他拉掉了一个墙上的白布，后面的东西一下子显现出来。

　　‘帅哥’顿时又愣住了。

　　那里有一个落地透明玻璃的冰柜，冰柜里有很多瓶瓶罐罐，也是玻璃的，里面放着有些发黄的水，还有……大小不一的各种人体器官……

　　说到这，‘帅哥’伸手入怀，拿出一包香烟，刚要点上，就尴尬的看向了王昃，说道：“老毛病了，想起这些手就痒。”

　　就想把烟在收起来。

　　王昃摇了摇头道：“没事，你抽吧……”

　　正这时，女神大人从房间里走了出来，喊道：“小昃你又死哪去了？是不是又勾搭哪家姑娘了？！”

　　王昃赶忙站起来，拍了拍屁股示意自己的清白。

　　他转头看向‘帅哥’，说道：“看来今天的故事是讲不下去了，对了，我想知道那对母女……”

　　‘帅哥’狠狠的吸了一口香烟，有些痛苦的摇了摇头。

　　王昃明白了。

　　有时一个人救了全世界，但却救不了自己最想救的人。

　　这是一种悲哀，抑或者……是一种庆幸。

　　正因为有执着，世间的正义才能屹立不倒。

　　王昃叹了口气，换上一副笑脸，向女神大人走了过去……


第三十一章 木老‘归位’

　　王昃一把将女神大人搂在怀里，不停的亲吻她的脖颈。

　　女神大人愣了一下，皱着眉头象征性的推了几下。

　　她嘟囔道：“你这臭小子又是怎么了？”

　　王昃没有回答。

　　他想起来，自己有那么一瞬间，差点失去了女神大人，这本不应该忘记。

　　正这时，上官无极带着一名记者回来了，站到王昃身边尴尬的说道：“这个……我回来的是不是不是时候？”

　　女神大人小脸一红，赶忙发力将王昃推开，一转身就不见了。

　　王昃尴尬的挠了挠头，狠狠瞪了上官无极一眼。

　　后者赶忙道：“不要这样嘛，我也是完成你交给的工作啊。你不是要他们花钱才能拍吗？我找来一个肯花钱的。”

　　“哦？还真有这种白痴啊？”

　　王昃向那名记者看去，尤其是他胸口的标志。

　　点了点头说道：“嗯，还是那家很大的媒体……怎么样，你们决定给多少钱？”

　　那记者仿佛挣扎好久，最终把主编的底线价报了出来。

　　“十万！”

　　王昃一愣，随即喝道：“啥？才十万？人家一个明星露个脸就不止这个价了，我这可是飞船啊飞船！”

　　记者尴尬道：“这个……国内的行情就是这样的，天朝又没有什么健全的肖像权法律，这个照片我们也就能‘正式’个一两天，随后就是铺天盖地的报道了。”

　　王昃道：“我不能维权吗？”

　　记者道：“可以……倒是可以，不过您有时间跟那些媒体扯皮，一扯就是数年吗？”

　　王昃懵道：“呃……这个还真没有……十万就十万吧，总比没有好，那个你想怎么拍？”

　　记者心下大喜，说道：“最好……是能飞高一点……”

　　一番折腾下，那名记者可算是满意的走了。

　　王昃抹了一把额头的汗水，感叹道：“赚俩逼钱是真不容易啊！”

　　上官无极笑道：“您老就知足吧，有多少人整天忙碌累的死去活来，也不见一辈子能存下你这一次赚的钱。”

　　王昃挠了挠下巴，说道：“你说的也是哦。”

　　于是这样一个忙碌的上午，终于过去了。

　　可才到中午，刘忠堂就作者轿车赶了过来，同行的是一位老者，粗糙的手掌，却是一身华服。

　　王昃猜都不用猜就知道这是‘木艺大师’了，赶忙上去见了礼数，把人领到飞船的下方，拿出自己包裹的碎木块。

　　说道：“这飞船就这么一个瑕疵，还是被我撞出来的，能否恢复原貌，就看您老的手艺了。”

　　王昃并不是站的高就必须踩几个的那种人，相反，他总认为‘术业有专攻’‘达者为师’。

　　这种手艺活他王昃就是不如老先生，所以他虚心。

　　所有人也只有顾天一被‘破格照顾’，明明拥有王昃望尘莫及的技能手段，王昃就是不给他好脸色。

　　那老先生初看飞船，还有些发懵，再看，就是不可置信。

　　他看着王昃递给他的木块，突然死命的瞪了他一眼，半天才憋出两个字。

　　“败家！”

　　王昃满脸尴尬。

　　那老先生怕王昃还是不知道‘自己罪过有多大’，特意从怀里取出一块纯天然织锦的手帕，在一块比较圆滑细小的碎块上来回摩擦。

　　好一会，他将木头伸到王昃面前，不需多言，王昃自己都明白。

　　就看那本来灰不溜啾的木头，现在表面已经多了一层油光，仿佛涂了一层透明涂料，宛若琉璃，又似撒上一把金粉，光华夺目。

　　王昃接过这块只有大拇指大小，却足有二两重的木头，不由得又是一阵叹息。

　　老先生抬起头来，看着那整艘都是用这种极品木头所制的，却一直也没有被保养过的飞船，再次瞪向王昃喝道：“败家！”

　　王昃不由得翻了翻白眼，上前尴尬道：“老先生，我也知道我是挺败家的，不过败都败了，为今之计还是要补救啊，不过……要怎么摩擦，才能让整艘飞船都这么好看这么亮？”

　　说着就要伸手去摸前面的飞船。

　　伸到一半，却被老先生一巴掌打了下来，他喝道：“不许碰！”

　　“呃……”

　　王昃一头黑线，摊手道：“得，都听您老的，这飞船就交给您了。”

　　他其实心中只有高兴。

　　这么‘痴迷’的木匠，绝对是最好的木匠。

　　他对于飞船‘能飞’这件事，完全没有木头本身的材质来的‘吸引’，飞船放在他手里只能是好事。

　　而且王昃也不担心谁能把飞船弄走，除了他以外，这世界上又有谁能驾驶飞船呐。

　　于是，一个月就这样平静的过去了。

　　关于飞船的消息，人们渐渐麻木了。

　　人就是这样一种极富有‘接受能力’的种族。

　　比如手机最开始的出现，模拟信号的‘大砖头’让所有人疯狂，但现在？一个初中生三年的时光，就会被老师没收四五台。

　　又或者飞机，从人类对天空‘绝望’，到是个人就能飞几次，这期间其实也没有太大的波动。

　　自然而然，有了，我们就接受。

　　人们最关注的，其实还是自己下午该吃什么，兜里的钱能不能挺到月末，苹果手机到底是买还是不买的问题。

　　但飞船并没有因为人们的接受而‘淡定’，它再以一天一个摸样的速度发生着变化，这个变化都来自于一位老者。

　　全船抛光，没有人让任何人接手，老先生就自己一双手，从船舷吊下一根绳子，独自干着。

　　又买了上好的小叶紫檀，镶嵌在飞船驾驶舱的四周，看起来美丽异常。

　　而且最大的好处是他根本不要钱。

　　王昃问他需要什么，他只说要在这个飞船上给自己一个小小的屋子，他要当这艘船的‘修理员’，直到死去。

　　他的这种‘痴迷’，跟那位逝去的老玉匠有些‘异曲同工’，所有王昃很感动。

　　王昃未能留下那位老者的性命，但这位老者他再也不忍逝去。

　　特意把炼出来的丹药稀释后给了他一颗。

　　于是这名叫做‘木老’的老先生就‘上岗’了。

　　木老原名姓李，可他一生喜爱木艺，所以这名字都欺师灭祖的给改了。

　　王昃这个月也没闲着，他最大的‘成就’就是把上官青的府邸完全变成了他‘自己家’。

　　不但把父母接过来‘度了几天假’，还大肆呼朋唤友，常常在小院子里举行烧烤聚会，当然，其实外人也就小马和阮小京两个。

　　但现在以王昃的地位和能力，又有谁敢说一句‘不要脸’呐？

　　王昃这方面就比较白痴了，没人说，他以为自己特别的受欢迎，甚至害怕自己走了是对人家的一种亵渎，所以想回家都不敢回了。

　　但……谁说这又不是一种傻傻的温柔？

　　王昃剩下其他的时间，就是在纳闷一件事。

　　为什么飞船提供的能量，都可以让金字塔的破坏被恢复，为什么不能恢复它自身？

　　这……不是挺奇怪的一件事吗。

　　连续十几天，在驾驶室里左弄右弄，最终被木老直接撵了下去，这个问题才算是告一段落。

　　不过今天，却是王昃极其重要的一天。

　　今天是飞船彻底‘翻新’后的第一天，同时，上官青的家里还正好缺点‘日用品’。

　　强烈制止了上官青让儿孙送来一些的提议，他要上街！

　　飞船，长九十多米，最宽处三十米有余，整个四九城繁华区，也只有三条街道允许它‘悬空而过’。

　　所以王昃就真的开着飞船上街了。

　　不过现在飞船已经有了自己的名字，在王昃苦苦哀求之下，木老才‘不得已’的在飞船的前面一点点的地方，‘扣’上了几个大字。

　　‘田园号’。

　　名字虽土，但王昃有自己的深意在里面，这是一个态度。

　　如果起了‘志远号’‘擎天号’之类的名字，那国家显然就不放心了。

　　‘田园’就是‘隐居’的另一种说法，王昃要把自己‘不争’‘不起’的态度告诉给世人。

　　但话虽这么说……

　　实在是太拉风了！

　　拉风到王昃自己都忍不住一阵狂笑，一阵狂笑啊！

　　试想，一个四九城主要商业街上，人来人往，车水马龙，国内外游客络绎不绝，等在感受着一种传统的韵味和现代的繁荣，突然，天黑了！

　　所有人齐刷刷抬起头，就看半空中一艘巨大的‘飞船’缓缓驶过，遮天蔽日，梦幻……却又恐怖！

　　人的脑袋上压着东西，除了屋顶以外，都会自然不自然的感到恐惧，尤其是‘悬浮’的，没有‘支柱’的，因为这脱离了人们的常识，而且是人类作为一个‘生物’的自我保护反应。

　　就像一个玩具飞机从头顶飞过，管他会不会撞到你，你都会用手去挡一样，额间眉心，是人类的禁地。

　　‘隔空悬指于眉心，闭目有觉。’

　　玄学家称之为‘天眼之所’，‘阴阳眼之门’，它是人类的第七种‘感官’，不容侵犯。

　　古时天朝为何最重的礼仪是‘叩首’？叩的是哪里？正是这个眉心，天眼之所。

　　这个动作意味着‘臣服’‘尊敬’‘信任’‘交命于对方之手’，说白了就是‘我遮住了天眼，我的灵魂将被你看到，我却看不到你的，我得性命就在你的手中。’

　　外国的‘碰杯’也是这个道理，碰，是为了将两杯酒水混合，证明……如果有毒，咱俩一起死，是信任的体现，一个道理。

　　所以在场所有的人，第一个反应就是拼命尖叫和奔跑，大有喊着‘外星人打进来了！’‘世界末日了……’之类恐怖言论的‘杞人忧天’者。

　　但随着‘危险未到来’，人们的记忆开始‘复苏’，大家马上想起来这就是世界上最古老也是最先进的‘神级’交通工具，独一份的‘飞船’！

　　第二个反应，拼命的拍照啊！


第三十二章 闪光率‘田园号’

　　这是除了‘体育赛场’的第一次，人类手中的闪光灯盖过了太阳的炽热。

　　王昃哈哈大笑道：“什么玛莎拉蒂？什么兰博基尼？什么保时捷？在我‘田园号’面前，还不都是渣！看这回头率……呃，不对，应该说是闪光率！哈哈哈啊哈……”

　　可惜离着太高太远，他这一副小人得志的丑恶嘴脸才得以保存。

　　“看那看那！那就是飞船，玛雅古文明的产物！”

　　“我勒个去！我还以为那是报纸瞎写的呐，原来真有啊！”

　　“老公老公，那个太拉风了，我也想要……”

　　“……”

　　王昃臭屁的开着‘田园号’在整条街道上‘巡演了’一圈，才折返回来。

　　毕竟他今天还是有任务的。

　　停在一家大超市的门口，这里场地也算宽阔，而王昃也不需要什么停车场。

　　船舷处一个滑动木梯渐渐降了下来，不过这次却没有停，而是又伸出很长，直到落在地面才停下。

　　这当然还是木老的功劳。

　　这一变化，让附近围观的群众，尤其那些跟着飞船‘跑’的人，都惊讶激动不已。

　　“快看快看！要下来人了！外星人吗？”

　　但结果……他们失望了。

　　王昃一身宽松的休闲服，胳膊上挎着一个大布袋，慢条斯理的从‘田园号’上走了下来，边走还边哼着小曲，尤其他耳朵上还挂着一个耳机。

　　最重要的，是他的脚，竟然穿着一双明显很廉价的拖鞋。

　　拖鞋啊！

　　随后，在众目睽睽之下，他走进了超市，从兜里拿出一个白纸条，看着上面的物品名字开始询问店员了，留下几千号的人，呆呆的愣在当场，石化了一般。

　　这反差……未免有点大了！

　　就像突然亲眼看到了心目中的女神便秘时脸上痛苦的抽搐一般。

　　不过，马上就有几个胆大的，勇于冒险的家伙，直接从王昃下来的木梯爬了上去，他们就是要看看，这飞船上面到底是什么。

　　但也就是小猫三两只。

　　毕竟，好比一辆玛莎拉蒂停在村头巷尾，大家都会好奇都会惊艳，但没人敢趁着车主不在上去坐坐，最多……靠近一点赶紧拍两张照片发微博。

　　上书‘看，老子的新车！’

　　但胆大的胆子其实也有限，他们粗略在甲板上打量了一圈，发现没啥太特殊的地方，就赶快跑了下来。

　　不过说出的内容就‘不胆小’了。

　　有人说上面有极大的阵法，连通着天地两界，还差点把他吸进去，要不是跑得快，肯定完蛋。

　　有的说最上面有两条外国巨龙，拉着飞船在空中飞，延伸出来的翅膀就是它们的，那巨龙，都差点把自己给一口吃掉，还好跑得快。

　　……

　　等等。

　　他们的说法都具有三个共同点，第一是说上面很神奇，不管具体有什么，反正肯定不是一个木头平台外加一个不大的小屋子，必须要神奇，这才能凸显他们传奇的经历。

　　第二，上面很危险，危险到世人所能想象的最危险的境地，刀山火海都是轻的，反正肯定不是一个看守都没有，上去随便晃悠也没事，必须要危险，这才突显他们这么快就回来的‘苦衷’。

　　第三，他们跑得快！这个没啥说的，要不然……那么危险，是咋回来的呐？

　　反正这帮人一‘嘘呼’，大家就更好奇了，却也更加不敢接近了，谁知道自己跑得有没有他们快？

　　万一……是人家巨龙或者阵法，刚才没反应过来，现在就等着人自投罗网呐。

　　唧唧咋咋议论纷纷，足足有半个多小时，甚至警方也出动了力量，来了好几辆警车。

　　他们接到的命令是‘控制飞船，制止骚乱’，但到了地头，他们所有的工作都侧重在‘维护现场秩序’上面。

　　笑话，谁他娘的想来‘控制飞船’，就让他自己来！

　　王昃终于走了出来，手里大包小包的，一根长长的‘山药’还从袋子里支了出来，看起来……倒真是‘很田园风’。

　　他早就注意到四周里三层外三层的人了，却表现的好似什么都没看到，其实……心里都要乐开了花。

　　正当他一只脚踏上了木梯，突然发现一个小朋友从人群中冲了过来，她的母亲明显没拉住，一脸焦急的拽着旁边的警察让他去救。

　　警察哪敢啊！

　　正当那位母亲后悔自己为什么要看这个热闹，当真是‘八卦之心不死，早晚死在心脏病上’。

　　但这在这时，她却发现‘外星人’突然蹲了下来，很开心的摸了摸小女孩的脑袋，又从怀里翻腾了好久，找出一个很小的东西交到小女孩手中，随后他摆着手就回到了‘田园号’上。

　　知道木梯被收起，飞船再次升空，慢悠悠的飘然而去时，大家才一窝蜂的冲向了小女孩。

　　当然，在警察的帮助下，小女孩的母亲勉强成为了‘第一个’。

　　费力的扒开小女孩的双手一瞧，那其实是一个木雕的小玩具。

　　木头是上好的木头，木老出手自然品质不凡，正是千年生的沉香，油黄暗香。

　　形状正是‘缩小了无数倍’的飞船，上面还用一条红丝带牵着，看起来倒像是一个手机挂饰。

　　这正是木老在‘休息’的时候，信手刻来的。

　　不过王昃却要求这木船一定要中空，并能打开，因为他在里面正好可以放一颗上次所剩的丹药。

　　名贵木材，大师手笔，又是飞船主人所赠。

　　这显然一下子就成了宝贝，就像劳斯莱士轿车前面的标志一样，现在还有人说那是纯白金雕刻的。

　　当场，就有人开出了十万的价格收购，那人可是行家，光看那珍贵的木料，就有六七万的价值了。

　　小女孩的母亲犹豫了，她家里并不算太富裕，仅仅小康，这十万块确实是个极大的诱惑。

　　但她看到小女孩那种爱不释手，马上就哭的表情，又不忍心了起来。

　　心中默默一叹，孩子今后的生活还需自己努力，拿孩子的玩具换钱？这事不靠谱。

　　拒绝了那人的请求，在警察的保护下，母女两人算是安全到了家。

　　只是小女孩的妈妈不知道，这次的‘坚持’给他们家会带来多大的境遇。

　　王昃是个伪方外之士，但他却极信‘缘法’。

　　一众数千人，只有这个小女孩跑过来接近自己，这就是机缘，缘来需解，缘尽需离，王昃把握的很好。

　　回到家以后，王昃还没等进屋，就听到屋子里电视传来一则即时新闻。

　　女主持人以极为淡定的声线向大家介绍一件极为不可思议的事情。

　　‘飞船出行购物，所有者是一个平凡少年？’

　　拉风，太拉风了，不但随处‘闪光率’，回家竟然还有媒体跟进报道，这都差不多跟‘老人家’出行是一个待遇了。

　　飞刀的小嘴撅得好似能挂上五斤油瓶，她一把抱住王昃的胳膊，撒娇道：“你也教人家开飞船嘛……你看现在包养个二奶都送房送车的，我又不是要你的，借我开开就好了嘛……”

　　自从被破了身，飞刀的态度就终于爆发出来。

　　什么正不正小不小的，二奶小三又何妨？赖着不走拼命撒娇才是硬道理，说不定什么时候就转正了呐。

　　上官翎羽更是无耻，她直接伸出舌头一顿‘呸’，一条小舌头好似一个电动刮胡刀，高速震动之下喷了飞刀满脸口水，还好，她习惯‘喝’，不嫌脏。

　　上官翎羽娇喝道：“不要脸，臭狐狸！哼……小昃，我拿我最心爱的‘迷你’跟你换！”

　　王昃满头黑线。

　　他才意识到，最喜欢炫耀或者最喜欢被视线聚集的是什么？是女人啊！

　　要不然为啥穿高跟鞋？她们就不知道脚疼？

　　要不为啥化妆？她们就不嫌费事？

　　要不然隆什么胸？平时被头发划一下手指都能哭喊个半天，那么大的手术却能忍？

　　“这……有点欠考虑啊……”王昃心中感叹。

　　虽说‘田园’一出谁与争锋，但……家里后院起火就要不得了，自己‘一气之下’给今后的生活造成了这么大的麻烦，可不能再给自己添乱了。

　　思考了一会，王昃说道：“我倒是也想教你们……”

　　两个女人大是兴奋，就连上官青等人也是把耳朵凑了过来。

　　可王昃马上就说道：“但是……”

　　‘但是’，这两个字是很神奇的，它们有一种天赋功能，叫做‘右箭头功能’。

　　就是键盘最右上方的那个小长条键……

　　没错，此二字一出，不论你之前听过什么话语，请自动在脑中删除掉，因为前面的话肯定说了不如不说。

　　王昃继续道：“操作‘田园号’需要……需要……契约，除非我死了，要不然田园号就只能由我开，它一次只能跟一个人签订契约的。”

　　本来王昃想的是‘需要特殊能量’，可马上他就想到，只要自己这么一说，这两个女人肯定不择手段的从自己手中得到这种力量，哀求自己教她们修炼，这……是一件多么麻烦的事啊！

　　他以为自己很聪明了，可谁知道……

　　飞刀摸着下巴很认真的嘟囔道：“还要等小昃死了啊……这个稍微有些难……”

　　上官翎羽也是嘟囔道：“有钱老公早亡，果然是大大的好事啊……”

　　王昃满头的黑线，第一时间跑到了屋子外面。

　　珍爱生命，远离站在‘钻石’面前的女人，她会开始想你的意外死亡险的赔金是多少……


第三十三章 国家剧院

　　平静的日子仿佛会一直这样无终止的进行下去。

　　半个月后的一天，上官无极难得‘上了一次班’，不过才过了一个小时不到，他就赶了回来。

　　进门第一句话就是：“小昃先生，出事了！”

　　王昃眨了眨眼睛，半响后说道：“又是这句？”

　　这次上官无极并没有把王昃直接带到事发地点，而是领他去见了姬老。

　　再见姬老，王昃发现他的眉头有一抹化不开的愁苦，这是以往见面所看不到的，甚至王昃那次‘突袭’进来，威胁他的时候，他的脸色也带着一份轻松与坦荡。

　　王昃首先说话，问道：“姬老，您怎么了？”

　　姬老先是叹了口气，才说道：“你来了，如若不绝对必要，我真的不想让你出面，你知道我所担心的。”

　　王昃知道姬老的意思，他现在的身份，已经涉及到了国家的‘邦交’。

　　‘活着’是一个公开的秘密，而之所以是秘密，就是建立在王昃不为国家效力之上。

　　相反，王昃也感觉出事情的严重性。

　　如果但凡姬老有点办法，都不会让王昃出来的。

　　王昃说道：“姬老请直说吧。”

　　姬老点了点头，认真的看着王昃，看了很久，才说道：“事情的真实情况，我还不能确定，所以还不能告诉你实情，我告诉你一个地址，那里面的人你都要尽可能的抓起来，活抓有难度的话，死的也可以。”

　　语气淡漠，却带着血腥味。

　　王昃问道：“能起码告诉我，那里会有多少人吗？”

　　姬老说道：“现在不能确定，但四天之后，那里会有一千人。”

　　王昃一愣，随即瞪大眼睛惊道：“啥子玩意？一千人？您老开玩笑呐吧？还是把我当作神了？一千人，我老哥自己？那不是进去找捏呐吗？”

　　姬老平淡的说道：“你有黑水营。”

　　王昃恍然。

　　原来如此啊，原来是看中了自己手下的士兵了。

　　不过……一千人，对于王昃来说有点‘数量’，但对于国家这个庞大机器来说，就是百倍于这个数量，十万人，那也不在话下啊。

　　这件事本身就很值得让人思考了。

　　离开了姬老的房间，王昃并没有让上官无极开车，而是步行在这宽敞的街道上。

　　道路上行人并不多，车却不少，速度也挺快，不能左转的它们只一个劲的往前开，仿佛丝毫没有注意周边的景物，逃离一样。

　　王昃拐了两个弯，就来到一个‘小广场’前面，今天不知怎么的，他很想看看这个奇特又美丽的建筑。

　　国家剧院。

　　初看是一片巨大的‘喷泉’，中间有圆形的突起，好似一只圣兽的蛋，大半被埋在了地底，只露出表面一点。

　　几条步行线将‘喷泉’隔离开几个平均的部分，就像一只鲜嫩的橘子。

　　从入口走进去，会发现这里意料之外的大，宽敞。

　　地面的大理石如同镜子一样，随着头顶穿过水池的鳞状光芒照射进来，焕发出一种不似人间的景象。

　　上官无极没有管王昃为什么突然跑来这里，而是笑着说道：“哎呀，剧院啊，好怀念啊。”

　　王昃愣道：“这地方你不经常来？”

　　上官无极耸肩道：“怎么可能？小昃先生，我都早告诉过你了，我的生活离‘现代小资’是差的很远很远的。”

　　王昃也耸肩道：“多可惜，这里是好地方。”

　　上官无极却道：“好？它在我的印象里只是一个工作地点而已，看不出哪一点‘有’好，我记得上次来是来这里杀人的。”

　　王昃停下脚步，运动鞋底缓慢而轻轻的与大理石地面完美的契合。

　　他转过头看向上官无极，说道：“说说？”

　　上官无极笑道：“当然可以，又不是什么非要隐藏的事，小昃先生应该知道，越是剧院这种人多眼杂的地方，却更容易成为‘坏人’的‘茶友会’……”

　　“那是一个比较大的组织，制作、运输、销售、甚至区域性的渠道管理，都比一般中小企业健全，唯一可惜的是，他们是卖毒品的。而且只卖‘高档货’，海洛因，四号以及之上。”

　　“组织最可怕的地方在哪里？就是很严谨，他们的管事者有五个人，平时经营一些赔钱赚吆喝的买卖，不管从任何方面下手，都找不到一丁点他们跟贩毒和杀人的关系，钱走现金不入银行，交流靠口口相谈，如果要用手机，一个号码只会只用一次，用后便销毁，核心离毒品实物起码有超过三四层的手续，他们五个人干过最‘接近’犯罪的事可能就是开车闯红灯了。”

　　“你知道近几年咱们天朝的法律健全了不少，而越是健全的法律，越是容易形成这样的组织，法律在保护普通人的同时，也会让他们钻了空子。总之就是没有证据，虽然全天下人都知道他们是罪犯，但你抓不到，当时又没有那么大的人力物力，可以将那五个人身边所有的人都监控起来，说句不夸张的话，比如其中某个在晨练的时候吐了一口痰，说不定里面就有一张小纸条，他们与一个完全陌生的人擦肩而过，没准就传递出去一个交易的重要消息。”

　　“既然正常的手段拿他们没有办法，就是我们需要出场的时候了。”

　　“那一天是个大晴天，我还记得，当时的阳光很足，万里无云，好似街上的汽车都配合，根本不排放尾气一般，是个难得的‘蓝天’。我当时就蹲在那个柱子旁边，穿着一身破旧西服，好似一个卖保险的，跟一名‘同事’在这里纳凉调侃。”

　　“他们来了，五个人，分成五个时间段，甚至走过的路线都尽可能不同，一个打扮的是个成功商人，一个明显是暴富煤老板，一个肯定是三流公司小职员，偶然得到一张票，兴奋的来看一场，一个没准是家庭主夫，硬装着很‘上档次’的装模作样，全身上下连内裤都算上却都不超过二百块钱，还有一个是嘻哈风格，一身花花的宽松衣服，墨镜帽子项链大耳机，下巴上一撮山羊胡，明显的顽主。”

　　“呵呵，没有人会想到他们之间认识，他们在演戏，把自己装扮成另一个人，而这个人还试图掩饰自己，双层的保险。怕是影帝都没他们演得真，话说……他们其实才算得上是拿‘生命在演戏’。”

　　“三个是入场前杀的，一个是在中途离开时，一个是在退场后。”

　　“杀人永远不是一件难事，难得是在众目睽睽之下隐藏自己，并且即便死了人，也不能让场面太过混乱。”

　　“那个‘成功商人’，是第一个，最不能引人注意，所以用的是毒针。”

　　“毒针真的很难用，这世间瞬间致死的毒药其实很少很少，甚至连我们都弄不到，电影里演的都很……呃……理想化，现实中没有。哦？小先生你问氰化钾？呵呵，你可以把氰化钾理解成超强力的硫酸，它很少的量就能致命，但只要很少的量，就可以烧掉人身上一斤肉，以前有一些谍报人员在自己后槽牙里面放着氰化钾的胶囊，磕掉后只能死，因为他半张脸和喉咙都会被‘烧’没有，留下血黑的洞穿一块。”

　　“所以我用的是种神经毒素，只要在后脖颈或身上任何部位轻轻一扎，对方就会在一分钟内心脏麻痹而死，在死前他会表现出心脏病发的状态，这对于年纪大的目标来说，最是合适。”

　　“我所做的只是在进门口，人最密集的时候，贴了上去，不注意撞了他一下，点头哈腰道了歉，就可以离开，撞的地方就是刺入毒针的地方，对方根本不会察觉，然后……就是等着他在过道上痛苦倒地，附近的好心人开始打急救中心电话，于是马上就会有一辆救护车将还没有死透的他拉走，让他的消失不会对后面的目标造成影响。”

　　“当然，救护人员是憋七和筷子，长毛不合适，他那头发就是他的命，谁都剪不掉。”

　　“第二个是小职员，他为人比较低调，喜欢流汗，表面穿着邋遢，但实则是有洁癖。”

　　“飞刀很美，所以如果她拿着汽水戴着墨镜好似模特走台一样走在人群中，会引来一群狼眼，所以她理所应当的昂起头，蔑视他们，所以她不会注意到一个低调到走路都要弯着腰的小职员，所以当她把汽水不小心洒到对方身上时，也不显得突兀，当然，她鼻孔朝天哼着离开，也不会有人上前打骂。”

　　“我就在洗手间，洗了第四遍走，等小职员焦急的走进来清理身上的水渍，我就开始用湿巾擦脸，这本来是小职员平时最喜欢的干的事情，所以外人做了他也并不觉得有什么不妥或者警觉，然后等洗手间就剩我们两个人之后，他就只能静静的躺在一个‘格子’中，门在里面锁上，直到剧院最后关门，他才会被打扫卫生的发现。”

　　“第三个是暴发户，他就有些麻烦了，因为他不管去什么地方，身边肯定会有一个穿着性感高挑迷人的嫩模……”


第三十四章 直觉

　　“杀一个人时，尤其是要在这种‘隐秘’的条件下，最怕的就是‘第三者’的出现，有点像婚姻，因为‘理想’都是‘直到死亡才能将两者的关系分开’。”

　　“所以杀了他之后，我们没有办法在入场之前就把所有人解决了。”

　　“暴发户有一个习惯，他会尽可能的在‘新交的女朋友’面前展现他的财力，比如来到这里，他会领着嫩模逛遍每一个角落，买尽所有能买掉的东西，直到入场时间的最后一刻，才会大包小包的走向会场。”

　　“像这种人还喜欢把手机拿在手里，大大的甚至金色的那种，我们准备了很多个，有一款就跟暴发户手里的一模一样。”

　　“这还需要‘憋七’出手，因为他不显眼。”

　　“男人掏钱包和点烟的动作，女人最喜欢，我们同样喜欢，因为不管是哪个，他都需要暂时将手机放在旁边，或者面前的吧台上。”

　　“‘憋七’手很快，在那一瞬间，就把他的手机掉包了。”

　　“入场了，大家都做好了，他们坐在贵宾包厢里，也坐好了，我们就在开幕之前给那部手机打了一个电话，暴发户是不用讲公德心的，他肯定会接这个电话。”

　　“而在他接起的一瞬间，演出在一阵铃声后就要开始了，我们就是要利用这阵铃声。”

　　“有一种技术叫做超声波技术，它可以瞬间释放出人类根本听不见的声响，极密集的短波强烈震动它附近十几公分内的一切，尤其混合水分的物体，所受到的震动更大，就像……人类的大脑。”

　　“而现代的科技，可以把超声波发生器做的只有拇指盖一样大小，它就被放在了那部手机的听筒里。”

　　“开幕的铃声，是为了掩盖暴发户在死前短暂惨叫。”

　　“呵呵，说来可笑，那个嫩模明显没有见过什么世面，对于这种舞台话剧的热忱，超过了我们的想象，她一瞬不瞬的看着表演，直到表演结束后她才发现自己身边的男人已经死了两个多小时了。”

　　“嘻哈风反倒是最简单的一个。”

　　“剩下两人入场后，拿出全新的手机正要互相联络，就发现其他人都联络不上了，他们知道出事了。”

　　“嘻哈风心理素质并不好，他准备提前离场，不过……除了会场里面，外面是一个人都没有，他自己站在那里，又怎么可能走的掉？尤其这里隔音真的是很好。”

　　“将他的尸体处理之后，我们发现在会场内想要动那个家庭主夫确实有很大的风险，尤其他开始不停的跟身边的人聊天探讨，虽然惹来一堆白眼，但他却置身于一个安全的境地。”

　　“只能等散场。”

　　“但要说那场话剧还真是很逗很逗的，讲述的是一个国外的小偷，如何戏耍警察的故事，开篇就有一段顺口溜，说某个人放了一个屁，传到了莫斯科熏到了意大利……”

　　“家庭主夫我亲自动的手，他很聪明，他应该就是五人组的头脑，他紧跟在那几个坐在身边的人的身后，不停找着话题与他们聊天，并且在人最密集最多的时候，他极快的又隐秘的改变了方向，几乎就是眨了下眼睛，就跟着一个人走进了洗手间，一场剧结束后去洗手间的人最多，当他再出来时，已经戴上了假发，换了外套，甚至衬衫都翻转过来，换了一种颜色，之前的衣服正好塞在袋子里，贴身放在腹部的位置，外面一看，就是一个拥有巨大啤酒肚的胖子，还哪有刚才一点家庭主夫的样子？”

　　“我最喜欢的就是动最后一下，因为我可以不用顾及太过隐秘，所以比较得心应手。”

　　“小昃先生，你看我的手表，是不是表面很普通的样子？呵呵，其实这个调时间的按钮是一个拉出来的，而拉出来后……就是这样，跟头发丝一样粗细的特种钢丝，最大承重力二百公斤，最长可拉出两米，这钢铁真真是比白金还要贵重的东西。”

　　“我悄悄的跟在那人后面，等待一个时机，就是所有人都走出剧院，走到马路旁边，这才分路，一部分去停车场，一部分去公交站点，一部分打车，但小昃先生你知道，咱们天朝的交通……呵呵，这三个不管哪个都很远，停车场最远，几乎要走几站地，所以大部分人要通过这条公路，这条车速很快车辆很密集的公路。”

　　“所以要等红绿灯，这就是我的时机。”

　　“我先走到一名路人甲的身后，判断马路上会过来一辆速度不快质量较轻的车，突然将那人推到路上，边推边漫步离开。”

　　“那人直接撞在车上，他直接会懵掉，而且他成功的吸引了所有的注意力，大家纷纷惊呼，不停的探头张望，而这时，没有一个人会看向我。当然，他为了国家做出了贡献，国家会记得他的……咳咳。”

　　“我直接走到家庭主夫的身后，就用这个钢丝在他脖子上一套，不等钢丝接触他皮肤，我就猛地一拉，收回钢丝，拉过家庭主夫紧紧抱着的背包，一步都没有停的向前方走去。”

　　“直到几乎半分钟后，才有人发现捂着脖子发不出声，倒在血泊中的他，而那时我已经坐在一辆车子里，离开了。”

　　上官无极看着王昃，笑着说道：“所以我推荐你看话剧，现在的话剧真的很有趣，嗯……大多都是有趣的。”

　　王昃下意识退后两步，上上下下把上官无极看了个遍，抖着冷汗说道：“我发现……你最好是跟我保持一定的距离，你要小心哦……我这人可是有……唔……自主防卫系统的，不小心蹦你一身血就不好了。”

　　上官无极哈哈哈的笑个不停，甚至都捂着肚子蹲了下去，毫无形象可言，不过这货长得帅，正有好几个美女对着他巧笑呐。

　　王昃那个恨呐。

　　他不管上官无极这个‘烂货’，走到售票处买了一张话剧的票，嗯，只买了一张。

　　突然他转过头去，有些疑惑的看着身后路过的一个人。

　　那人在这晚春时节，穿的却如初夏，七分裤，宽松T恤，手上两个明晃晃的大金戒指，脚下一双皮质镂空凉鞋，鼻子上挂着一个金边蛤蟆镜。

　　这些穿着其实也并不能说是‘太奇怪’，但要是穿着它们的主人，是一个外国佬，全身毛发茂密，但凡露在外面的部分都是毛，那就显得有些‘诡异’了。

　　虽然王昃理解，他身上的毛发确实起到了衣物的御寒作用，但……也没有人会把毛裤穿外面不是。

　　尤其醒目的，是他全身上下唯一没有毛发的地方，话说那里是唯一应该有毛发的地方。

　　正是头顶。

　　光溜溜好似二百瓦的灯泡，在这明媚的阳光下晃的人眼睛疼。

　　王昃之所以转过头来，就是被这一道光线吸引的。

　　太亮了，定是他抹了油！

　　王昃是个记性不算太好的人，但对于有些事情，他的记忆力是相当的好。

　　他赶忙拿出自己的手机，三两步走到那‘毛人’的头里，衣袖掩盖一下，咔嚓一声就拍了张照片。

　　将照片直接传给了‘帅哥’。

　　王昃苦笑摇头，他希望自己是因为刚听过上官无极的故事，所以变得有些疑神疑鬼和敏感了。

　　可不到几秒钟，他的手机就响了起来。

　　王昃接起电话皱眉道：“难道……”

　　电话那头正是‘帅哥’，他声音很低沉，但很快速。

　　“报告长官，那人就是我说过的‘大毛’，原来您还记得我讲过的故事，属下倍感荣幸，但……能否请长官告知您的具体位置，我想要去跟‘大毛’核实一件事情。”

　　王昃将地址说了，就挂掉了电话。

　　他看了一眼正在走近的上官无极，指了指大毛说道：“你，任务来了，去抓住那个满身是毛的人。”

　　他为何下达这个命令。

　　这就是王昃的秉性。

　　他从不认为世间存在‘巧合’，一切的‘巧合’要么就是命运那老娘们玩你，要么就是其中必然有联系，没有其他可能。

　　天朝发生连姬老都不能明言的大事，几天后还有一千人规模的非法聚会，正在这多事之秋，一个曾经跟‘帅哥’这种在国外进行渗透工作的人有过交集，并且交集很深的人突然高调的出现在他的面前，这说明什么？

　　只能说明，有问题！

　　上官无极问都不问，直接加快脚步往大毛的方向走去。

　　也许是因为上官无极的皮鞋踏出的声音太过响亮，连串的急步声引来对方注意。

　　反正大毛回头了，眼神与上官无极对在了一起。

　　大毛不可置信的把蛤蟆镜拉下来一点，认真的又看了上官无极两眼，突然他大骂一声‘法克！’，拔开腿没命的向剧院大门跑去。

　　王昃有些惊讶，他发现这个‘绒毛玩具’竟然跑得还挺快！

　　上官无极也不慢，愣了不到十分之一秒后，猛地蹬地就追了上去。

　　但凡在他面前逃跑的，都是必须被抓的。

　　或者说，但凡是认识他的人，都不是什么寻常人。

　　他可是‘神秘的中华安国会之首’，上官无极啊！


第三十五章 团购买媳妇

　　大毛很灵活，闪过众人，冲出大门，甚至在过马路的时候轻易的从车盖上跳过正在急刹车的轿车。

　　上官无极忍不住乐了一下，两个猛冲之后，一脚将他踹倒在‘马路牙子’上，扑过去一把抓下他的金链子，当作绳子将双手反捆住。

　　半个小时后，大毛被关进了一个附近的秘密‘安全屋’中，这里没有电话线，没有信号覆盖，没有监控摄像头，在闹市中仿佛与世隔绝。

　　现在大毛和‘帅哥’坐在一个小房间中，两人隔着桌子对视着，王昃和上官无极则透过那种‘镜面’的玻璃窗，在隔壁的房间看着他们两个。

　　‘帅哥’首先说道：“你还活着，真不知道我是应该高兴还是遗憾，能跟我说说，当时你是怎么活下来的吗？”

　　大毛嘿嘿一笑，摇了摇头说道：“我呐，就是一个宠物，谁都能一根手指捏死，但真到了要弄死的时候，大家又总舍不得，你说不是吗？”

　　‘帅哥’一愣，随即也笑了起来，不过也就是一瞬，他马上又恢复了一张平板脸。

　　冷声问道：“你为什么来这里？”

　　大毛的目光突然闪躲起来，好似有难言之隐的样子。

　　‘帅哥’眼睛一眯，冷声道：“这里是天朝，拥有十六亿的人口，每一天生老病死的数量都能赶上某个国家总共的人口，这里是四九城里最隐秘的地方，如果死了一个人，就如同大海里取走了一滴水，引不起丝毫的涟漪。”

　　这是威胁。

　　大毛脸色开始痛苦。

　　他看了‘帅哥’一眼，又移开，痛苦道：“曾经我为你做事，什么时候向你隐瞒过任何一件事？甚至我的命都差点死在你的事件里，但我不怨你，我就是干这个的，对生死已经有了觉悟，但这次……我真的希望你不要问，有些事情不知道总有要比知道来得好，不要为了愚蠢的好奇心，把自己放在刀尖上。”

　　‘帅哥’冷声道：“这种事情，不应该由你来判断。”

　　大毛叹了口气，犹豫了半天，向‘帅哥’索要了一根香烟，美美抽上一口后，他说道：“其实我知道的也并不多，这次来到天朝，其实是为了浑水摸鱼的……其实我更好奇，对于你。为什么……明明你是属于那个组织的，他们要做的事情你却不知道？”

　　一句话，让屋里屋外的三个人都是睁大了眼睛。

　　这句话透露出来的信息其实就足够了。

　　‘浑水摸鱼’？起码这个水要‘浑’啊，就是说天朝要乱！

　　而‘帅哥’曾经的组织，不正是那个连上官无极都无权过问的组织吗？

　　怪不得，怪不得姬老会是那副模样，怪不得简单的一千人就让他感到无奈，只能动用王昃这样的最终手段。

　　上官无极拳头握的都快出了血，他恨声嘟囔道：“果然是他们！”

　　王昃知道上官无极对于这次的事件肯定有一定的了解，但他不认为他了解的会比自己多。

　　毕竟姬老‘用’了自己，自己这个‘决解者’都不知详情，证明……上官无极也无力解决，自然也不需要告诉他了。

　　不过看着大毛的脸，王昃心中总有一点‘不舒服’，总觉得哪里不对。

　　他皱着眉头蹲在一旁，仔细的思考起来，突然他眼睛一亮，猛地站起，直勾勾盯着房间里面的大毛。

　　没错，问题就是他，他从进入这房间之后，虽然面部表情‘很像那么回事’，但身体却显然自得，毫无拘谨和害怕。

　　王昃问向上官无极道：“在咱们进入国家剧院时，你留没留意到大毛从你身边走过？”

　　上官无极一愣，回想一下，摇了摇头。

　　那时他的思路都陷入到追忆中，根本没有关注周边的行人，再有，只要站在王昃的身边，他就总有‘安心’的感觉，一些平时的习惯都忘却了。

　　王昃却说道：“我记得清楚，你难道忘记了，我对于周边的事物，是过目不忘的吗？记得咱们第一次见面，就是因为这个我才被打了一枪……”

　　上官无极赶忙惶恐道：“您……您还记得呐？咱能不提这个事了吗？咳咳，那时我年轻嘛……”

　　王昃满头黑线，不过随即又严肃道：“我记得，大毛确实在你身边走过，而且毫不遮掩，肯定会看到你长相的。”

　　上官无极愣道：“小昃先生，你到底想说什么？”

　　王昃看着他，问道：“为什么，那时他没有跑？”

　　上官无极猛然大惊。

　　王昃接着说道：“我让你抓他的时候，他见到你第一个反应，就是直接逃跑，他为什么认识你这点先不说，不过之前他明明也看到你的脸了，为什么没有跑？”

　　上官无极支吾道：“我……我也不知道……”

　　王昃说道：“之前跑和你去抓他时跑，都是跑，但会有两个完全不同的结果，也是唯一的区别，就是……逃跑或者被抓。”

　　王昃转头看向屋内的大毛，肯定道：“他是故意被你抓回来的。”

　　上官无极急忙道：“为什么他要这么做？”

　　王昃耸肩道：“我哪知道，不过……早晚会知道的，不是吗？”

　　……

　　离开了这个‘安全屋’，王昃感觉自己的运气都好爆了，随便想去体验一下小资生活，就能遇到线索。

　　他现在心情大好，突然想去看看自己的朋友。

　　阮小京和小马两人。

　　让上官无极把他送到王家古玩店里，发现王父根本不在，只有他们两个在那里有气无力的用丝绢布擦着桌子。

　　王昃摇头苦笑，阮小京本就是个‘灵活’的人，这古玩行显然已经精通了，所以王父才舍得当甩手掌柜。

　　那两人一见王昃就是大喜，又是少东家又是好朋友，见面了自然有无数的话要聊。

　　王昃拍板决定，店面歇业半天，正好四个人上商场里面的高级饭馆搓一顿。

　　这是一个牛扒店，在商场里小有名气，地方不大，也就十几张小桌，但环境却是极好，赶得上专业的西餐厅。

　　而且价格不贵，是都市人愿意来体验的特色小店。

　　王昃点了一套六人套餐，包括每人一块二百克的‘果木菲力牛扒’，一盘子澳洲进口生菜色拉，七百克的烤芝士羊排，还有几块葱香小面包，汤品是‘毛国罗宋汤’，餐前开胃每人一杯十二年的小庄园红酒，饭后还有免费提供的冰点。

　　‘菲力牛扒’，就是选用牛身上的‘菲力’肉，是最嫩的一块肉，一般生吃都没有问题，四成熟最佳。

　　‘果木’就是苹果木，可做到‘高温烤制’，六百多度的炉温配上木材中的天然果香，就算没有酱汁，牛扒吃起来也是迷人的。

　　色拉的加工都是摆在面前，亲自到餐桌旁制作，全程不经手。

　　毛国罗宋汤最有特色，因为有番茄成份，人家都是橙红色的，偏生它是绿色的，上面用点黑胡椒点缀，看起来就食欲大振。

　　这一顿饭吃起了可谓是过瘾。

　　阮小京和小马两个都有点撑，却仍然不停的伸叉子。

　　餐后，阮小京擦了擦嘴说道：“爽，虽然不能喝酒抽烟，但单说‘吃’，绝对是我这辈子吃的最爽的一次……对了，小昃，我想跟你商量个事。”

　　王昃笑着问道：“说吧。”

　　阮小京有些脸红，看了看其他人，狠狠咬了下牙，说道：“我想买个越国媳妇！”

　　王昃笑容一下子就僵在了脸上，半响才反应过来，有些激动的问道：“你说啥？！”

　　阮小京咳嗽两声，叹了口气，突然很认真的说道：“最近呐……我看母猪，有时候都觉得它眉清目秀了。”

　　王昃满头黑线，赶忙道：“好！那咱就去买！不就是钱吗？是钱能解决的事情，就不算个事。”

　　阮小京大喜，跑过来一把搂住王昃，使劲说道：“小昃，我爱你……你对我真好……”

　　王昃忍不住笑，骂道：“去去，滚一边去，老子没这爱好，你留着你的爱去疼你未来的媳妇吧。”

　　上官无极在一旁看着，满脸的不可思议，还有就是羡慕。

　　他没有想过，王昃小先生也会像平常人一样聊天吃饭打屁，王昃总像是‘神灵’一般的存在，一种异类，一种国家中的‘超然’，连姬老都平起平坐。

　　他又羡慕，如果自己也是王昃的朋友，是不是也能像现在他们这样？

　　正这时，一旁卖头苦吃的小马突然也脸红道：“那个……那个……去越国买媳妇，能不能带上我一个，咱们团购？”

　　王昃又是一愣，费解道：“团购？”

　　阮小京赶忙解释道：“就是大家一起买，会便宜。”

　　王昃翻白眼道：“我知道团购是怎么回事，不过为什么连买媳妇都能团购？！”

　　阮小京再次解释道：“这个嘛……其实去越国买媳妇，大多都是团购的，因为不管是这边的联系人或者那边的安排人，弄一次都很麻烦，花费很多的，所以就集合起来一批一批的弄，这样就成了团购，也方便实惠多，而且对于我们买方也是好事，因为人数多，那边的女人来的也多，我们有了选择的条件不是。”

　　王昃再次满头黑线。

　　他听说过天朝现在男女比例有些失调，而且女人都把自己‘太当回事’，所以媳妇有点难找，却不想……买媳妇都已经产业化了。

　　像阮小京这样的，要文凭有文凭，要长相也不赖，起码比自己强，现在更算得上是这家古玩店的‘店长’了，成天接触的都是高层人士，这媳妇怎么还这么难找呐？

　　怪啊，怪。

　　他又不禁觉得自己有些‘奢侈’和‘贪婪’了，自己除了女神大人，现在还多了飞刀和上官翎羽，方舟中还有好几个‘跑不了’的，尤其那妺喜……

　　罪恶啊，罪恶。

　　他看着两个‘小伙伴’火热的眼神，转头问向上官无极道：“一般去越国买个媳妇要多长时间？”

　　上官无极竟然也懂，他说道：“慢的话一个多星期到一个月，但如果尽量赶时间，两三天就行。”

　　王昃点了点头道：“反正事情得四天后才办，咱们先去买它几个媳妇先！”


第三十六章 异常的土地

　　但马上王昃就发现，买媳妇可不像是上超市买零食，即便上官无极路子广，很快就联系到‘媒婆’，但也要等一天的时间才能集体出发。

　　上官无极一怒之下扛出‘政府大旗’，直接把他们吓得‘加速’了。

　　当天中午，他们就应邀参加了一个旅行团。

　　飞机直飞越国，到了地方有专人接待，一行‘相亲团’十三个大老爷们，被安排在一个小旅店里面，只有三个房间。

　　王昃和上官无极虽然‘占了人数’，但肯定不会跟他们那些臭脚丫子挤。

　　说是‘臭脚丫子’，绝对不是贬低人，而是勤劳的象征。

　　大部分来越国买新娘的，都是农村里勤劳会赚钱的人，或者有些残疾不太好找对象的。

　　残疾，却能拿出近二十万来买媳妇，他们拖着残缺的身体在水田中顶着日头辛苦劳作，绝对算得上是一副‘励志片’。

　　天朝的百姓就是这样，享得了福耐得了苦。

　　上官无极自觉的把王昃旅店中的床铺弄好，还买来一些特产的水果和美食。

　　王昃笑道：“怎么，你不想弄一个回去？听说越国的新娘都吃苦耐劳，家务都很精通。”

　　上官无极翻了翻白眼道：“你这都哪听说的？都是几辈子前的黄历了，她们也喜欢KTV，也喜欢吃饱睡觉，只是我们这些‘底层’的人，在越国算得上是中等，说白了就是国家比他们有钱富裕，想当年米国不也总到天朝来选媳妇吗？区别就是没有形成这种规模化而已。”

　　王昃摇头苦笑道：“原来是这样啊，不过也算了，反正他们两个能高兴就好。”

　　上官无极突然说道：“小昃先生，有句话我一直想问，就是……这次来越国，你是不是抱着躲麻烦的心理？”

　　王昃笑道：“你看出来了？”

　　上官无极道：“这样不太好吧……国家要是因他们而乱……”

　　王昃摆手道：“别杞人忧天了，百姓安居乐业，即便有些抱怨，但总没见谁被饿死，有些人神共愤的事情，也终究是那些人太过软弱，现在哪到改换朝野的时候？安心安心啦，到时候我肯定回去就是了。”

　　上官无极道：“我就怕……这次大毛也出现了，是不是国外势力在里面有影子？”

　　王昃翻了翻白眼，喝道：“你别跟我这里装无知！这国家之间的事情，有谁比你更了解？哪次出事没有国外的影子了？”

　　上官无极也挠了挠头，也说道：“呵呵，被你看出来了？”

　　王昃瞪了他一眼，说道：“现在要考虑的，就是给他们两个挑个好媳妇，别总整这些没用的。”

　　又看了看外面的太阳，王昃道：“反正现在时间充裕，咱们出去逛逛，也看看这国家女人的资质如何。”

　　上官无极道：“好，都听你的。”

　　越国的街道很窄，由于几十年前的‘纠纷’，王昃在自己一个人旅行的时候确实没有到过这里。

　　按照他的想法，这里的人都‘太过彪悍’。

　　所有强国，几乎都在最强盛的时候来过这里，试图征服这个中亚的交通枢纽，可惜只有天朝坎坎打了个平手。

　　不知谁说过，想要打败越国，唯一的方法就是‘摧毁’它。

　　这种摧毁绝对不是简单的推倒房屋，而是毁灭这个种族。

　　说白了就是‘烧光抢光杀光’。

　　这里的街道和商店，王昃总感觉很眼熟，没错，就如同十几二十年前的天朝，几乎一模一样。

　　王昃自豪感油然而生。

　　他转头看向一个水果摊，惊奇道：“哦？那是什么？表面凸凹不平的，还那么大，绿油油的，是水果吗？”

　　上官无极憋着笑说道：“那是芒果啊。”

　　王昃道：“啥？芒果？别扯了，芒果是黄色的好不……呃……”

　　在他说话的时候，上官无极走到水果摊旁边，扔过去一点零钱，直接用小刀在那‘芒果’上切下一角，里面果然是金黄水嫩。

　　他把那角递到王昃面前，王昃下意识伸手接过，一口咬上去，叹道：“还……还真他妹的是芒果，不过怎么……这么好吃呐？！”

　　上官无极笑道：“这里虽然不算是正统的热带，但越国的土地比较奇怪，但凡作物都富有‘天然’的成份，怎么样？吃起来有点大自然的味道吧？”

　　王昃疑问道：“天然？”

　　上官无极道：“嗯，就是天然，说来这算是好事，但对于百姓就是坏事了，这里种什么作物生长的都不好，可谓是种什么粮食都不长，不过……偏偏最接近自然的罂粟长势极好，所以这里必然会变成毒品泛滥的地方，不是吗？”

　　王昃皱眉道：“这……这确实有些奇怪呐……”

　　王昃的爷爷曾经在老家的时候，偷偷养过一盆罂粟花，在那种偏远的村庄，很多人都会偷偷的养上一两株。

　　不但因为它的花朵是世间最美的颜色之一，还可以在成熟的时候用小刀割下一个小口，流出白色粘稠后或风干或熬制，成黑色胶状物。

　　这便是‘鸦片’。

　　头疼脑热，受外伤止痛，发烧感冒，都用它和水吞服，有奇效。

　　所以王昃知道，这种花真的很难很难养，即便北方那种肥沃的泥土，长势也不是太好的。

　　吃过一些海鲜小吃，喝过鲜榨果汁，王昃和上官无极渐渐走到了无人地带。

　　正这时，女神大人直接从天空中跳了下来，她站在王昃面前，一句话都不说，不过那两只红色的眼睛正不停泛着小星星。

　　王昃一头雾水，问道：“我说……你这样看着我……又不说话，你到底要干什么啊？”

　　说着还用双臂挡住胸口，一脸的防备。

　　女神大人白了他一眼，怒道：“你这个迟钝的家伙，你就不觉得这里很奇怪吗？！”

　　王昃愣道：“奇怪？倒是有些地方比较奇怪，不过……你到底想说什么？”

　　女神大人无力的扶着额头，摇头道：“你还是不行，还是不行……那我问你，你感觉这里什么东西比较奇怪？”

　　王昃道：“我感觉他们比较善战，而且地上偏偏能把不好养的东西养的很好，这些都很奇怪。”

　　女神大人说道：“能看出这点也不错了，善战……吗？其实不见得，只是他们更加眷恋这片土地而已，他们的土地不是种不出东西，而是只对特定的作物才能种的好，没错，这里奇怪的，正是土地啊！”

　　王昃一愣，嘟囔道：“土地奇怪？土地？土？”

　　他猛然一惊，喝道：“你是说五天之物中的‘土’会在这里？！”

　　女神大人欣然点头道：“没错！肯定在这里！小昃啊，你的运气果然没有用尽，随便走走也能让你碰上这样的好事，哈哈哈……”

　　但她马上发现王昃的表情淡然了下来。

　　说实话，现在的王昃对五天之物什么的，没有丝毫的兴趣。

　　他追逐这些都是为了帮女神大人重塑肉身，说实话他已经做到了这点，而且……不时还会后悔，如今又看到最后一个五天之物，他又如何能有兴致？

　　女神大人似乎也察觉出了这点，她皱了下眉头，心中想道：“嗯，不急于一时，只要填上‘土’，我的身体才算是彻底恢复，到时再也不需要时刻接近这个小坏蛋，天高海阔，还不是任我遨游？反正现在也没有线索，不如继续‘潜伏’，按照这个小坏蛋的运气，肯定会很快找到的！”女神大人死死瞪了王昃一眼，闪身一跳，就消失在两人的面前。

　　王昃有些尴尬的挠了挠头，向旁边上官无极苦笑了一下。

　　后者安慰道：“家家都有本难念的经啊……”

　　回到旅店的时候已经是傍晚，但那十一个男爷们正在往外走着。

　　王昃赶忙走到阮小京旁边，问道：“怎么回事小京，这大晚上的你们要上哪去？”

　　阮小京指了指前面带路的‘媒婆’说道：“他让我们出来的，说是对面安排的比较快，已经可以‘相亲’了，这就叫我们过去。”

　　王昃一愣，随即大喜道：“那太好了，我们两个也过去，顺便给你把把关。”

　　阮小京挠头苦笑道：“我看你明明就是想看热闹吧？”

　　王昃被人说破，也不脸红，笑道：“顺便顺便，哈哈，都是一样的。”

　　相亲地点是隔着几个路口的一家咖啡馆。

　　虽然‘相亲’这种事整个越国都知道，但谁也不能拿在明面上说，因为政府表面上对这件事是‘深恶痛绝’的，而且警察真的会来抓。

　　这个咖啡馆并不大，人也不是很多，贵在地点隐秘，人流少。

　　他们十一个男人很拘谨的坐在一起，排成一排，王昃和上官无极则轻松的在旁边找了个位置，一副看好戏的模样。

　　没过几分钟，一个很老的女人率先走进了这家咖啡店。

　　她一身传统民族服装，上面带有金银饰品，看起来闪闪发亮，现在在越国，这么穿的人可是很少见的。

　　她驼着背，身体单薄的好似一阵风就能吹碎，手里拄着根木头拐杖，走起路来很缓慢。

　　老妇人先是打量了屋子里的人几眼，着重在王昃和上官无极脸上看了看，那名天朝的‘媒婆’赶忙用越国语跟老妇人解释了半响，对方才释然。

　　她又从那十一个男人的脸上一个个看去，最后点了点头，拐杖在地上重重的顿了两下，传出沉重的声音。

　　随后，大约二十个女子就从咖啡店外走了进来，略显拘谨，脸红的挨排坐在了男人们的对面。


第三十七章 一个指头都配不上

　　天朝‘媒婆’偷偷走到阮小京和小马的身后，小声在他们耳边说道：“这时候可别惦记着谦让礼节，看到相中的要直接告诉我，这是要‘抢’的，要是没抢到，就要等下一次相亲了，还不知道要等多少天，而且这费用……也是要交第二次的。”

　　两人默默的点了点头，开始拼命向一群女人看去。

　　要说越国的女人都比较黑，肤色肯定不如天朝女子那般水灵。

　　但这世界不管什么地方或是什么领域，总有鹤立鸡群的那种存在。

　　阮小京和小马当机立断，都用第一印象把手指指向了自己心仪的女人。

　　不过……他们竟然是指向了同一个。

　　王昃在一旁看上去，也是看到了那一个，虽然也不算白，但胜在健康，是那种日光浴下的米色，而且眼睛大大下巴尖尖，小嘴一点点，在这里几乎属于另类的高挑鼻梁，确实极符合天朝的审美观念。

　　胳膊和腿都是又细又长，腰肢仅够一握，胸部却着实不小。

　　极品！

　　阮小京和小马对视了一眼，都是很‘谦逊’的笑了笑，随后他们两个同时放下手，又同时抬起。

　　但……两个人还是指着那个！

　　阮小京笑道：“哎呀我说小马啊，哥哥我痴长你几岁，这事总要讲求个论资排辈，我比你大，你要让我先选嘛。”

　　说着还用另一只手使劲推小马。

　　小马脸一红，却丝毫不让道：“我……我年纪小，你做哥哥的应该让着我才是！”

　　王昃无语的翻了翻白眼，心道这两个货色平时都把对方当作亲兄弟似的，但怎么一看到美女就‘原形毕露’了呐？

　　结果，这两个‘丢人货’，从最开始的言语往来，三分钟后，竟然演变成全武行！

　　亏着他们还能保持满脸的微笑，都没注意自己的脸已经被多方抽的变形了吗？

　　尤其小马下手这个恨呐，他天生神力，根本不是普通人能够抗衡的。

　　又是撕又是抽，没一会阮小京就一副‘残花败柳’的样子瘫软在沙发之上，不过这货竟然还不放手，仅仅抓着小马的衣襟，死活都不放手。

　　王昃大叹：“这是真爱啊！”

　　就在两人‘武斗’的时候，阮小京那纯棉的外套早被撕得一条一条，整个膀子都露在了外面，尤其他后心处有一块巨大的胎记，也暴露出来。

　　他看到所有人都注意到他的身后，脸一红，赶忙用衣物遮挡住。

　　要说这胎记确实有些丑陋，又黑又大，形状好像一个拳头印，几乎占了大半个肩膀，看起来极其的狰狞。

　　这是阮小京的‘伤’。

　　王昃知道在小学的时候，阮小京就不喜欢参加‘袒胸露背’的活动，游泳更是到了现在都不会，就是因为他的这块胎记。

　　他自卑。

　　小马见到阮小京那尴尬的表情，赶忙松开手，但仍然没有放弃那个女人的意思。

　　见两人终于停手，那天朝‘媒婆’才敢上前，他说道：“你们别先闹内讧，也得看看人家姑娘是怎么个意思啊。”

　　两人一愣，齐齐问道：“还要看她的意见？！”

　　媒婆翻白眼道：“废话！这又不是上菜市场买白菜，虽然咱们的人是说‘买媳妇’，但在人家的认识里，这是‘相亲’！异国相亲，不但要看对方的意见，还要让你们签署一定的协议，保证你们不会把她们当作‘货物’看，懂吗？再说，那也是人呐，你们带点尊重的心理好不好？”

　　这也就是两个‘货’是上官无极介绍的，要不然媒婆把他们打出去的心都有了。

　　两人听完，眼睛就直勾勾的瞅向那个女人。

　　那女人本来就有些慌乱了，再被这么一看，就有点想尖叫的意思。

　　小马按照‘自己的认识’，开始‘无脑’的展示自己的肌肉和力量，甚至把面前的桌子举了起来……

　　阮小京则是很智慧的问向媒婆：“我说，越国的女人都喜欢什么？这你肯定知道吧？”

　　媒婆说道：“你可算是问了……咳咳，她们首先喜欢的，当然是‘健全’，最好在生理和心理上都没有问题正常人，其次就是‘钱’，经济实力要是不够，她们犯得着抛家舍业的去到国外生活吗？语言不通都，她们大部分是因为家里需要钱，比如哥哥弟弟要结婚没钱，或者家里有老人生病，这才……唉，也都是一些苦命的人，最后就是性格了，温柔的最好，这你应该懂。”

　　阮小京点了点头。

　　他直接把自己的钱包拿了出来，那里装着他半年多的工资，全都换成了米国币，还有着厚厚的一沓。

　　果然，钱一亮出来，对面的女人眼神全变了。

　　然后他站起身来，转了圈，证明自己没啥残疾，随后就从旁边的咖啡壶倒出一杯咖啡，小心的在里面加了一颗方糖，很绅士的送到那女子的眼前。

　　语言不通不要紧，可以‘一切尽在不言中’嘛。

　　女子脸红了一下，羞涩的接过咖啡，放在嘴边轻轻喝了一口，却皱了皱眉头。

　　阮小京赶忙将方糖和奶昔递了过去，示意她往里加。

　　事实也正是如此，她们其中大多数的人这一辈子都没喝过咖啡。

　　因为这是‘不必要’‘不娱乐’‘浪费钱’的活动。

　　那女子看向阮小京的眼神明显是变了。

　　这让小马大急。

　　他有样学样，一下把钱包拿出来拍在那里。

　　其实他可以阮小京有钱多了，马母把几件古董卖出，可算是‘富贵人家’。

　　可惜……小马这次出来带的现金却很少，大部分都是卡，信用卡银行储蓄卡，国际通用旅行卡，应有尽有，但……人家也得认识啊。

　　一张卡片，谁能意识到那就值十万天朝币？

　　斗富，小马憋屈的败下阵来。

　　他觉得自己身体健康是个‘卖点’，赶忙继续展示他的身材。

　　可阮小京却阴险一笑，冲着女子打了个眼色，然后摸了摸自己的零散胡茬，那意思是说‘小马太年轻，毛都没长齐’。

　　他又展示了一下自己刚才被打的伤痕，意思是说‘小马太暴力，你要是跟了他，以后一定挨打’，另一个意思就是‘你看我，这么单薄，以后即便打仗，我也打不过你不是。’

　　完胜！

　　小马大怒道：“好你个阮小京，你耍赖！你等着，看我不收拾你！”

　　王昃在一旁憋不住乐，暗道这俩货还真搞，什么是‘红颜祸水’？这不就是。

　　而且他一点想管的意图都没有。

　　但……所有人还是都忽略了一个人的作用。

　　越国的‘媒婆’，那个苍老的婆婆。

　　她颤巍巍的来到那名女子的身边，指着小马扔在桌子上的一大堆卡在她耳边小声嘟囔着。

　　每说一句，那女子的眼睛就亮一分，最后都有点‘变成星星’的趋势，看向小马的眼神那也是十分的……呃……给力。

　　小马别提多激动了，恨不得都给那婆婆跪下叩头了，实在是太……‘偏心’了。

　　说来也是，小马就算在天朝国内，也算是一个不大不小的‘富二代’，何况来到这‘越国’？那不是金龟婿那是什么？

　　这回轮到阮小京愤怒了，他冲上前去，死死盯着那老婆婆，却对身后的天朝媒婆说道：“这死老太婆是什么意思？你们这些中间人也是可以这样偏袒的吗？！”

　　还不等天朝媒婆回答，却听那老婆婆突然开口说道：“咳咳……年轻人呐，要懂得礼貌，长辈们没教过你要尊老爱幼吗？”

　　阮小京大惊失色，忙问道：“你……你会讲天朝文？！”

　　老婆婆笑道：“这有什么好惊奇的，很多老人都会讲天朝文，怎么，发现自己说话能被人听懂，是件很奇怪的事情吗？”

　　阮小京支吾了半天，突然转移话题道：“那你为什么要帮助小马？我就不行吗？难道配不上这个姑娘吗？你到底是何居心？”

　　老婆婆却没有回答他这一系列问题，而是反问道：“你今年多大？”

　　阮小京一愣，下意识回答道：“二十四岁……怎么了？”

　　老婆婆又问：“哦，二十四了，家里住在哪里啊？”

　　阮小京道：“四九城啊，天朝四九城，你听说过没有？”

　　老婆婆道：“这谁没听说过……你的祖上，也是在四九城的吗？”

　　阮小京坐了下来，摸着下巴道：“这倒不是，听我爷爷说，祖辈上是住在云南的，四零年的时候，我太爷爷参加了那场战争，好像是有了一点小功绩，全家人才迁往了金陵，结果到了五零年的时候，又不知道什么原因，就来到了四九城，现在就一直居住在这里……呃……你问这些跟这次相亲有关系吗？”

　　老婆婆满意的点了点头，却又问道：“四九城啊……那是个好地方，我听说那里的人都喜欢收藏古董字画的……”

　　阮小京一听马上又来了精神，大笑道：“哎呀，你可真是问对人了，您老知道我是干什么的吗？我可是四九城赫赫有名的‘王家古玩店’现任掌柜啊，要说古玩行里面的事还真没有我不知道的，怎么样？我小小年纪就有这番作为，你看这姑娘是不是就……”

　　不等他说完，老婆婆又说道：“哦？！那这样太好了，我记得小时候曾经看过一件事物，至今念念不忘，它造型很特殊，是一个山形的青铜雕塑，山峰上有一棵松树，看起来针叶十分清晰细密……”

　　谁知阮小京惊讶的眨了眨眼睛，愣道：“你说的那个东西，是不是下面还有一个紫檀的座，上面刻着‘开元’两个字？”

　　老婆婆眼神精光闪烁，却很快隐住，说道：“对对对，你是如何知晓的？！”

　　阮小京大笑道：“我又怎么可能不知道？那个东西就摆在我们家里啊，小时候我淘气，还扭下来一小条松树的树枝，挨了我爸好顿打呐！哈哈哈！”

　　老婆婆猛然站起，她身子颤巍巍的往前挪动，伸出枯槁的手就试图去摸阮小京的脸，不过当阮小京下意识的躲避了一下，她赶忙收回，小心的将手臂放在腿边。

　　阮小京皱眉道：“婆婆，你问了这么多到底是要干什么？难道说我还配不上这个姑娘吗？”

　　老婆婆认真的看向他，声音突然不再颤抖，而是铿锵有力道：“确实是配不上，不过不是你配不上她，而是她配不上你，连你一个指头都配不上！”


第三十八章 阮小京的身世

　　王昃猛然从座位上坐起，第一时间看向上官无极，冷声喝道：“这事你知道？！”

　　上官无极无辜的摇了摇头，满头雾水状。

　　同样疑惑的还有阮小京。

　　他作为一个城市人，对于这种突发事件，第一个想到的就是‘骗局’。

　　阮小京警惕的后退两步。

　　老婆婆看出了他的反应，微笑了一下，伸手入怀拿出了一张看起来很有年头的皮卷。

　　她将皮卷展开，放在阮小京面前说道：“看看这里，这幅图画。”

　　阮小京下意识看了过去，就见皮卷画的是一个血色废墟中，独自站立的一个男子的背影。

　　他裸着上身，手里拿着一把雪亮长刀。

　　而最主要的，是在他的背后，有一个‘血色的拳印’！

　　就跟阮小京背后的胎记一模一样，不论是大小还是形状，唯一的不同也仅仅是‘颜色’。

　　阮小京下意识的往自己身后瞄了瞄，他心中想道：“如果这是骗局，那么……就太可怕了！”是的，如果这是骗局，就需要首先知道他有这样的胎记，随后还要伪造一张古画卷，成本可谓不小。

　　但反观阮小京，他的家庭并不富裕，甚至可以说是有点困难，这也是他一直找不到媳妇的原因。

　　他母亲还有一些小病，虽然无大碍，但总要跑医院跑药店，花费甚巨。

　　这样的人，确实没啥被骗的价值。

　　所以王昃也在思索，是不是这是‘敌人的阴谋’，主要是想接近自己。

　　但怎么想，也想不出一丝的思路。

　　上官无极走了过来，他说道：“这件事首先我真的一点都不知道怎么回事，其次……我认为这事有可能是真的，毕竟……小昃先生，你是方外之士，命理自然与他人不同，你不认为在你身边出现的人物，都不应该是简单的普通人吗？”

　　王昃苦笑了一下，说道：“其实……我就闹心这件事。”

　　相亲继续，但老婆婆却硬拉着阮小京往外面走。

　　小马担心他，却还无耻的把那个女子拉到身边，硬让她跟在身后，要说小马长相确实也不错，那个女子先是抗争了一下，就‘顺从’了。

　　王昃又是一阵苦笑，跟上官无极两人跟在身后，想看看这个老太婆到底想玩什么花样。

　　步行只要二十分钟，众人就来到了一片庄园外面。

　　没错，就是庄园。

　　王昃有一句话说的很对，越是穷地方，贫富差距就会越大。

　　就像这栋极像‘唐顿庄园’的大宅子。

　　门就很大，黑漆漆的镂空铁门，下面一半爬满了绿色的植物，在枝叶中隐秘着一个小牌子，上面写着‘郁金香庄园’。

　　郁金香庄园里面并没有郁金香，这表明它是有荷兰殖民者建造的房屋，想来现在也有几百年历史了。

　　经手无数人，这名字却保持了下来。

　　王昃马上发现，这里还是一个著名的酿酒庄园，专门酿制法式葡萄酒，也算小有名气。

　　走进里面，王昃发现这里的仆人无数，而这个‘贩卖人口’的‘底层’老婆婆，竟然是庄园的主人！

　　这让他很费解很错愕。

　　不可思议。

　　就像……开着大奔捡破烂。

　　王昃走上前去，问道：“老婆婆，我不明白你这是为什么……”

　　老婆婆呵呵一笑，说道：“看我好像很有钱的样子，就费解我为什么干这样一个好像很脏的工作？”

　　王昃虽然尴尬，但还是点了点头。

　　老婆婆先是叹了口气，说道：“这个工作总会有人做。”

　　王昃一愣，随即突然有种竖然起敬的感觉。

　　是啊，这个工作肯定会有人做，她因为家里有钱，并不会图这一份收入，所以在给那些女人选择相亲的时候，就会照顾到她们日后的境遇。

　　这绝对是个‘脏活’，她肯做，又做得这般无怨，王昃自然要敬佩一些。

　　王昃又问道：“这个庄园就你自己吗？”

　　老婆婆点了点头道：“传到我这一代，就剩我一个人了，但是仆人却不少，没记错的话……应该有二十六人吧，他们一半经营酒窖，一半处理家务。”

　　王昃再次疑惑道：“需要这么多人吗？”

　　老婆婆摇了摇头道：“当然不需要，不过……在这里工作，是个很好的差事，不是吗？”

　　王昃又是一愣。

　　这下他最后一点疑虑也消失了，因为这位老婆婆，是个好人。

　　进了宅子，这里当真是一尘不染，王昃都以为自己来到了欧洲，而非是越国这样被炮火席卷了无数遍的地方。

　　跟电视里那种窝棚加草帽的风格一点都不一样。

　　王昃叹了口气，刚进大厅，就有管家上来请他脱掉外套、安排座位、提供茶点。

　　他冲阮小京点了下头，鼓励了他一下，就坐在那里享受新鲜水果了。

　　老婆婆将阮小京请到了一个密室中，让所有佣人都离开，弄得很神秘的样子。

　　王昃表面手中把玩着一个靴子国进口的高级茶杯，实则是分出一丝灵气，紧紧跟在阮小京的身后，这让不管是他说的话还是办的事，他都能听见。

　　这个技能是在王昃研究‘田园号’的时候琢磨出来的，既然灵气丝线能够控制飞船，那么自然可以当作‘触手’，没想到他一试便成，这点他都瞒着女神大人。

　　那个密室是从一个壁炉里进去的，老婆婆拉动了壁炉旁边的金色围栏，壁橱在一阵震动后就翻转了过去，露出一条黝黑的通道。

　　老婆婆在壁炉前拿了一根木条，点上一个小火把，就往下走去。

　　很深，起码有几十米斜斜向下。

　　最尽头处隐约的看出是一个铁门，漆黑的铁门，上面是粗壮的圆钉。

　　老婆婆从脖颈处取下一条项链，项链的坠子是一把钥匙，稍显费力的打开了铁门，里面却不是漆黑。

　　而是有一丝光线把屋里照的能看清事物。

　　屋子不大，二三十平方米，里面有一张桌子，并没有板凳，墙上挂着好些的照片，尤其在桌子上方，是一面巨大的旗帜。

　　上面竟然还写着天朝文字，上书‘替天行道’四个大字。

　　王昃看到这里就是浑身一震。

　　这四个字对于天朝人民来说，是再熟悉不过的了。

　　王昃又关心起这个房间为什么会亮了。

　　原来是上方有一个很狭长的‘天窗’，一束阳光竟然照射了进来。

　　王昃有些纳闷，这需要多巧，才能让阳光照射的角度刚好能进入地下数十米的暗室？

　　他赶忙用灵气丝线往里面一瞧，原来里面竟然是无数面小镜子相互反射，只要外面有阳光，这里面就会明亮。

　　那老婆婆先是走到那面大旗前面，很虔诚的拜乐三拜。

　　她转头对阮小京说道：“你猜我今年有多大了？”

　　阮小京尽量往大了说，猜测道：“八十岁了？”

　　那老婆婆呵呵一笑，轻声说道：“再多四十年就对了。”

　　阮小京惊呼道：“一百二十岁？不可能，你骗人，怎么可能……”

　　但说到这里，他就说不下去了，因为在墙壁上的老照片上，他发现了老婆婆，跟现在的容貌一模一样，但那破损的黑白照片上明明写着‘民国十二年’的字样。

　　也就是说，在半个多世纪前，老婆婆就是这幅摸样了。

　　阮小京走上前去，仔细看着那张照片，发现老婆婆身边的人明显是天朝的军官，她身后的建筑也是天朝风格。

　　老婆婆在一旁解释道：“几十年前，我回过一次国，呵呵，你一定是纳闷为什么我会用‘回国’这个字眼，我虽然生在越国，但确实正统的天朝人。”

　　阮小京又看了几张照片，不由得问道：“那您的家人？”

　　老婆婆叹了口气，说道：“人活的太久，并不是一件好事，在十年前，我的重孙子因为心脏病死了，他没有留下后人，这一支的香火就算是断了。”

　　阮小京一阵唏嘘，他想象不到一个老人是如何看着自己的后代一个个死在自己的前面，人生最痛苦的事情，莫过于‘白发人送黑发人’了。

　　其实他也有一些猜测，于是问道：“那我呐？”

　　老婆婆先是一愣，随即明白了阮小京是误会他是她的后人了。

　　老婆婆摇了摇头笑道：“我何德何能……唉，你也不用猜测了，既然把你带到这里，我会把自己知道的一切都告诉你，关于越国这个最大的秘密，关于你的身世。”

　　阮小京疑惑道：“我的身世？我从小就在四九城长大……”

　　不等说完，老婆婆就制止了他，说道：“你的身世要追溯到很久很久以前……近千年之前，天朝大地上竖立着一个世界上最为富饶的国家，但可惜的是它不够强，它就是传奇一般的宋朝。”

　　“北宋时期，张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔，遂应天之命，诞生水泊梁山一百单八将，三十六天罡七十二地煞，搅动天下风云，但最终……以失败诏安告终，但故事却没有在那时结束。”

　　“另一个故事，正从这时才开始……李俊、阮小七、李应、燕青、乐和等幸存下来的梁山好汉，继续跟朝野周旋，但势单力薄只得迂回作战，最终漂洋过海游走他乡，却误打误撞的创立了一番基业。”

　　“李俊在那里立国为‘暹罗’，所以千年之后的今天，‘暹罗’之地李姓和阮姓之人最多……没错，‘暹罗’正是这越国！”

　　“而在建国后，朝野内部其实发生了一场鲜为人知的血案，李皇与阮王明争暗斗，终于爆发出来，宫廷中进行了血腥的对抗，而结果……就是李皇暴毙，却在阮王身上留下一记拳印，正因这记拳印，阮王在几年之后也病逝，对……正是我最开始给你看的那皮卷所画的内容……”

　　老婆婆突然抬起头，双目炯炯的盯着阮小京，说道：“而你，那个胎记就证明，你正是阮王轮回转世之躯，‘天罡’之末‘天败星’阮小七的转世之体啊！”


第三十九章 理想与离乡

　　阮小京张大了嘴，半天说不出一句话来。

　　他是生在红旗下长在新世纪的‘四有’新人，用科技武装了大脑，显然对这种‘轮回转世’之说表示‘惊愕’。

　　王昃皱着眉头，嘟囔道：“这应该相信吗？”

　　太多的经历给了王昃一个体会，那就是‘凡事要保持三分怀疑’，越像真的事情，反而越容易是假的，越不像话的，就越有可能是真的。

　　‘转世’之事对王昃而言不算太过离奇，所以他也有点分不清这是否是真实。

　　老婆婆微笑着看着阮小京，说道：“你不相信吗？”

　　阮小京尴尬道：“这个实在不太容易被人相信啊……”

　　老婆婆又笑了笑，走到桌子旁边，从桌子下面拉出一个抽屉，里面仅仅放着一格事物，是一个八卦的罗盘。

　　她将罗盘小心的举在阮小京面前，说道：“此物是军师吴用曾经用过的罗盘，有通晓过去未来之能，只是至今无一人能用，只有滴上三十六天罡其一的鲜血，方可运作，你若不信，就滴上一滴，到时便有分晓。”

　　阮小京将信将疑，忍痛咬破自己的食指，挤出一滴鲜血滴在罗盘上面。

　　血碰罗盘，突然好似水如海绵，瞬间就被吸了进去。

　　王昃猛然站起，震惊的感知着这里的情况，因为就在那一瞬间，他明显感知到那罗盘之上竟然有灵气的流动，明明……之前什么都没有啊。

　　正这时，那罗盘神奇的发出一道光芒，一种王昃都认不出的特殊灵气猛地好似一条水柱一样灌注在阮小京的身上。

　　王昃赶忙想冲过去，可才抬起一步，就松了口气，坐了下去。

　　那特殊灵气没有丝毫恶意，现在它们正持续的改造阮小京的身体。

　　并且在他丹田之中形成一个螺旋，顺着身体经络将经脉打通。

　　王昃心中疑惑道：“难道这就是传说中的‘灌顶’之法？还当真是神奇无比！”十分钟后，最后一丝特殊灵气消失了，罗盘咣当一声掉落在地上，碎成几瓣。

　　阮小京则深深的吸了一口气，怔怔的看着自己的双手，满脸的不可思议。

　　正这时，老婆婆噗通一声跪倒在他的面前，沉声说道：“尊上，老身请罪！”

　　阮小京又是一惊，急忙要把老婆婆扶起，却怎么都拉不动。

　　他无奈道：“您这是干什么啊？请罪？您有什么罪啊？”

　　老婆婆说道：“尊上不知，在这一刻之后，我有责任必须把尊上的情况告知天下，这样的话尊上的处境……就只有两条路可以走，第一条就是通天大道，直到尊上登上这越国之巅，才能停歇，而另一条……”

　　阮小京急忙问道：“是什么？”

　　老婆婆略显痛苦的说道：“死！”

　　阮小京倒吸一口凉气，他嘴巴张合了好一会，才勉强挤出笑容，说道：“老婆婆，你先站起来吧，我选择第一条路还不行嘛……不过，你总得跟我说说这是为什么吧？”

　　老婆婆表情大喜，她颤巍巍站了起来，说道：“阮氏一族，现在在越国的实力可以称得上是‘半壁江山’，依然成了凌驾于政府的超然存在，现在阮氏是个庞大的集团，有自己健全的体制，又怎么会允许突然出现一个阮王转世，来抢夺他们的权势呐？所以除却登顶这一条路外，就只有死亡，并且这第一条路也是困难重重，不过阮王请放心，就算拼劲老身最后一滴鲜血，也必定助阮王登上那绝世高峰！”

　　阮小京听完就是一阵凄苦。

　　反倒是王昃重重皱起了眉头。

　　老婆婆在阮小京选择道路后，称呼发生了变化，从‘尊上’到了‘阮王’，显然是准备大干一场了。

　　不过让王昃最好奇的，还是老婆婆的身世之谜。

　　刚才老婆婆的照片他也看到了，那是民国十二年的照片，距今起码有九十年的光景，如果按老婆婆所说她是一百二十岁的高龄，怎么可能照片里的她是那般的苍老？

　　老婆婆身子单薄，好像随时都要死去的样子，可为什么……刚刚接受到灵气改造身体的阮小京，拼劲全力也未能把跪倒在地的她扶起来那？

　　王昃沉思起来，他觉得即便这件事是真的，这里面也仍然有着内幕。

　　不过……他转念一想，又差点笑了出来，自己身边这个阮小京，竟然跟顾天一是同一个命运，都是被手下给‘功高震主’了。

　　唉，还真是个‘浮躁’的年代啊。

　　两人又在密室中聊了一会，具体内容就是老婆婆在向阮小京介绍她现在的实力有多少，他的帮手又有多少。

　　结论就是，阮小京除了这栋庄园外加二十几个仆人以外，什么都没有。

　　两个人走了出来，阮小京明显兴致不高，总有点上刑场的感觉。

　　他一看到王昃，就一头扑了过来，用哭腔说道：“小昃啊……完了，本来想来买个媳妇，没想到把自己搭在这了，你们先回去吧，我看来是回不去了……”

　　王昃一头的黑线。

　　他把阮小京扔到身后，对那老婆婆先是点了点头，毫不避讳的说道：“你们的事我已经知道了，哦，不用紧张，我是他的朋友，我不但不会阻碍，反而会协助你们，但我有一件事特别好奇，希望婆婆能给我解惑。”

　　老婆婆神色急速变幻了几次，叹了口气说道：“说吧。”

　　王昃道：“我不明白的是，为什么明知这条道路艰难危险，却还是要把阮小京的身份公开呐？隐藏身份徐徐发展不是更好？”

　　老婆婆很认真的看着王昃，问道：“如果你处在阮王的境地，如果给你个隐藏身与名的机会，你会全心全意的去拿回自己的一切吗？”

　　王昃愣了愣，权衡利弊后还是摇了摇头。

　　老婆婆又道：“如果你身处我现在的境地，面对一生等来的‘希望’，你会允许他有这样的选择吗？”

　　王昃嘿嘿一笑，又是摇了摇头。

　　他摸着下巴沉思了一会，突然抬头转身对上官无极说道：“既然小京他有这样的机缘，我们就应当尽力扶持才是，你，发挥你全部的能力，促使这件事尽快的完成，而我嘛……呵呵，你安排一下，让我的‘黑水营’全部过来！”

　　上官无极就是一惊，赶忙劝住道：“小昃先生，三思啊，过两天你就要去对付那些人了，怎么能在这么紧要的时候把黑水营放出去呐？”

　　王昃摆手道：“无妨，你照做就是，至于那件事，我自有安排。”

　　上官无极是说服不了王昃的，两人的级别不同。

　　这一忙，一个晚上就过去了，到现在已经临近中午。

　　王昃和上官无极分别拨打了一个电话。

　　前者自然是通知‘黑水营’准备来越国‘打一仗’，后者则是安排海关和飞机。

　　这么大批的军事人员调动，一个不小心就会被国外的有心人士注意到的。

　　尤其王昃这个黑水营，那可是所有人都关注的目标。

　　放下电话，他们马上就有另一件‘紧要’的事情需要做了。

　　小马的婚事。

　　老婆婆拍了拍脑门，尴尬的看着两个腻在一起的年轻人，说道：“按照习俗，是要男方到女方家里，留下钱财开办婚宴，但如果你们着急的话，其他事情我可以……”

　　不等说完，王昃摆了摆手说道：“别费心了，习俗怎么来我们就怎么办，既然是小马娶亲，这件事就不能唐突了，一定要大办特办！”

　　其实……也没啥需要大办特办的地方。

　　到了女方家里，王昃等人发现这里其实……真的比较穷，一家十三口挤在一个不足四十平米的屋子里，而且这里的房价还很便宜。

　　小马这次学了个乖，直接到银行里把那两张海外通汇通存的卡都折现，小黑皮包装的慢慢的，惦一下差不多有二十斤。

　　他很大气的把皮包往女子的怀里一塞，让婆婆翻译道：“随便花，不够还有！”

　　女子大喜。

　　首先是把全家所有的亲戚朋友都叫了过来，随后从皮包中拿出大把的钞票往桌子上砸，动作潇洒至极，显然是在梦中演练过很多次了。

　　随后就是婚宴了，因为钱砸的恨，一家人都不好意思上来打扰小马，当然王昃一行人也被无视。

　　他们在这热闹非凡的气氛中，好似外人。

　　女子花大价钱雇来一个乐队，还有露天电影，买足了酒肉。

　　附近所有的邻居都过来了，一边吃喝一边载歌载舞，只有小马在这种气氛中显得有些落寞。

　　王昃走过去拍了拍他的肩膀，说道：“女人比男人更需要面子，她……这辈子未必再能回来这里了，让她留下一个最美的‘背影’，好吗？”

　　小马先是一愣，随后看了一眼在人群中嬉笑的女子，重重的点了点头。

　　王昃笑了笑，不知从哪个人的手里接下了一把吉他，轻轻弹动几下，吉他就渐渐发出悦耳的声音。

　　其他王昃仅仅只会弹两个和旋，但也足够了。

　　‘这里也许曾有我最爱的人儿，这里也许曾有我已消逝的梦想，我在今晚启程，去到那从未见过的地方……前方的道路也许漫长，身后的亲人也变得渺茫，我在今晚启程，离开这让我迷醉的故乡……’

　　王昃轻轻的唱着，喧闹之中，勾勒出一片宁静的天地。

　　小马抹了一把眼角的泪水，他想到了自己，想到了母亲，也看向了自己的媳妇。

　　他咧嘴一笑，说道：“我会经常带她回来了的，这里的水果很好吃，不是吗？”

　　王昃停下歌声，愣了一愣，欣慰的笑道：“小马，你长大了。”


第四十章 轻语

　　有上官无极的安排，婚宴都没有‘爽够’，黑水营的一百零八位将士就被飞机‘运’了过来。

　　婚宴结束后，王昃留下小马陪着那女子的家人，让阮小京和老婆婆跟着，四个人一起到一所酒店里见了他们。

　　王昃走上前去，突然伸出手拍了拍‘帅哥’的脸颊。

　　这种亲昵的动作王昃可从未做过，帅哥一时间有点受宠若惊。

　　王昃指了指阮小京说道：“他是我的朋友，小学二年级，我们家搬到他家附近，从此我们就成了朋友，小学在一起，中学在一起，高中也在一所学校，你知道，我这辈子的朋友不多，一个巴掌也能数得过来，所以……我请求你们保护好他。”

　　王昃用了‘请求’这两个字。

　　帅哥立马感觉一腔热血直冲脑门，他啪的一声右拳捶胸，仿佛连带反应，其他一百零七人也同时做出这个军礼。

　　帅哥大声喝道：“请长官放心！如果您的这位朋友掉了一根寒毛，那一定是因为我已经死了！”

　　王昃笑着摇了摇头道：“我不需要你们死，你们没有我的允许下也不能死，他安全，是建立在你们生存的基础上的，管理好自己的小命，它们不属于你们，这世上除了我之外，没人能让你们体会到‘死’这个字的。”

　　一百零八人猛然一愣，突然齐刷刷大声吼道：“遵命长官！”

　　王昃摊了摊手道：“好了，事情先这样吧，你们来了，我也需要走了，无极，叫上小马，让他带上媳妇，我们一会就坐飞机回去，呵呵，如果再不回去的话，怕是老爷子要发飙了。”

　　说着就干脆的转身离开，可刚走到一半，突然又回头道：“对了，差点忘了。”

　　他伸手入怀，掏出一个小瓶子，直接扔到‘帅哥’手中，说道：“每人一颗，没有副作用，我不在的时候，不要放松训练，终究会让你们遇到更强的敌人的。”

　　这次他真的走了，留下一群人大眼瞪小眼。

　　‘普通人’凑到‘帅哥’旁边，拱了拱他的肩膀说道：“唉，你觉不觉得咱们长官越来越有气势了？就像……像什么呐？”

　　‘帅哥’提醒道：“帝王吗？”

　　‘普通人’连忙点头，笑道：“就是这个！”

　　除了兴奋的他们，还有些人很糊涂。

　　首先就是阮小京，他知道王昃‘一定不凡’，却不曾想王昃手下竟然有百十来号人，而且看起来就很强大的样子，这让他很震惊。

　　但他的震惊还是没有老婆婆来的严重。

　　她经历的太多，眼睛毒，几乎是第一眼她就看出这些人的不俗。

　　每一个人都强大到好似钢铁灌注出来的一般，没有杀气，却是实打实的霸气。

　　她不由得问道：“你们的长官……到底是什么人？”

　　‘帅哥’瞪了她一眼，很不给面子的说道：“做人呐，最重要的就是压制住自己的好奇心，须知好奇心害死猫啊！”

　　……

　　越国的事情王昃不再管理。

　　因为他放心。

　　不管是‘帅哥’还是‘普通人’，那都是独自一人可以在国外混的风生水起的人物，何况他们现在还带了一个队伍。

　　带着小马两个小夫妻，王昃踏上了归国之旅。

　　女神大人都要疯了，她就觉得‘土’是在这个地方，但不论她怎么强横、蛮横、胡搅蛮缠，王昃竟然‘转了性’，就是没有答应她在越国勘察。

　　王昃不这么做，因为他知道，这么做其实并没有什么用处的。

　　于是乎，他们两个再次陷入了冷战。

　　王昃坐在飞机上苦笑着揉着太阳穴。

　　上官无极打趣道：“怎么？又吵架了？要我说你的媳妇多漂亮啊，我敢肯定她就是世界上最漂亮的女人了，没有之一，这样的女人要哄着才是嘛，疼着才行嘛，哪有像你这样的，三天两头闹矛盾。”

　　王昃一阵摇头，说道：“哎呀，这飞机未必比我的田园号快多少，早知道出来开着它就好了。”

　　上官无极满头是汗，赶忙说道：“别！千万别！你那田园号只要出了咱们国境，肯定被人家打下来！”

　　王昃尴尬道：“这样啊……”

　　他就是要转移话题，上官无极也知道，不过他也只能‘跟着走’。

　　下了飞机，犹豫了好久，王昃还是叹了口气，走到一个无人的地方，对着天空喊了几嗓子。

　　女神大人撅着嘴从天空跳了下来，跟他保持一定的距离，抱着膀子说道：“哼，我还没有原谅你呐，你……你有什么事？”

　　王昃歉意的点了点头，说道：“你想要找到‘土’，我自然会帮你，不过咱们真的不能操之过急，我之所以把黑水营调去过帮助阮小京，一方面我是担心他的安全，另一方面，我也是想让他快点掌握越国的实权，这样‘寻找土’就变成了‘国策’，到时候肯定要比我们胡乱去找来的更容易，也更快一些。到了越国说长不长，但说短也不短，我们依然没有找到丝毫的线索，所以……你不认为阮小京就是个线索吗？那个不知活了多少年的老婆婆，还有她神秘的力量，不都是一个个线索吗？”

　　女神大人白了他两眼，有些尴尬道：“那……那就算你说的对，不过你怎么能那样对我？我好话说尽你都不听，你……你根本就不是曾经的小昃了！你就知道欺负我！”

　　王昃暴汗。

　　他终于知道了，原来任何女人，不管她身处怎样的高度，都是会撒娇的！

　　王昃挠了挠头，走到她身边，边说着‘我错了，我道歉，你就原谅我这一次吧，我主要是想在无极他们面前保留点面子，他们总说我是妻管严的！’边一把将女神大人的腰搂住。

　　后者象征的抗争了一下，就任由他抱着了。

　　女神大人道：“哼，妻管严就妻管严，有什么丢人的？他们想有个老婆还都没有呐！”

　　王昃赶忙道：“大人说的极是！”

　　女神大人道：“哼！那……那咱们说好了，等阮小京站得稳了，可得去找土，我看你到时还能找出什么理由来！”

　　王昃又是暴汗。

　　其实他也很想找到土，毕竟五天之物都会改善他的身体和能量，这东西绝对是多多益善的。

　　安抚了女神大人，王昃挠着头走回公路，那里有一脸暧昧的上官无极正在等着。

　　他不说话，但眼神真的很贱。

　　回到四九城，距离跟姬老商量的时间仅仅只剩下一天了。

　　上官无极有些焦急的说道：“小昃先生，你到底有什么办法啊？现在黑水营又不在身边，你想怎么去解决那些人？”

　　王昃摆摆手道：“车到山前必有路嘛。”

　　……

　　一天时间，转瞬即逝。

　　这一天，王昃起了个大早，特意把妺喜从方舟上接了下来，让她给自己梳妆打扮一下。

　　妺喜最是精通此道。

　　一身名牌装点，王昃显得也不那么‘难看’了，果然是人靠衣装马靠鞍。

　　王昃在镜子前转了个圈，尤其看着自己那块新的名表，很是苦恼的说道：“还是没有顾天一那小子的手表带劲，他那可是有故事的啊，有钱人就兴那一套，对了，那个手表的广告是什么来着？叫‘你永远不能真正拥有它，只是为了你的下一代保管而已……’真他奶奶的酷！”

　　妺喜则根本不管他说什么，红着小脸，整个身子的重量都压在了王昃身上，那柔嫩的大腿还在王昃的身下不停的磨蹭，吐气如兰，宛若暗香。

　　王昃愁苦道：“别勾引我了，要不然这身衣服白穿了，我可不想在打扮个一个钟头。”

　　正这时，当当当的敲门声响了起来，王昃嘿嘿一笑，走过去把门打开。

　　正看到顾天一打了个喷嚏。

　　顾天一皱着小眉头嘟囔道：“你是不是刚才又念叨我了？”

　　王昃笑道：“是啊，我在琢磨是不是你应该把手表送给我。”

　　顾天一怒道：“想都别想！这我都戴了快十年……呃……咳咳，咱不提这个行吗？你这次把我找来又干什么？呃……你还打扮了？是要参加婚礼吗？”

　　说着伸出手指一掐算，点头说道：“你还真有一个朋友要结婚啊？”

　　王昃道：“还是这么会算？那你算一算，这次你能不能活着回去？”

　　“呃……”

　　顾天一大眼睛一阵眨，吞了口口水问道：“小哥，你不会又要把我当枪使吧？！”

　　王昃哈哈大笑道：“果然能算！”

　　“在说什么呐？这么高兴？”

　　一个声音在众人身后响起，王昃抬手道：“来的正是时候，我也不让你们进屋了，咱们直接出发。”

　　来人正是白衣女子。

　　……

　　此行的目的地并非‘隐秘之所’，相反，是扎眼的不能再扎眼的地方。

　　‘皇城富豪’，简单的略显土气的一个名字，就能让人知道它是个什么地方。

　　座落在‘内海’边上，一群古建筑中的五十六层大楼，扬名海内外的五星级大酒店。

　　也有人说，它可以评为六星。

　　在这里，所有人们能想象到的娱乐设施都有，而且极为奢华。

　　光看门口那些好似捅了蚂蚁窝一般密密麻麻的超级跑车，也知道平时来这里的都是些什么人。

　　光是高级俱乐部，这栋大楼里就不下二十个。

　　而这里，就是姬老给王昃提供的地址。

　　刚下车，王昃就发现在酒店大门口，张贴着各种彩旗飘带，仔细看去，上面写着‘轻语公司周年大庆’。

　　看到这个标识，白衣女子明显愣了一下，随后表情十分严肃的对王昃说道：“小色鬼，你说有事找我帮忙我才来的，但我劝你，有些人和事千万不要去参与！”

　　王昃呵呵一笑道：“我只问你一句话，这里面的事，有没有玲珑阁的影子？”

　　白衣女子很肯定的摇了摇头道：“绝对没有！”

　　王昃笑道：“那你怕什么，既然没有你们‘家里人’，他们所作所为正在侵害国家的利益，影响天朝大地的安定繁荣，这正是你玲珑阁该出手的时候了！”

　　白衣女子一阵气苦，她无奈道：“小色鬼，你不知道，这个‘轻语’公司代表的是什么啊……”


第四十一章 再见公孙

　　王昃摊手道：“它代表什么，关我什么事？再说，你会把它的信息告诉我吗？”

　　白衣女子一滞，支吾道：“这个……我觉得……”

　　王昃道：“好了好了，你快点召集人手，不管怎么说反正你今天是逃不了了，这事你办也得办不办也得办，要不然就冲你叫了我一年多小色鬼的情分上，信不信我真的‘色’你一回？！”

　　趋于王昃的淫威，白衣女子打了几个电话，老实的跟在他的身后。

　　一行人抬腿就往酒店里面走，上官无极在后面小声问道：“小昃先生，咱们就这么走进去？”

　　王昃道：“那还能怎么样？还先通知他们出来迎接，你长点脑子行不行？！”

　　上官无极暴汗，嘟囔道：“我是说……我是说……这样……算了。”

　　王昃等人算得上是‘造型诡异’，刚走进大堂，就有一个坐在沙发上穿着休闲装的人，拿出手机打了一个电话。

　　马上，四周最少有七八个人都关注着这里，他们有‘情侣’‘保洁’‘游客’等等形象。

　　王昃很敏锐的发现四周异样的视线。

　　他反而还有些开心，对上官无极说道：“看，我们来了他们肯定会知道，正因为如此，他们也没什么需要我们害怕的，真正强大的人，不需要外围监视。”

　　上官无极苦笑着摇了摇头，为王昃有这么一个理论而苦恼。

　　刚走到服务台，就从旁边走过来一个‘服务员’，对王昃等人说道：“几位先生，劳烦跟我来一趟好吗？”

　　王昃发现这个服务员正是监视他们的其中一员。

　　上官无极刚要说些什么，王昃就摆手道：“劳烦带路。”

　　走到一旁，坐上电梯，服务员按了五十五楼，王昃却走前一步，在五十六楼的地方按了一下。

　　那服务员一愣，疑惑的转头看了看王昃。

　　王昃笑道：“例行检查就不必了，直接带我到你们会场吧。”

　　服务员阴笑一声，长按五十五楼取消了它。

　　五十六楼，几乎是四九城最高的建筑了，这里分别有两个总统套房，外加一个最大的宴会大厅。

　　王昃上楼之后，没有直接跟着服务员走，而是站到电梯旁边的窗口，往外望去。

　　他说道：“这么高，要是不小心掉下去，那铁定就成了肉饼了。”

　　一群人好阵颤抖。

　　轰的一声，宴会大厅的房门被一把推开。

　　从里面直接走出一个人来，竟然是姬少！

　　他大笑着向王昃走了过来，说道：“哎呀哎呀，这不是小昃吗？不知道哪里刮得仙风，把你给吹来了？欢迎欢迎啊！”

　　王昃想过很多种可能，但却没有想过会在这里看到姬少。

　　他转头看了看上官无极，发现他也是一脸的震惊和茫然。

　　王昃皱眉道：“你为什么在这里？”

　　姬少装作费解的左右看看，笑道：“我为什么不能在这里？这是我们公司举行的聚会，怎么能少了我这个高层？哦！我明白了，小昃你是觉得我就是个不务正业的纨绔子弟，根本就不可能工作是不是啊？”

　　王昃直接点了点头。

　　姬少翻了翻白眼道：“少说废话了，快进来吧，过一会聚会就要开始了。”

　　一行人互相看了看，尤其白衣女子，她叹了口气，跟着王昃屁股后面就走了进去。

　　富贵逼人。

　　刚进宴会厅，王昃就有这样的想法。

　　单说一个任由人拿来拿去的酒杯，就是靴子国的名产，一个就要将近一万块钱。

　　更不要说其他的东西了。

　　王昃打量了大厅里所有的人，他皱了皱眉头，好像懂了一些什么。

　　白衣女子一直就是唉声叹气，这时走到他身边说道：“你明白了吧，记得有一个理论说过，世界上百分之八十的财富掌握在百分之二十人的手中，但到了天朝，就会有些变化，比如，天朝大半的财富，其实都掌握在一千个家庭手中。”

　　王昃苦笑道：“你的意思是说，现在在这个大厅中的所有年轻人，就是那一千个家庭里面的嫡子或者独子？亦或是继承人？”

　　白衣女子点头道：“‘轻语公司’，就是这样一个公司，比之米国的骷髅会，它更具有实权。”

　　王昃恍然。

　　怪不得姬老要请求他出手，这一千个人，哪里是一千个人啊？分明就是半壁江山挤在一个房间里，武力制服？国家可不能出手，要出手……王昃这个脱离在世界范畴内的人物，才适合。

　　王昃也有些心惊，这种组织……简直就是‘定时炸弹’，本就不应该存在，甚至已经有相关的法律禁止了，可显然，‘轻语公司’正在干着一些让国家头痛无比的事情。

　　王昃把姬少叫到身边，盯着他看了很久，突然问道：“关于你身处的这家公司，你知道多少？”

　　姬少愣了一下，尤其‘黑水营’的‘余威’还在，姬少认真的说道：“其实……我也不太了解啊，反正到了年底我们这些人都有分红拿，至于做什么嘛……我就记得在两年前，我上缴了一份‘消息’，是家里老头子跟一个部长的谈话内容，其他的还真没做过。”

　　王昃心里松了口气，只要姬少牵扯的不深，这事情就有转机。

　　王昃又问：“那这个公司到底是谁成立的？怎么有能量把你们这些人物汇聚到一起的？”

　　姬少笑道：“徐天择，这个名字你听说过没有？”

　　王昃猛地就是一惊。

　　这个名字，就算是根本不关心时事的王昃也是清楚的人。

　　‘徐天择’，意味着代表着一个传奇。

　　十二岁孤身一人来到四九城，开始经商。

　　跟王昃一样，有着过目不忘的能力，听说他脑袋里面装着几万本书籍。

　　趁着改革开放的浪潮，他用三寸不烂之舌借来三万元‘巨款’，直接到岛国去进口了一批电视。

　　那是天朝第一批彩电。

　　三万元变成了十万，他自己获利四万元。

　　四万元放在全国没有几个万元户的年代，可谓是‘暴发户’了，一般的人都会提高自己的生活品质。

　　但是他，却买了一张去米国的机票。

　　没人知道他是如何拿到签证的，毕竟他还是个连身份证都没有的孩子。

　　到米国后第一个月，他全力攻克语言，做到可以跟米国人正常交流。

　　第二个月，他把自己关在一个小车库里，那同样是他的卧室和‘研究所’。

　　第三个月，他拿出一个靠着市场上买来的零散零件组装成的一个奇怪机器，独自一人跑到IBM的办公大厦。

　　三个小时后，他带着三百万美元走出这栋大楼。

　　四个月后，这栋大楼里同时走出来一个同样‘改变世界’的人，他创办了‘苹果’。

　　而徐天择所做的东西，就是世界上第一台微型计算机，直到多年之后，世界才给这种机器下了一个定义，‘PC’。

　　三百万，米国币，那一年，他十三岁。

　　隔年，他开了一家小公司，业务范畴是太阳能利用及发展。

　　两年后，这家公司成为世界最大的太阳能板的制造商和运营商，他提出了一个理论，让太阳能被大多数国家所接受，那就是‘免费安装’。

　　发展公司的过程，他也在发展着技术，在太阳能转化为电能的技术上，他领先于全世界。

　　也就在这时候，他十五岁，米国航天总署花费一亿七千万购买这种技术，用于卫星的能源汲取。

　　三年后，他从米国政府手里买到一种二战年间被发明并遗忘的技术，花费一亿一千万，又过两年，这个技术再次卖回给米国政府，要价三十亿，米国政府并未还价。

　　这项技术名叫‘网络’。

　　隔年，他从丰田汽车公司买下了一个汽车工厂，是当时最大的造车车间，但他却用来制造小型帆船。

　　四年后，全世界的有钱人最想买的东西，从‘法拉利限量版’变成了‘豪华私人游艇’。

　　这一年他二十五岁。

　　二十五岁，成为身价三百亿的隐性富翁，荣登世界最尖端。

　　他不止一次的改变着世界。

　　当他二十六岁那年，他从米国回到天朝，利用已有的科技力量、产业结构还有雄厚的资金，在能源、信息工程、地产建设、金融等多个行业割下一块又一块的肥肉。

　　没等政府反应过来，他所处的位置已经无人能够撼动了。

　　时至今日，他年仅四十五岁。

　　王昃叹了口气，他生平佩服的人不多，唯独对徐天择却是打心眼里佩服。

　　他确实是站到了‘凡人的顶点’。

　　姬少一脸狡黠的说道：“那小昃，其实有些事情你还不知道，徐天择的姓氏，其实是跟了母亲，他本来是姓‘公孙’的！”

　　王昃就觉得自己尾巴根突然慌了一下。

　　公孙？！

　　这个姓从姬少嘴里说出来，就意味着对方不是其他什么杂七杂八的‘公孙’，而是那个控制天朝军权近八成的‘公孙’！

　　怪不得姬老‘无人可用’，人都在人家的手里，他又能用什么呐？

　　正在这时，一个长相稍显普通，下巴却异常宽平的中年男子走了过来。

　　他说道：“小鸡，新来的朋友，怎么不跟我介绍介绍？”


第四十二章 井底之蛙们

　　王昃眯起眼睛，仔细的看着这张‘方块脸’，似乎想从上面看出些什么。

　　不过他马上就失望了，不但没有任何大的缺陷，更没有久居高位的霸气，甚至连丝毫的傲气都没有。

　　就像……邻家大叔。

　　王昃眨了眨眼睛，伸出手去说道：“你好，我叫王昃。”

　　公孙天择愣了一下，随后伸出手跟他握了一下说道：“原来你就是王昃啊？久仰大名啊，呵呵，这个名字在最近两年，可谓是如雷贯耳啊！”

　　王昃也打着哈哈道：“还不敌你的底蕴啊，呵呵。”

　　公孙天择边让王昃等人往里面走，边说道：“哪里哪里，我这人最是欣赏后起之秀，你也并不是靠家事才得来今天的地位，而且……你可是出了名的超然物外，成天开着飞船满大街溜达，可是羡煞旁人啊，对了，那飞船叫做什么来的？田园号对不对？呵呵，这个名字好，只关注田园之风，撇弃朝野政纲，这很好，很好。”

　　对方不可能不知道王昃来到这里，还有来的目的。

　　连姬少都在‘门口迎接’了，这公孙天择绝对是特意来找王昃的。

　　如此这般，他说的这几句话就很有深意了。

　　王昃抬起头笑道：“只在田园本是不错，不过若是洪水袭来，天灾难违，说不得我也只能出来打打害虫，你应该知道我们这些‘种田人’最怕的就是‘变天’。”

　　这话说的就明显了，直接指出公孙天择想要‘变天’。

　　后者呵呵一笑，毫不在乎的说道：“如果是阴天，是暴雨天，不如就变上一变，艳阳高照、水汽风平，这样不是更好？”

　　他不但不否认，甚至开始拉拢王昃，语言中透露出给他好处的意向。

　　王昃皱着眉头，苦笑了半天，突然说道：“你认为你可以成功？用句现在流行的话来说，你想得有点太多了吧？”

　　公孙天择没有回答，而是笑着向他点了点头，将众人留在这里，自己独自登上了大厅正前方的舞台。

　　他从舞台的桌子上拿起一个酒杯，用食指在上面弹了两下，声音清脆，回响四壁。

　　所有人都放开正在聊天的对象，齐刷刷望向讲台，等着他说些什么。

　　公孙天择笑道：“诸位，我们辛苦等待的日子终于来到了。”

　　说着，他从怀里掏出一个巴掌大小的木牌子，牌子已经破损不堪，由于年头的关系，有些漆黑。

　　在场那些人一见这个牌子，猛的都欢呼了起来，一时间掌声雷动。

　　王昃疑惑的看了又看，也没看出什么花样。

　　反倒是上官无极晃晃悠悠的退后两步，险些没一个跟头摔倒。

　　王昃问道：“你认识？那是什么东西？”

　　上官无极脸上无尽痛苦，缓了好长时间才说道：“总司令啊，你糊涂啊！唉……小昃先生，那个牌子并非是普通的牌子，它已经有快一个世纪的历史了，中间辗转了好几个人的手，最终落在公孙家的手里，正因为这块牌子，公孙家才成为这样超然的存在，没错，你想的没错，这正是‘兵符’！”

　　兵符，古而有之，从宋朝那个权力欲爆棚的赵匡胤开始就成了‘新规则’，兵将或者说是部队，不看长官不看级别，只看这‘兵符’才听人调遣。

　　就算皇帝老儿站在面前，没有兵符也是指挥不动，反之……只要得了这个东西，三军任意差遣。

　　现代‘兵符’的意义变得没有古时大了，但放在公孙家的手里，意义却又是不同。

　　手持兵符者，就是公孙家的‘现任当家’，拥有家族所有资源的调配权。

　　包括军队。

　　王昃疑惑道：“难道光是这个东西就好使？话说……我们的部队不应该是国家的吗？什么时候成了公孙家的所有物了？”

　　上官无极道：“小昃先生，从古至今这‘家国天下事’的说法就没有变过，虽然现在改成‘国家’二字，但其实……只要是天朝的地界，这‘家’永远在‘国’的前面，社稷可变，但‘家族不变’。”

　　王昃一阵心颤。

　　这上官无极说的可谓是‘诛心之言’了，但他细细一想，发现确实也就是这么回事。

　　包括姬老在内，这天朝的顶点，还不就是那几家人来回当家吗？

　　硬说国家不是他们的，确实有点勉强。

　　他在下面思索，台上的公孙天择继续说道：“‘朋党之约，霍乱之首’，不管是小部分还是大部分，只要是人因为某个目的联合起来，组成一定的组织，整个组织服务或者说探寻的对象，也仅仅是为了这个组织而已，至于天下？苍生？百姓？呵呵，就像是田地里的白菜萝卜，经营管理他们，让他们长得更好更大，为的还是自己的口腹之欲。天下从未变过！”

　　“不光是天朝，现在几乎所有的国家都在思索，到底怎样的管理体制，才能让自己的国家处于最快的发展？或者说……长治久安？有国家试过议会，有的是君主立宪制，有的是党派角力，追逐共和民主，但其实……这个答案早在数百年前天朝已经给出了。”

　　“君、王、内阁。管理和治理两项分开，谁也没有绝大的权力，谁也没有偷懒的意图，即便人心再过险恶，依然会给整个国家带来繁荣。”

　　“我，便来当这个君，有些人，可以去当那个王，你们作为‘国家的真正拥有者’，再也不用低调的隐藏身份和财富，你们将有自己的位置，被万民承认的位置，受到尊敬，得到保障，再不会为了鸡毛蒜皮的小事‘丢人现眼’。”

　　“当然，要想做到这点，需要你们的大力协作，尤其是有些人在家中仍然没有话语权的，我希望你们要加快进度。在历史的车轮之下，必定要有被碾死的存在，我不希望是你们当中任何一个。”

　　一番话说完，有些在思索，有些在兴奋的大吵大闹，但更多的，则是轻轻抿了一口小酒，会心一笑。

　　王昃不由的翻了翻白眼，觉得这货实在是太疯狂了。

　　其实王昃有些理解他。

　　他这辈子太成功了，成功到……已经没有任何事能让他兴起一点‘追求’的意向了。

　　对于这种曾经‘改变世界’的人物来说，没有了目标，就会变得低落，再变病态，最终疯狂。

　　是啊，除了当上皇帝以外，还有什么事能让他动心的吗？

　　王昃突然仰天大笑，笑得疯狂，笑得嚣张，笑得视所有人于无物。

　　宛若疯癫。

　　所有人都在看着他，甚至有些黑衣人已经走向了这边，怒目，或者怒骂。

　　反倒是公孙天择示意大家安静，静静的等王昃笑完笑够，才问道：“我们神奇的王昃啊，你为什么如此发笑？”

　　王昃缓了好几口气，说道：“笑？当然是在笑你啊！”

　　公孙天择歪着头问道：“哦？难道你认为我们这件事根本办不成？是个很可笑很可笑的笑话？”

　　王昃摇头道：“那倒不是，说实话，在没来之前，我就隐约的感觉到你们这次集会是要弄得天翻地覆，但我个人一点都不以为意，我认为这真的是不可能，但来了以后，看到了你，又看到了你的这些跟屁虫们，我发现你们当真有很大的希望，有句话说得好，当‘事情发生在小部分人里面，那叫政变，但要是发生在绝大数人里面，那就叫改革’，你们的人数虽然不多，但确实够得上‘改革’这个词了。所以你放心，我不是在笑你们蠢笨。”

　　公孙天择眼皮跳动两下，压住心情勉强挤出笑容问道：“那我想请问你，你笑的到底是什么？”

　　王昃表情有些无奈的看着他，说道：“我在笑一群井底之蛙，你们一辈子只能看到巴掌大的一片天。就这天朝？成天挣得你死我活，挣来又如何？挣不来又如何？兴许有些愤青人士，也讲目光瞄准了岛国棒子国，甚至米国，但……无外乎也就是这么大的地方，银河系里稍微不注意都看不到的一颗小星星，你们也就这么大认识了。”

　　王昃边说边走上讲台，从愣住的公孙天择手中抢过话筒，继续道：“在米国，有一个跟你公孙天择差不多有天分的人，不过他没你那么大背景就是了，但他也成功了，成功之后他想做的是什么？当总统吗？屁！有毛的意思？他的目标在那里！”

　　王昃伸出手指指向天空，喝道：“火星！”

　　他一个个从那些富家子弟的脸上望了过去，说道：“要财富吗？在宇宙中你任意占领一个星球，都会拥有你们连做梦都梦不到的财富，要权势吗？一个宇宙的殖民地，将让拥有者变成‘上帝’，而非是皇帝，这真的差了很多。还有，我不是看故事会看多了，那位米国的达人，正把自己所有的财富用于修建宇宙空间站，那里……才是真正的‘大海’，真正的‘天下’，你们是他妈的有钱，但你们能干点让我惊奇的事来吗？”

　　说到这，底下有一个富家子撇嘴道：“切，说的容易……”

　　王昃呵呵一笑，说道：“没错，我说的是容易，事实上这件事也确实挺困难，但……你们这群井底之蛙有这个‘心’吗？宇宙很遥远吗？我们伸出手抓向天空，你抓的就是宇宙。”

　　“我叫王昃，想来很多人都应该知道，我拥有一艘飞船，木质，不用任何现代动力，你们会想问，它是从哪来的？是啊，它是从哪里来的？呵呵，它是古代人造的，那个已经消失的文明，‘古玛雅文明’所建造的，用的是最普通的原料，却是你们想都想不到的奇异技术，而这种技术，就让他们‘飞’了出去。古玛雅人都哪去了？答案其实我认为已经八九不离十了，他们就在那里！”

　　王昃再次指向了天空。

　　他猛然喝道：“一群距离你们千年的民族，都去宇宙中开拓新纪元了，你们却在这里还研究着老祖宗留下的一点东西，你们丢不丢人？我还是那句话，你们能干出点让我惊奇的事来吗？”

　　说完王昃直接扔下话筒，走下讲台，走到白衣女子身边说道：“我知道你顾忌的是什么，但现在，我要求你的人马上到场，将他们给老子控制起来！哼，一群靠着父母衣食无忧的小屁孩，竟然还想着成皇成王？妈的做梦！”


第四十三章 论国

　　白衣女子咬了咬牙，她权衡了一下利弊。

　　得罪了这些拥有半壁江山的权贵，他们可以出国避难，但要是得罪了王昃，谁知道这货会不会‘见总部就拆’？

　　狠狠点了点头，白衣女子再次拿出了手机。

　　王昃的一番言语，发泄是发泄了，但换来的效果，就是在场一千多人都觉得这货疯了。

　　不过他们马上就发现，这货疯的不是一般的厉害。

　　小黑天依还有上官无极，颤巍巍的站到了大门口，显然是要堵门！

　　俗话说权势财力也能压死人呐。

　　就连天依都有点胆寒的感觉。

　　尤其是一千双眼睛一起瞪，那压迫力不是一般二般的。

　　还好因为她是美女，大部分的目光都在小黑的上官无极的脸上打转，好似要好好的认清他们，以后怎么怎么……如何如何似的。

　　王昃则心安理得的很，跟公孙天择坐在一起，两人面对面，都看着对方，半天不说话。

　　宴会还在继续，虽然门口有‘把门’的，虽然这些富家子弟可以强冲出去，但所谓‘好汉不吃眼前亏’，谁也不想当那出头鸟，吃吃喝喝聊天打屁本就很好。

　　王昃呵呵一笑，指了指屋子里的众人说道：“我说天择啊，你看看，这就是你用来‘开国’的力量，我只用三个人就能把他们关在这里……你确定你真的能成事吗？”

　　公孙天择笑道：“识时务者，本身就是我所需要的，不管你承不承认，我已经拥有了改换江山的条件，最多就是进行一下最上层的‘清洗’，随后在电视台把消息宣布出来，你又觉得我会受到多大的阻力呐？”

　　王昃一滞，低下头喝了口酒。

　　公孙天择继续道：“哦，看来你也明白了。对于一个人民没有选举权，拥有关注但不关心政治的国民，我所做的事情甚至都掀不起一点风波，这件事在百姓的眼中，也许都不如某个连续剧下午会不会播放结局来的重要，不是吗？”

　　他也喝了口酒，叹道：“现代人，跟古代人最大的区别，就是少了一种东西，本来很重要但现在却必须撇弃的东西。”

　　王昃抬起头问道：“那是什么？”

　　公孙天择沉声道：“骨气！”

　　他一口将杯中水酒喝干，说道：“现在社会上流行一句‘屁话’，说‘能够生存下去的人，不是最强的也不是最聪明的，而是最能适应环境变化的人’，表面上看很对，但与我而言就是无能者的妥协！不过我也要感谢这句话，正是这种‘腔调’，给了我这样一个难得的机会，皇帝啊……谁不想做？对了王昃，如果我当上皇帝，我把颐和园送给你啊？顺便再赐下几个美女给你做婢女，你看如何？”

　　不得不说，这个诱惑其实蛮大的。

　　王昃小脸瞬间一红，赶忙用喝酒来掩饰。

　　公孙天择叹道：“如果是在古代，我这么做会引发社会上很多知识分子的笔伐口诛吧？甚至有些人会不要命的来推翻我吧？但现在？呵呵呵，这点我是一点都不会担心，这个时代，没有任何一个人会把自己的性命去交换骂皇帝一句的机会。”

　　王昃沉思了很久，突然抬起头说道：“雍正，朱棣，李世民，朱元璋……”

　　他林林总总报出二十多个名字，都是帝王的名字。

　　而且他们都有一个共同的特点，就是都是‘明君’。

　　公孙天择不明所以，问道：“你这又是再说什么？”

　　王昃道：“我说的这些帝王，大多数都是篡权，表面上跟你有点像，而且他们都是明君。为什么篡权的人大部分都是明君？即便他们人品有问题，经历过很多不道德甚至人皆唾弃的事，但他们绝对是个老皇帝，我想了很久，发现他们之所以成为明君，是有一个很必要的条件——他们都是通过斗争上台的。”

　　公孙天择一笑，说道：“嗯，你这个观点倒是新鲜，说说这又是为什么？”

　　王昃道：“其实很简单，第一个原因就是‘得来不易’，废了毕生的努力得到的东西，他们会珍惜，会关注，会花大力气在上面，所以励精图治，第二个原因是‘曾经的生活’，他们最开始不是帝王，所以懂得民间疾苦，懂得世态炎凉，知道政治是个多么肮脏的东西。所以综合这两点看，你都很有可能是个好皇帝。”

　　公孙天择眼睛一亮，急忙问道：“这么说你是同意了？”

　　王昃却摇了摇头，说道：“恰恰是因为这一点，我才不会同意你，你想的太近，我说你井底之蛙一点也没有说错，你们的目光都太浅，你们光看到了你们自己。但你的子孙呐？帝制和我们现在的体制，最大的区别就是继承制的固定话，嫡系、长子长孙，这就让下一代或者下下代的帝王失去了那两个成为明君的条件。”

　　“他们是‘继承’的，得来的太容易，不会去珍惜。他们生来就是皇权者，由于安全的考虑，他们必然会像金丝雀一样被豢养起来，这让他们看不到真实的世界，所以任何一个王朝，在最开始的时候都是辉煌的，但越往后越惨，原因也正是这个，富不过三，正是如此。”

　　王昃叹了口气，总结道：“所以说现在的体制我还是很满意的，虽然登顶的人还是那几家人，但他们之间要斗争，而且每一位继承大任的人，都确确实实的经历过‘人世间’，所以直到现在，天朝的任意一届顶点都可以称得上是‘明君’，最起码，他们没有犯过太大的错误，尤其最近几届，反而更加明白了‘无为而治’的重要性，知道什么时候放手，知道什么叫做‘不异想天开’，不是很好吗？”

　　公孙天择闭上了眼睛，扬起了头，深呼吸了几次。

　　他再次睁开，眼睛却异常明亮。

　　“王昃，我只想做这个皇帝，我也必须做这个皇帝，至于我的子孙如何，子孙自有子孙福，我不会为他们创造温床，我也想过通过健全的宪法来扼制皇权的肆意妄为，而且也正在完善中，难道……就不能给我这么一个机会？”

　　王昃突然哈哈笑了两声，皱着眉头无奈说道：“你就这么想当皇帝啊？你以为自己做的一切可以扼制一切？你的想法未免有些天真了吧？你自己不像封妻荫子，但能保证其他人不想？想想赵匡胤吧，他其实也不想当这个皇帝的，不过他的手下会同意吗？你看看，你看看……”

　　王昃指着在场的所有人，说道：“他们都是什么人？镀着金身出生，不能说是游手好闲，但他们不管做任何事情都要比其他人来的容易，容易太多，他们能是治理国家的良材？屁！你不为自己子孙想，他们能不考虑？谁不想家族永世昌盛？只要登上皇位的第一天开始，你的儿子就会成为众人马屁的对象，他将一生在蒙蔽中度过，早晚变成权谋的傀儡，你信不信？”

　　公孙天择眼神一阵痛苦，他点头道：“我信，不过……我就要当上皇帝，即便是你，传奇一般的你，也不能阻止我！”

　　王昃翻了翻白眼，突然问道：“我能知道为什么吗？为什么你会这么执着？你现在的生活……又跟皇帝有什么差别吗？自从那个兵符放到你手上，这天朝之中怕就没有人能够管你了吧？就连今天这么罪大恶极的聚会，姬老也不得不把我请出来处理……这个名分真的就这么重要吗？”

　　公孙天择眼神又是一阵闪烁，看着王昃看了很久，又朝四边望了望，发现并没有什么敢过来这里偷听。

　　这时他才小声说道：“王昃……小先生，我听家里老爷子说，你有纵横天地贯穿三界的大威能，是方外人士中的顶尖者，你觉得……人死之后，真的还有另一个世界吗？希望你能如实告诉我。”

　　闻音知意，聪明人之间说话，本就不用那么复杂。

　　王昃皱了皱眉头，突然站起身来，想蹲在一边啃螃蟹的顾天一喊道：“小一，快过来！”

　　顾天一抹了抹嘴，满脸狐疑的跑到王昃身边，手里还掐着一个蟹棒。

　　王昃满头是汗，暗道生活确实能改变一个人呐……

　　这曾经身临绝顶的玲珑阁少主，被生活所迫到都快成一个小吃货了……

　　十分尴尬的把顾天一手中的蟹棒一把夺下，扔开，看着对方不满的表情，王昃继续道：“来，给这位哥哥看看。”

　　王昃在命理方面的造诣，即便是顾天一都心生佩服，虽然他不知道那都是‘假的’。

　　所以只要王昃这样拜托他，肯定就意味着是‘医病’。

　　顾天一在衣服上抹了抹手，稚气的小脸突然焕发出一股‘世外高人’的气场，他微微眯着眼睛，气定神悬的一瞬不瞬的注视着公孙天择的脸。

　　他先是点了点头，又摇了摇头，叹了口气，对王昃说道：“此人命脉已失，活不过一年。”

　　王昃一惊，暗道果然如此。

　　公孙天择有些疑惑的看着顾天一，爽朗笑道：“果然英雄少年，这么小的年纪，不看诊断不用机器不把脉不问情，竟可一语断言我的寿命，当真匪夷所思。”

　　王昃问道：“那他说的可是实情？”

　　公孙天择无奈的点了点头道：“丝毫不差。”

　　他指了指自己的脑袋说道：“我这里有一颗瘤，小时候还不觉得，可惜我长大它也长大，医生说我天赋异禀就来自于这颗肿瘤，但它是一把双刃剑，早晚会要了我的命，两年前它第一次爆发出来，我昏厥了近一个月……求医无数，也才坎坎保住性命到如今，而最终的诊断……确实如这位小兄弟所说，不足一年生命。”

　　王昃皱了皱眉头，发突然发现，这货竟然跟自己有些相像。

　　同样是天赋异禀，同样是脑袋里有颗定时炸弹。

　　而区别就在于，在即将爆炸的时候，自己遇到了女神大人，而对方，却只能把希望寄托在‘死后世界’。

　　王昃一下就明白了他为什么要当皇帝。

　　民间一直有一种传说，‘生做帝王，死拥殿堂’。

　　他这是在为自己的‘身后事’打算啊。

　　想到这里，王昃却不由得笑了出来。

　　因为……刚才在诊病的时候，顾天一这小子先是‘笑了’！


第四十四章 命悬一线

　　王昃转头微笑着对公孙天择说道：“请问有没有静室？”

　　公孙天择一愣，下意识说道：“旁边的总统套房就是我住的……呃……你问这个干什么？”

　　王昃笑道：“少废话，前方带路……”

　　公孙天择满头疑惑，暗道这货不会是想把我给‘灭口’了吧？虽然这确实是解决问题的最好方法。

　　顾天一则是只要王昃撅一下屁股，就知道他拉什么屎。

　　他赶忙说道：“不行不行！我不会治的，凭什么啊？”

　　王昃笑道：“哦？这么说来，你确实能治好他了？”

　　顾天一一愣，捂住自己的嘴巴支吾道：“我什么都没说，我什么都不会！”

　　王昃故作阴险表情，恶声道：“你信不信？你信不信？！削你啊……”

　　顾天一直接翻了翻白眼，怒道：“你就能欺负我！你说，除了欺负我你还有什么本事？有能力你自己去救！”

　　王昃皮厚如城墙道：“我自然有能力，我的能力就是知道你有能力，哇咔咔咔……”

　　顾天一绝倒。

　　不过他还是提出了自己的要求。

　　“那个……听说你有一种药丸，就是把黑水营那一百来个烂货变成超人的东西，那个……能不能给我几颗？”

　　王昃眼睛一瞪，怒道：“什么？还几颗？你当这是糖球啊？要多少有多少？”

　　这话说的，其实就是同意给他了。

　　顾天一哪会不知道，腆着脸笑道：“这个嘛……我这毕竟人多啊，三个人呐，总不能重色轻友，只给天依不给小黑吧？”

　　王昃嘟囔道：“你什么时候把小黑当过朋友了？最多就是宠物好吧……”

　　但还是从怀里拿出了三颗丹药，直接扔到顾天一手中。

　　后者接过，现在放在鼻子下闻了闻，随后满意的小心的揣回怀里。

　　只是两个‘把价码谈好’，却忽略了‘病患本身’。

　　公孙天择无奈笑道：“喂，我说你们说的挺开心的，好像我这个病稍微动动小手指就能治好似的，拜托你们可以对一个将死之人，来一点起码的尊重可以吗？我的病我知道，如果但凡有一点机会，我他妈的也不想死啊！我走遍了世界上所有的医院，找过所有最尖端的医生，每个月甚至都有一次最高级的专家会诊，但就是治不好了，我知道的！”

　　王昃张嘴就要说话，可还没等说，公孙天择又说道：“行了行了！就算你们说出大天，我也不会让这个小屁孩帮我治病的，现在我还有一年好活，只要我当上了帝王，死后就仍然能有一个归宿，要是现在被搞死了，我哪哭去？”

　　王昃苦笑着摇了摇头，说道：“刚才你问我的问题……好像我还没有回答你，至于有没有死后的世界，我可以肯定的告诉，是真的没有，那真的只是人们对于死亡的恐惧而产生的幻想，你就笨想一下，这世界上别说死人，神灵都死了多少了？要真的有死后的世界，那里面还不打翻天了？”

　　公孙天择整个人都懵了。

　　他颤巍巍的说道：“那……那鬼怪，不是确实有的吗？”

　　王昃道：“有，不过那仅仅是鬼怪而已，它们是没有思想的，确切的说……它们更像是能量体，能影响周边的事物，但没有就是没有，就像……电池。”

　　公孙天择的表情很不好看，一直风轻云淡的他，现在铁青个脸，拳头攥的死死的，突然喝道：“你又没有死过！又怎么知道没有死后的世界？！”

　　王昃呵呵一笑，说道：“你不要这样小学生一样好不好？这种心态要不得，而且……你怎么又知道我没有死过？我被医生下了不止一次病危通知，说实话我的棺木都准备好了，是上好的金丝楠木，我应该是世界上离死亡最近的人了，不过……我却从没看过死后是否出现一个大门，亦或是河流，仅仅是无尽的黑暗而已，甚至……连走马灯都没有出现过。嘭，死了，消失了，世间三界在没这个人了，就这么简单。”

　　公孙天择身子晃了两晃，无力的靠在大厅外的窗台上，嘴巴张合了好几次，才说道：“我其实也……唉，但人活着，总要有一些希望不是吗？”

　　王昃耸了下肩膀，说道：“有希望是好事，不过机会现在就放在你的面前，其实……今天你死或者你被医好，对我而言都算是完成了任务，不过……我这人就活在一张嘴上，喜欢吃好吃的，说出的话也是铁板一块，所以你放心，你必然会死，但绝对不是今天。”

　　公孙天择抬起头，认真的看着王昃，看了足足有两分钟。

　　王昃也不催促，因为他知道，公孙天择将做一个有生以来最大的抉择，是需要时间考虑的。

　　终于，公孙天择点了点头，一句话没说，而是走到总统套房门前，默默的打开了房门。

　　穿过大厅，走到里面的卧室，他很自觉的躺在床上，只说了一句：“来吧！”

　　这弄的王昃和顾天一都很尴尬，话说……他们都是‘有美相伴’的人，是不会搞这套东西的，话说……即便是搞，也不能挑这个四十来岁的‘大叔’啊，怎么也得是妺喜变成男儿身那种级别的啊。

　　顾天一摸了摸下巴，回头看了王昃一眼，那眼神明显是要让他回避。

　　但……王昃怎么可能回避？他还从外面拿来一个茶壶和茶杯，悠闲的开始喝茶了。

　　顾天一翻了翻白眼，无奈的摇头苦笑道：“你是真的要看？”

　　王昃道：“少废话！”

　　顾天一只得开始医疗。

　　首先，他从自己的食指上取下了那枚戒指。

　　就是当初王昃第一眼见到的，引起他惊奇的金色戒指。

　　顾天一四根手指奇怪的动了几下，那戒指竟然多出一个‘线头’。

　　他顺着线头一拉，一条比头发丝都不知道细多少倍的近乎透明的金色丝线就拉了出来。

　　顾天一说道：“既然被你看到了，我也懒得跟你隐瞒了，这是玲珑阁世代相传的宝物，叫做‘命悬一线’，意思是只要还有的命在，就能被这一根线给‘悬’住，别小瞧它，它全长可有九百六十米，呵呵，不觉得这个数字奇怪吗？一个成年人全身所有血管全部加起来，有九万六千公里，可以绕地球两圈哦，而这个丝线的总长，正好是一个成年人全身经络加起来的长度……”

　　王昃放下茶杯好奇的凑到前面，惊奇的问道：“就这个小戒指，竟然能拉出这么长的丝线？”

　　顾天一笑道：“你认为它有多细？它仅仅只有蜘蛛丝十分之一的细度，你之所以能看到它，完全是因为现在屋里的光线不错，如果稍微暗一点的话，它近乎是‘隐性’的。”

　　王昃又道：“那这么细，又能干什么？不是一扯就断了？”

　　顾天一翻了翻白眼，怒道：“要是轻易就断了，还能是玲珑阁的瑰宝吗？真是的……要说你有些时候是挺白痴的……呃……我错了，别打脸……咳咳，听说玲珑阁的老祖宗，找寻了全世界，才从天外陨石找到仅仅这么一个戒指大小的材料，至于是如何做成如此细的丝线，却在没有人知道了。不过经过测试，这根丝线的承重可以高达九十八公斤。”

　　王昃摸了摸下巴嘟囔道：“这样的细，又能做到很好的承重……呃……”

　　说着说着，他就下意识的远离了顾天一。

　　王昃一脸惊恐的说道：“那……这他妈的玩意，不是杀人的凶器吗？只要在身上一缠再一拉……以它的细度还不直接把人给揽腰斩断了吗？！”

　　顾天一笑道：“那多血腥啊，真是的。不过‘命悬一线’……呵呵，也有这个用途了，它不光是吧命悬住，也可以轻易的把别人的命给悬没了。”

　　王昃抖了一抖，费解道：“不过按道理就算是拿着，也会被割伤吧？你怎么好像没事的样子？”

　　顾天一道：“何止拿着危险，这‘命悬一线’太过纤细，依靠人类的手掌根本就不能控制它，所以……全世界唯一能运用它的仅仅只有我一个人而已，就算是千年来继承‘顾天一’之名的人，能用它的也不足五个。”

　　王昃撇嘴道：“竟臭屁……那你是如何控制的？”

　　顾天一道：“这可就是密不外传的信息了，不过我可以告诉你，这是我专属的一种‘气’，嗯……有点像气功。”

　　果然，随着他的说话，那条丝线好像‘活过来’一样，在空中来回晃荡着。

　　王昃又退后一步，摆手道：“好了好了，别卖弄了，赶快给他治病吧。”

　　顾天一撅嘴道：“切，还不是你要问……耽搁看病我都没怪……咳咳，我马上‘动手’……你就不要‘动手’了……”

　　说完，就看顾天一突然伸出食指按在公孙天择的脑门上。

　　本来听的正出神的公孙天择，只觉得一阵困意袭来，还不等说出一个字，就‘睡’了过去。

　　顾天一食指一抖，那丝线竟然好似灵蛇一般直接冲进了公孙天择的脑部。

　　它太细了，比绝大部分的毛细血管还要细，所以这般进入，竟然一丝血都没有出。

　　顾天一叹了口气，说道：“时隔四百年，这命悬一线终于再次出现在世上了，已故的老爷子总说，‘命悬出，则天下乱’……今天被你逼着我只能使用它，也不知是好是坏啊……”


第四十五章 阴谋？

　　几分钟之后，‘命悬一线’全部进入到公孙天择的脑袋里。

　　这让王昃看得有些尾巴根疼。

　　也就这几分钟时间，顾天一的额头已经浮现出细密的汗珠，并且汇聚成一束，流了下来，滴到被单上。

　　突然间，他食指一动，就看到明显有一些黑色白色混合的粘稠东西，从‘丝线’的入口‘滑’了出来，沿着‘丝线’流到顾天一的手心。

　　他的另一只手则拿起被单不停的擦拭着手心。

　　而且这个‘东西’正传出一股恶臭，让王昃直皱眉头。

　　王昃问道：“这是什么？”

　　顾天一因为打扰，手指晃动了一下，他无奈的翻了翻白眼，回头解释道：“这就是他脑袋里的肿瘤，遍布在他大脑里的各个部位，算起来差不多有几百个，大的有鸡蛋那么大，不过只有一个，其他都是小的，最小的只比毛细血管粗那么一点……接近或者说，它们已经跟脑组织长到了一起，光是清理是不够的，我还需要输送给他大量的‘气’，让他的脑组织加速再生和恢复，这样才能让他醒过来，而且……光是清理，这世界上也在没有一个人能办到了，所以是件很麻烦的事情，所以……请你不要打扰我好吗？”

　　王昃爽快的点了点头。

　　顾天一继续用丝线‘拉着’肿瘤，才进行了一两秒，他突然又停了下来，无奈的叹了口气。

　　说道：“你肯定会再问的是不是？”

　　王昃果断的又点了点头。

　　顾天一报以苦笑，所幸放下手来，说道：“算了，我把治疗他的整个过程都先告诉你吧……首先呐，就像我刚才说的，要去除肿瘤并且加速他大脑再生，但即便是‘命悬一线’，也不可能把他脑内的所有肿瘤都打碎清扫，就像用扫帚打扫地面，根本不可能彻底干净，而只要留下一丁点，它就会继续生长，最终变得又有这么大，所以还需要靠他自身的‘排泄’能力，我要把那些肿瘤‘打’的比毛细血管还要小，让它仅仅只有一个细胞的大小，这样就可以利用白血球把他们输送到肝肾组织，从而排除体外，所以我要用‘这丝线’进入他的脊髓，促进他自身的造血功能，又要刺激肾脏，促使分泌肾上腺素，这样才能保证他不会突然死掉，还要提升他肝功能的净化功能，然后……就大功告成了，这下都明白了吧？不用我再说了吧？”

　　王昃略显兴奋的点了点头。

　　他觉得这是‘神乎其技’，肯定‘有看头’。

　　但实际上……这一切都在公孙天择的体内进行，表面看上去，就是一个像死了一样躺在那里，另一个也比他强不了多少，满头大汗的掐着一个丝线一动不动，仅仅偶尔擦拭一下手心。

　　王昃突然觉得，这世界上好像在没东西比这个还无聊了。

　　而且……漫长。

　　对于公孙天择的突然离场，那些富家子弟并不担心，也不关注，但他们却离不开，因为那三个人还尽忠职守的守着大门。

　　这绝对是王昃的一个失误。

　　因为他没有想到，这次‘治病’竟然进行了两天一夜！

　　当顾天一挂着黑眼袋，迷迷糊糊的抽回丝线，一句话没说直接昏倒的时候，同样‘七零八落’的就是那些富家子弟了。

　　他们困得不行，歪七歪八的不顾形象的躺倒在宴会厅里，给人的感觉是‘落魄’的不行。

　　他们不是没想反抗过，只是……当真不是那‘三个牲口’的对手啊。

　　王昃则是该干什么干什么，吃饭睡觉洗澡外带出门溜达一会。

　　他把顾天一抱起来扔到长条沙发上，给他盖了一个毯子，想了想伸出一根手指，在他额头上点了一下，一股改良过后的灵气输送了进去。

　　叹了口气，王昃又站到了公孙天择面前，嘴角微微一挑，说道：“既然醒了，为什么还要装睡？”

　　公孙天择突然睁开眼睛，坐起身，并且苦笑道：“有没有人说过，你是个很可怕的人？”

　　王昃笑道：“你是第一个，怎么，觉得不可思议，所以选择用装睡这招去免除尴尬？”

　　公孙天择揉了揉自己的脑袋，说道：“我可没你想的那么不堪，只是我也确实不知道该说些什么了，我自己的身体我知道……我的脑袋，从未像今天这样清爽过。”

　　王昃笑道：“可喜可贺可喜可贺啊，恭喜你身体痊愈，以后也不会在被病痛所影响了，所以……我们是时候谈价钱了。”

　　公孙天择一愣，疑惑道：“价钱？什么价钱？”

　　王昃摊手道：“靠，不是吧你？我们废了这么大的劲把你给救活了，还附送你一个健康的身体，你还想不给钱赖账？”

　　公孙天择又是一愣，随后哈哈大笑，说道：“王昃，你还真是个有趣的人。好吧，你们想要多少？只要你们能说出的数字，我都可以满足你们，钱对于我来说，仅仅是数字而已。”

　　他确实能说的起这种话。

　　不过王昃却皱眉道：“光给钱啊？那多没意思啊。”

　　公孙天择又是一愣。

　　他觉得自己一辈子总共算起来，都没今天‘愣’的多。

　　他疑惑道：“那……你还想要什么？”

　　王昃道：“把那个兵符给我。”

　　公孙天择瞬间张大了嘴，随后怒道：“你就死了这个心吧！就算你杀了我，我也不会……”

　　王昃不等他说完，就摆手道：“这个嘛，我劝你不要那这种假设来挑战我的耐性，杀了你？从你嘴里说出来，好像这是一件多困难的事一样，这难吗？你说你一个只剩下一年性命的中年男子，突然死在治疗过程中，这种事情很容易让人理解啊，再说，这总统套房隔音就是好，我就是在这里把你大卸八块凌迟处死了，你就算叫出世界男高音的水准，他也没人来救你不是？想来你也知道我曾经遍游过世界，对于一些奇奇怪怪的刑法还是知道很多的，你想不想我在你身上一一尝试？再说其实我已经很礼貌了，不是吗？我可以选择让你主动交出来，也可以在你尸体上拿出来的嘛。”

　　公孙天择大怒道：“你承诺过的！说我绝对不会死在今天！”

　　王昃摊手道：“没错啊，我也履行了承诺了，你看看表，距离我承诺的时间已经过了一天多了，而且……我确实把你治好了，救活了你，不是吗？但我什么时候又说过，就不会杀掉你呐？这个承诺我做过吗？没有吧。”

　　公孙天择脸色一下子铁青起来。

　　王昃叹了口气，说道：“真的需要我搞那种数三个数的流程吗？”

　　公孙天择突然咬了咬牙，从怀里掏出那个破旧的兵符，直接扔到王昃手里，冷声喝道：“不用！”

　　他静静的看着王昃，说道：“我以为我一生看人都没错过，但我却错看了你，我以为你是个毫无野心的人，但其实……你的野心比我想象的还要大的多！”

　　这种说辞其实蛮正常的，兵符，意味着全国绝大数军队的指挥权，这个东西有什么用？想来……用处好像也只有一个了。

　　王昃也不解释，将兵符随便的揣进裤兜里，说道：“好了，你也好了，现在可以回家去睡个好觉了，好好养养，毕竟是刚刚做完手术。”

　　说完直接不管不顾，转身走出了房间，直到马上关上身后的房门时，王昃才突然说道：“哦，差点忘了问你一件事情了，你这次想要改立帝制，有没有借助那些神秘组织的力量？”

　　七八秒钟，不见回答。

　　王昃呵呵一笑道：“嗯，我知道了。”

　　沉默的另一种说法，就叫做‘默认’。

　　王昃伸了个懒腰，嘟囔道：“看来这件事情还不算完呐。”

　　可正在这时，他终于看到了宴会大厅里面的‘残酷情况’，讶然一笑，离着好远喊道：“无极，先回家。天依，你的男人在那个总统套房里，你快去看看，你家男人长得可爱，现在正在昏睡，谁知道那个公孙天择有没有什么特殊癖好，倒时……嘿嘿，小黑，你也‘下班’了。”

　　说完直接按了电梯，站进去，走了。

　　天依那美丽的大眼睛眨啊眨，突然一声娇喝，身子一晃就破门而出又破门而入……

　　事后听人说，公孙天择多了一个黑眼圈，但不管谁问他，他都说是被门撞的，关键是……什么样的门，长着四根手指头的模样呐？

　　而在王昃离开酒店后第二天的此时。

　　他正坐在姬老的对面，歪着脑袋有些疑惑的看着对方。

　　姬老却表现的异常尴尬。

　　气氛一时间有些沉闷。

　　上官无极道：“小昃先生，这件事能顺利解决，真是的要……”

　　王昃伸出手制止了他，说道：“感谢的话不用说，只是我想知道，姬老您当初是怎么打算的？你怎么就会认为我会解决这个事情？亦或是……你是不是想看我大开杀戒，又被各方追杀，然后光荣掉，这种一石二鸟两全其美的事情呐？”

　　对于王昃的指责，姬老一点都不脸红。

　　他只问了一句，王昃就不好在那这个说事了。

　　“小昃啊，你小子从开始扰乱世界以来，杀过几个人呐？”


第四十六章 尖端对话

　　王昃离开这里时有点灰头土脸。

　　他无奈的嘟囔道：“姜还是老的辣啊……”

　　王昃最近的表现，给人的第一印象就是‘疯狂’，其次就是‘喜怒无常’‘无所顾忌’，但姬老还是一眼看穿了外强中干的他。

　　这让他很觉得丢人和无趣。

　　离开四九城的中心，王昃坐上田园号，直奔中海。

　　不是他要着急，而是两天后就是小马的婚礼，他不能不参加。

　　田园号飞行的速度很快，虽然比不上战斗机，但总比民航的速度要快，最主要的，还不晚点。

　　公孙家的山岗上，很多年没有车辆敢开上来了，今天，却来了一个飞船，直接停在别墅的头顶上。

　　这让隐藏在四周的保卫很担心，他们甚至直接开启了‘红色警报’。

　　王昃从田园号上漫步走了下来，直接走到别墅的院落里，面对着房门喊道：“公孙卫国老先生，小子王昃前来叨扰。”

　　房门被轻轻打开，没有人接，也没有人出来撵人。

　　王昃嘿嘿一笑，迈步走了进去。

　　果然，公孙卫国正坐在一个轮椅之上，身处在玄关处静静的看着他。

　　王昃笑着耸了耸肩，打趣道：“老前辈，您身体这么好，还特意坐了一个轮椅，是在博取我的同情吗？话说……这不太必要啊。”

　　公孙卫国也是笑了笑，说道：“心老了，身体再健康，也没有能站起来的力气了。”

　　王昃走上前去，毫不避讳的推着老爷子的轮椅，一直走到客厅，放在一个宽敞的位置，他自己找了一个对面的沙发坐了下来。

　　两人对视了一阵，直到有仆人上来上了茶水，王昃美美的喝了一口，才说道：“这就是那两棵树上的茶叶？喝起来感觉也普通的很嘛。”

　　公孙卫国打趣道：“不懂欣赏，早知道就不浪费了。不过话说回来，这肯定是比不得小昃你从古墓中‘偷’来的仙酒。”

　　说着还砸吧砸吧嘴，显然有‘怪罪’的意思。

　　王昃发觉这老货的养气功夫也到位，要是这样闲扯下去，恐怕到了明早也弄不出个所以然。

　　王昃叹了口气，从怀里拿出兵符，放在桌子上说道：“你的东西，这次可要收好喽。”

　　公孙卫国没有去拿，而是只看了一眼，就说道：“我还以为你会把它送给小鸡那老货。”

　　王昃苦笑道：“我是想给，他也得敢接啊。要不就说你们这老一辈的人，对辈分传承什么的看得太重，这东西放在谁手里不是放呐。”

　　公孙卫国是在试探，王昃也毫不含糊，直接试探了回去。

　　公孙卫国苦笑摇头道：“你啊你啊，年纪小小，偏生那么多花花肠子，当真是视天下英雄于无物吗？”

　　王昃赶忙摆手道：“得！您老可千万别给我扣高帽子，我脑袋小，可是戴不上，再说了，你那最疼爱的儿子，都让我给治好了，您不来谢我，却要给我下套，这……不太讲道义吧？”

　　公孙卫国这时才把兵符拿起来揣进怀里，佯怒道：“哼！要不是看在这个事情上，我早就把你扔出去了！就算是小鸡那老货也不敢开车上我这座山，你倒好，直接弄个不伦不类的东西，倒停在我脑袋上面了？信不信我没收了你的！”

　　王昃哈哈笑道：“别，千万别！我就这一件拿手的东西了，你再弄跑了我上哪哭去啊……不过，今天除了是来还兵符的，我也有个问题想要问问您老。”

　　公孙卫国看了他几眼，沉声道：“说。”

　　王昃突然说道：“您老不是活的挺好的吗？”

　　问的好像有些过分，但公孙卫国却明白他的意思。

　　叹了口气，公孙卫国说道：“我知道你在怪我把兵符交给天择那孩子，我也知道小鸡那老货为了这事掉了不少头发，不过……不论我站在或者坐在什么位置上，我首先是一个老人，一群孩子的父亲。”

　　王昃也叹了口气，说道：“看来白发人送黑发人，对您老的打击也挺大的，不过万事都有个度，这让做并不是真的能让您小儿子安心的走，反而是遗留下万年的臭啊。”

　　公孙卫国眼睛一瞪，笑道：“我公孙家，还指望什么名留青史？这个位置想要坐，你难道以为是没有一点代价的？从四十年前起，我中毒四十七次，被袭击三十二次，身边的管家都换了不下十个人，每一餐都吃的提心吊胆，我的低调不是因为我的性格，而是‘天下’这般要求的。”

　　王昃摸着下巴皱眉道：“何不放手？”

　　公孙卫国呵呵一笑，说道：“天择那孩子回来后，说了很多跟你的对话，其中你说过的一句我很赞同，一个人所做的事情，其实不光是自己的事，自己的手下，那些连带关系，甚至于整张网络，都不允许自己为了一时的心安去做一些不负责任的决定，你明白吗？”

　　王昃点了点头，站起身来拍了拍屁股，笑道：“好了，今天来的目的也达到了，是时候闪人了，不过临走前我还有一句话想说，那就是……公孙天择利用了不该利用的力量，这力量就像布袋中的尖刺，只要‘扎’出来，就很难塞得回去，这件事是您来解决，还是要麻烦我动手？”

　　公孙卫国自然知道王昃说的是什么，他犹豫了一下，叹息道：“还是我来吧，他们被培养起来不容易，而且……你已经有了一百零八个怪物，应该不需要填补人数了，不是吗？”

　　王昃翻了翻白眼，说了声告辞就走出了这个国家中‘绝顶’的房间。

　　不过在那些保镖看来，这栋缺少点烟火气的房子，突然在上面出现一个来去自如的飞船，这种景象实在是……太过让人深思熟虑了。

　　王昃站在飞船的船头，向下吐了口口水，怒骂道：“他妈的老狐狸，老抠门，那个组织就不能给我？不知道本少爷现在人手不够啊？切！”

　　其实王昃确实有这个打算，把等同于中华安国会等级的另一个‘秘密组织’收归己用，他不是看好他们的身手，而是他们的‘经验’‘见识’和‘网络’。

　　可惜，公孙卫国见他撅屁股，就知道他要拉什么屎，直接一句话给‘封’住了。

　　这让王昃十分的郁闷。

　　毕竟，能培养出‘帅哥’和‘普通人’这种角色的组织，放在谁的手里，谁也不会觉得‘多’的。

　　正当王昃驾船回家的时候。

　　一封印着红色印章，被普通牛皮纸包裹的文件，悄悄的传遍了天朝各个实权部门和军区。

　　其中传达的意思很简单，‘兵符’回归，一切都当作没发生，而且……对于那个‘组织’，上面决定‘先打散’。

　　当然，这仅仅不到二十个字的真实内容，被隐藏在不下十万字的报告文中，不是‘老政治’很难读的出来。

　　普通人总觉得当官容易，其实真的容易吗？

　　到了家中的王昃，彻底的‘放松’了。

　　因为他觉得自己给国家解决了一个很大很大的难题，自己在‘被保护’方面应该会被‘升级’的，所以他认为自己的假期终于来到了。

　　而放在他面前最大事情，就是小马的婚礼了。

　　这不能马虎。

　　当然，不是说王昃要参与到小马婚礼的婚宴中去，而是这份‘新婚礼物’，王昃就需要好好斟酌一下。

　　想到这里，他就想到了飞刀和上官翎羽，这两个丫头其实……可以被王昃‘收进房’的。

　　他不免想到了公孙天择的提议，‘他做皇帝，给自己娶很多老婆的权力’……貌似很好很强大啊。

　　晃了晃头，他决定把这两个女人接回家里住。

　　起码放在父母身边，她们互相也有个照应。

　　总把自己的女人寄放在别人家里，好像怎么都有点说不过去。

　　坐着飞船就来到了上官家的府邸。

　　离着老远，就看到上官无极冲着天上的田园号招收。

　　王昃笑道：“这货今天吃了什么药？怎么老实在家里待着。”

　　飞船降了下去。

　　王昃也抬头望了望天空，之前之所以一直没接飞刀进门，其实最大的原因，就是‘女神大人’。

　　这绝对是个醋坛子！还是那种根本不知道‘吃醋为何物’的醋坛子！

　　王昃也觉得自己这样不太对。

　　毕竟……有她这么一个，自己的人生就已经被‘塞’的很满很满了，确实不必要再找其他的女人，但……命啊，这都是命，得认呐。

　　王昃把这种事无耻的理解为‘善良’。

　　果然，当飞船即将停下的时候，女神大人突然从天而降，站在他的身边。

　　一句话不说，甚至不看王昃，但……手里却在把玩一个灵气弹，很大很大的那种。

　　显然，打在身上的话……会很疼很疼。

　　王昃挠头道：“您来了……”

　　女神大人：“哼！”

　　王昃道：“我这次来，主要是……咳咳，看看上官老爷子，想他了……”

　　“哼！”

　　王昃翻了翻白眼，狠了狠心，暗道‘既来之则安之’，实在不行……接两女的工作延后！

　　等下了飞船，走到上官无极的身边。

　　王昃才知道为什么这个大忙人现在在家里，而不是‘监控黑水营’或者‘监控国家其他大小事宜’。

　　原来，上官青要过七十大寿了！

　　王昃撇了撇嘴，怒道：“奶奶滴，随礼啥的事情为啥总是赶在一起？！”


第四十七章 上官青的往事

　　刚走进屋子，上官青就热情的迎了出来。

　　他先是想拥抱，发现不太好，改成握手，也觉得有些奇怪，最终还是选择隔空抱了一下拳，倒是合情合理。

　　王昃摆手一笑，说道：“原来是您老要过生日啊，怎么也不提前告诉我一声……”

　　刚说到这里，就发现女神大人凌厉的眼神袭来。

　　王昃赶忙改口道：“就算您老不告诉我，我也是知道的嘛，这不第一时间赶过来了吗？对对，我这次来就是为了给您老庆生的。”

　　上官青先是一愣，随即看到王昃身后的女神大人有些‘情绪不高’，马上明白了。

　　急忙说道：“那当然，小昃先生上知五百年后知五百年，我这小老头的生日自然你是知道的，不过能让小先生百忙之中还特意跑来一趟，小老儿真是过意不去啊，哈哈，哈哈……”

　　两个人，一老一小，都笑着。

　　只是不管怎么看，都显得有些尴尬，尤其两人鬓角上的汗珠。

　　上官青说道：“就别站在这了，先进屋吧，家里老大从海外给带了点……唔……对了，我就料想小昃先生会来，所以特意准备了些独特的饮食，来来，等一会一起品尝一番！”

　　王昃颇为感动的在暗处给他伸了伸大拇指。

　　走进屋子，果然见里面多了很多的人。

　　绝大部分王昃是根本就没有看过，而几个见过的，也是常常在电视上或者报纸上看到照片那种。

　　交流，却不曾有过。

　　这些人看到上官青热情的将王昃领了进来，虽然不知道王昃的身份，但都是表现的很重视很热情的样子。

　　看出来家教都很好。

　　唯独一人，就是那个上官青的年轻媳妇，看向王昃的表情很怪异，明显带着不屑和仇视。

　　这让王昃很理解。

　　女人最讨厌的男人，就是花心，而且是明着花心的男人。

　　比如王昃。

　　在别人的家里，把别人的小孙女给那个啥了，还捎带着另一个女人，这……绝对是不像话。

　　王昃尴尬的挠了挠头，挨个向他们点了点头，又问向上官青道：“她们呐？”

　　上官青也明白王昃所指，就回答道：“出去买东西了，说等开席再回来，想来是不喜欢家里人多，嫌闹人。”

　　王昃呵呵一笑，却突然瞄到女神大人那杀人的眼神，赶忙埋怨道：“真是的，我是问您老的其他家人，你怎么扯到……她们身上了，真是的真是的。”

　　上官青满头黑线，心道‘果然所有人都有人性的弱点啊……你他奶奶个妻管严！’

　　表面却赔礼道：“哦，这样啊，倒是我理解错了，该罚该罚啊，过一会我自罚三杯，算是给小先生赔罪了。”

　　此话一出，在场所有人都知道了王昃的身份。

　　他们甚至有意无意的往窗外看了看，果然看到一艘‘迷人’的飞船停靠在屋子的旁边。

　　一些孩子马上就坐不住了，小脸憋的通红，视线不停的在窗外和王昃间来回‘飘着’。

　　王昃呵呵一笑，抬手道：“好了，你们可以上去玩玩，但小心不要在楼梯上摔下来。”

　　仿佛圣旨一般，一群孩子疯狂的欢呼着向外面跑去。

　　王昃苦笑摇头，他确实拥有一个‘超级大玩具’啊。

　　不过他也不担心，因为自从掌握了飞船的操作，他就能把船舱给关闭了，自然不用担心那些孩子跑到船舱里面，来一个‘失踪’什么的就不好了。

　　上官青苦笑摇了摇头，说道：“要小先生见笑了。”

　　王昃道：“孩子嘛，正是贪玩的季节。”

　　随后，上官青把屋子里所有的人都介绍给了王昃，他也知道王昃不喜欢这些，所以每个人都是‘一点就走’，甚至名字都没有说，简单的就是‘大儿子’‘大孙子’什么的。

　　人越老，就越偏心，上官青七十岁了，在一众子孙中，只对上官翎羽这个丫头十分的溺爱。

　　所以其他的人看向上官青的眼神，惧怕多过敬爱，完全没有上官翎羽随意胡闹的样子。

　　简单的介绍完众人，上官青就把王昃带到书房之中，谁也没敢跟来，但……除了女神大人。

　　王昃先是笑了笑，突然问道：“我说……老先生啊，我一直很好奇一件事。”

　　上官青笑道：“小先生请讲。”

　　王昃道：“我纳闷您老也不像急色的样子，怎么偏偏找了一个小你那么多，都差不多能当你孙女的小媳妇？”

　　上官青老脸一红，挠着脸颊好一会才说道：“这个……那个……孽缘，都是孽缘，哈哈哈哈……”

　　正这时，上官夫人正好送茶水走了进来，听到这话，狠狠的挖了王昃一眼，要不是看在女神大人在旁边的话，都有上去挠几把的心。

　　上官夫人重重的将茶杯放在王昃的面前，正要发怒，却突然好似是想到了什么，脸也红了起来，有些羞怒的瞪了上官青一眼。

　　王昃眼睛一亮，暗道这里面肯定‘有事’。

　　于是便说道：“那个……咳咳……我该怎么叫呐……姐姐？那个……这老头不好意思说，你说说呗，当初他是怎么把你骗到手的？”

　　一声‘姐姐’显然是有威力的。

　　上官夫人对这个无理的要求虽然生气，但终究没有‘动手’。

　　上官青尴尬的笑了笑，说道：“既然小先生有兴致，你就说说吧，又不是什么丢脸的事。”

　　上官夫人瞪了他一眼，却还是缓缓的坐在椅子上，小嘴微张，向王昃和女神大人讲述了一个奇异的故事。

　　原来在早些年间，上官青是家里的‘刺头’，三十多岁快四十了，还是‘没个正行’，又因为一次交通事故，去了青梅竹马的原配夫人，这让他更加的消沉，甚至于轻生。

　　上官青隐去自己的身与名，独自跑到中海的一个角落，苟延残喘的活着。

　　他曾经是家族寄予厚望的人物，因为他有超脱出所有同龄人的能力。

　　他很容易就能活，比如……打黑拳。

　　血与汗，当坚硬的拳头碰撞那柔弱的身躯，发出富有层次，渐进的各种声响，感受那拳头上的‘反弹’，看到那飞溅的血液，甚至牙齿，上官青才感觉自己活着。

　　在那破旧的拳台上挥洒汗水，他仿佛看到了生命的光辉。

　　但……那终究是水中的泡沫。

　　他是个很厉害的拳手，地区内无敌的存在，但却是一个‘不赚钱’的拳手。

　　永远胜利的将军人人喜欢，永远胜利的拳手却没人喜欢，尤其是拳赛的举办方。

　　这般，上官青就几乎失去了比赛的资格。

　　不过他马上就又找到了一种寄托，酒。

　　辛辣，苦涩。

　　喝的多了，却觉得有些发甜。

　　它能麻痹上官青的舌头，也能麻痹他的心灵和大脑，在恍惚之间，他眼前全是光明。

　　只是……那连泡沫都不如，只要在昏睡之后，清醒过来的一瞬间，一种强烈的无力感让他疲惫的想死。

　　那就叫做‘空虚’。

　　酒，是夺命的毒药，而在此时，却是他续命的仙丹。

　　直到有一天，他花光了身上最后一分钱，跑到拳场后又被一群人给扔了出来，喝光了最后半瓶酒，他迷迷糊糊的走在这个繁华的街道上，突然间……清醒了。

　　他打了个酒嗝，苦笑一声，看着面前疾驰而过的车辆。

　　他知道，只要自己稍微往前走一步，他就解脱了。

　　而且他也是这样做的，上前一步，平静的站在那里，两个闪烁的大灯晃的他有点头晕，但看起来……却很像是天堂的指引光芒。

　　吱吱……

　　几声剧烈的煞车声，隐约还有男人的咒骂声，不过马上就传来了震耳欲聋的两车相撞的声音。

　　车子的侧面和尾部，几乎是紧贴着上官青的衣襟滑了过去，奇迹的没给他造成一丁点的伤害。

　　但它本身，却悲剧的撞在一辆货车之上，在空中翻了两个跟头，大头朝下的摔在板油路面上。

　　碎玻璃洒满了地面，夕阳照射下宛若天国密境。

　　上官青毫无负罪感，他皱了皱眉头，看了看天空，突然想要大声骂几句老天。

　　可正在这时，一声惨呼让他惊醒了过来。

　　声音很小，但却很悲伤，很纤细。

　　那是个小女孩痛苦的发泄。

　　上官青歪着脑袋望去，就看那辆倒转的车辆里，正有一个小女孩拼命的往出爬。

　　显然在爬动的过程中触碰到了伤口，这才低声惨呼了一次，不过……也仅仅是这么一次，她一双大眼睛含着泪水，却没有流出，牙齿紧紧咬着下唇，咬得发白，出了血。

　　但她仍然在爬着。

　　上官青有些纳闷，为什么会有人这般的眷恋生命？

　　他走了过去，蹲下身子，呆呆的看着女孩。

　　女孩也看向了他，却没有求救，仅仅看了一眼后，就把所有的注意力放在了面前的变形了的车窗上，她仿佛完全没有发现，自己的腿被座椅卡在了那里。

　　上官青突然笑了，他伸手拉住小女孩的腰间，另一手将一名已经死掉的一身黑西服的家伙推开，让座椅稍微松了松，再一用力，小女孩就被拉了出来。

　　上官青看着怀里那一脸坚毅的小女孩，问道：“你是被绑票的，还是哪家的大小姐？”

　　小女孩没有说话。

　　上官青道：“嗯，我明白了。”


第四十八章 黑与白

　　同车有两个黑衣人，一个白色西服的男人，都已经当场死亡。

　　他们身上的西服很贵，是进口货，在那个年代，这种货色不是有钱就能轻易买到的。

　　有钱人家的保镖？显然不是，在中海，只有一种人有这么多的钱，而且还敢‘现’。

　　那就是‘黑帮’。

　　上官青没有管事故现场，而是把小女孩带到附近的一个小胡同，透过垃圾箱往事故现场看着。

　　没一会，大约有两批不同的人来到现场，一批是黑衣人一伙的，另一批却明显不是。

　　因为他们明显不是一个地方的人。

　　天朝的黑帮，都是按照地域的人，来划分的。

　　所以他们没有个统一的名字，都以‘中海帮’‘四九帮’来称呼，很贴切。

　　一个小女孩，受到两方面人物的追查，这确实是一件很奇怪的事情。

　　尤其小女孩身上的服装并非高等，甚至可以说是普通，显然不会是其中一方某位大佬的女儿或是孙女，如此可见，小女孩身上必然有什么他们急切想得到的东西。

　　上官青并非一个全才的人，或者说仅仅只有一点，是他最为精通的，不但是天赋如此，后天训练更是如此。

　　那便是杀人。

　　有人说过，上官青杀人的技术，便是艺术，一点掺不得假。

　　但他不会跟孩子交流，这是个硬伤。

　　好在那小女孩明显也不想跟他交流，两厢之下，倒是有一种异常的平静。

　　上官青的手很快，如果不一分一秒甚至一毫秒仔仔细细的看着他，你不会知道他具体干了什么。

　　比如他现在手里就有一个黑衣人的手机，仅仅是在推开对方的瞬间，就拿到手了。

　　找到上面最常用的一个号码，上官青直接拨打了过去。

　　接电话的是一个男人，操着一口河南口音，话里的意思明显是要问‘上官青想要什么。’

　　上官青想要什么？他自己都有些迷茫，钱吗？他曾经几乎拥有小半个天朝的财富，权吗？那些站在天下顶尖的人物，几乎都是跟他从小撒尿和泥玩起来的，他真的不缺少这个。

　　他最想要的，也许仅仅是一个活下去的理由。

　　上官青笑了笑，问道：“你们想要什么？”

　　对方没有回答，愤怒的挂掉了电话，紧接着，就有一队人马来到上官青藏身之所，一个废弃工厂的门卫室。

　　这批人的到来，还连带着另一批人也同时向这边赶来。

　　他们的装备都很精良，起码在‘民间’来说。

　　有‘红星手枪’‘老虎枪’‘微冲’‘两管猎’‘五连发’……

　　也有一些人拿着铁管和链条。

　　链条是个很奇怪的东西，很多人打架都会用，看起来‘伤害值’不是很高的它，其实……不打在自己的身上，你永远不会明白它是多么恐怖的东西。

　　而反观上官青，只有一个野外生存用的‘叉子’。

　　看起来像是‘勺子’，但前段又是‘叉子的造型’。

　　唯一算作‘特殊’的‘条件’，是这个叉子是由钛合金制成的。

　　这，反而影响了它的战斗力，钛合金仅仅是轻，并非真的有钢铁的硬度和强度。

　　第一队人马，不光是装备精良，他们的人员也是很强大的。

　　刘四毛，全国通缉犯，记录在案的就有六条人命。

　　他有一个专长，就是‘背包袱’。

　　用一根麻绳，从背后套住别人的脖子，猛然转身用力‘一背’，就能把人‘绞住’，他不管怎么活动双手双脚，就是够不到对方，活活在半空中将人憋晕。

　　当然，偶尔操作失误，也可能‘致死’，而且致死率并不低，大约有两成左右，还有一成的概率，是脑死亡，还有一成，是颈部神经断裂，高位瘫痪。

　　刘四毛在中海火车站干这个‘买卖’有五六年的光景，平均一天会干四笔买卖。

　　他手上会有多少人命，就可想而知了。

　　听说，刘四毛手法很高超，曾经甚至背晕过一个全国散打冠军。

　　但他遇到的却是上官青，仅仅有一个勺子的上官青。

　　仅一拳，正中刘四毛的喉咙，却稍微偏左，从动脉滑过去，直接打在颈椎上。

　　断裂，两节颈椎分离，歪了出去，好像两根筷子参差不齐的摆在一起。

　　他不会马上死，但却必死。

　　也并非死于疼痛，而是窒息。

　　完全高位截瘫。

　　心跳是一种不归人体控制就能‘自己做到’的事情，但呼吸不是。

　　刘四毛将上下开合着嘴巴，在窒息的痛苦中挣扎大约两分钟，才会死去，在这个过程中，他可以拼命的眨眼，拼命的流泪，面部表情可以拼命的抽搐，但……就是发不出一点声音，所以他不能求助，在所有人都不知情的情况下，死去。

　　第二个冲进来的是孟高山。

　　他身形很壮，但技术却不好，单挑肉搏很少能打得过人。

　　所以他也练就了一个专长，‘刨根’。

　　用工字锤，尖尖的那头，在人的背后狠狠打下去，目标是枕骨下面的凹槽，是脑干的所在。

　　稍加碰撞，人就会占时失去行动能力，再用力一点，就会晕迷，失去知觉。

　　当然可以再用力一些，锤子的尖头会‘镶’在脑袋里，需要稍微费力才能拔出来，说来也是奇怪，在拔出的同时，锤子上不会有鲜红的血液，反而是在顶端处沾了一些白色粘稠状的物体。

　　这样被攻击的人，绝大部分都活不下来。

　　至于孟高山到底使用多大的力度，完全看他的心情。

　　在中海某些路灯间隔很远的街道上，孟高山一干就是四年。

　　所以他的手法也是很巧妙，在这四年中，不论高矮胖瘦男女老少，无一人逃过小锤的袭击。

　　但他现在面对的是上官青。

　　只一脚，踢在胯下，孟高山整个人并没‘大动’，仅仅是踮起脚尖，仿佛一切就恢复了平静。

　　但事实上，他已经死了。

　　称得上是‘蛋碎人亡’。

　　这踢的，就是‘会阴’，离前后两个‘口’都很近，但却更为凶险。

　　是人体所有经脉都会‘聚焦’的一点，其实……比之丹田还要脆弱和重要。

　　有时人在排泄的时候，会觉得一阵剧烈的心跳，甚至拥有心脏病的患者，有百分之十五是死在方便的过程中的。

　　就是‘会阴’，它会对心脏造成影响。

　　如果像上官青这种力度，这种角度，这种速度，就会让心脏立时停止，如果及时做心脏按摩复苏的话可能有救，但这里显然只有上官青一个人懂。

　　所以，一些朋友之间喜欢玩‘千年杀’的，要十分的注意，一定要……准！

　　一把叉子，五分钟，在四周墙壁上留下超过两千多个弹孔之后，上官青杀光了所有人。

　　代价是身上中了两枪，他不是神，是人，人就是跑不过子弹，尤其是那种‘流弹’。

　　一个在左臂，一个在右腹部。

　　仅仅简单包扎一下，第二批人就来了。

　　虽然他们跟第一批不属于一个‘部门’，但他们还是借鉴了第一批人的失误。

　　他们选择不要顾忌小女孩的生命，上来就是一阵枪林弹雨。

　　但他们总是比第一批人要少了一些优势。

　　之前上官青的武器只有一只叉子，而现在，他面前满地都是各种武器。

　　这次只用了四分钟，就结束了战斗，不过上官青的身上也多出两个伤口，不多不少，正好也是两个。

　　上官青在那些尸体上翻找了很久，终于找到一个便携金属酒壶，他急忙打开盖子，刚喝了一口，却又皱着眉头吐了出去。

　　疑惑的看了看手中的上等好酒，他苦笑一声，将酒全部倒在了地上。

　　做黑道的人，身上的现金总是很多。

　　收刮之下，上官青得到了近十万元，在那个时代可是一个不小的数字。

　　用一条黑塑料袋随意的装进去，他领着小女孩找到一个不用身份证就能居住的小旅店。

　　这里别的特色没有，概括来说就是‘脏乱险’。

　　枕头肯定是黄色的，下面肯定有头发，穿那里的拖鞋肯定得脚气，隔壁门总会住着至少一个通缉犯，半夜的时候总是有女人在叫，不停地叫。

　　这里很不适合小孩子，却最是适合现在的他俩。

　　上官青需要养伤。

　　不过他惊讶的发现，小女孩竟然很会照顾人，虽然她依旧一句话都不说。

　　隔天，上官青高烧。

　　又过两天，他身体渐渐好转。

　　又过三天，枪伤已经开始结疤，这是一个好兆头。

　　果然，小女孩也在这天终于张开了口。

　　她有一个父亲，当然，这好像是废话，但她是‘曾经有’。

　　父亲死了，死之前让她死死记下一串数字，说，只要有这串数字在，你就能活着。

　　小女孩将数字告诉了上官青，同时告诉他的是，那两批人手，来自于中海最大的两个‘黑帮’。

　　当时中海的情况，‘黑’和‘白’并不是分的那么清楚，只要是有一定地位的人，他在社会上就有一定的位置，不论‘黑白’。

　　就像天朝的国宝会是‘熊猫’一样，看起来色彩极其的简单，但总让人感觉到‘复杂’。


第四十九章 生日礼物

　　王昃终于还是忍不住问道：“那个数字是什么？是不是银行密码？！”

　　上官夫人点了点头。

　　王昃拍了一下桌子喝道：“果然是钱！”

　　上官青在一旁小声笑道：“什么时候，离开过这个钱了？”

　　王昃赶忙问道：“那么说，你得到这笔钱了？”

　　上官青点了点头。

　　王昃又问：“那你怎么处理的？那些黑帮呐？”

　　上官青耸了耸肩膀，说道：“还能怎么处理？把钱还给他们，我又腆着脸找到家里，让家里人出面，才保住我们两个的小命。”

　　王昃一听这话，整个人都愣在那里了。

　　他绝对是猜中了开头，但怎么都想不到结尾。

　　话说……按道理剧情应该是一人单挑两大黑帮，然后将之绳之于法，再找地方隐居度日，这才……够‘电影’嘛！

　　王昃挪近了一些，歪着脑袋说道：“我说您老……这是有点虎头蛇尾了呀……”

　　上官青也不尴尬，笑道：“现实生活中，哪有电影上演的那样精彩，还必须有头有尾，活着……本身就是个不错的结局了，不是吗？”

　　王昃不解道：“不过这是为什么啊？按夫人讲，当时你都什么都无所谓了，怎么还会向别人低头？”

　　上官青看了一眼他的‘小媳妇’，眼神显出一片温暖。

　　正这时，上官无极从屋子外面走了进来，说道：“爹，小昃先生，要开饭了。”

　　上官青笑着站起身来，手上一个请势，说道：“来吧，小先生，今天让你尝尝我的手艺，那个番茄炒蛋就是我做的，到时你可要多吃几口啊。”

　　但王昃却仍然是一脸的费解。

　　上官青把他领出门，叹了口气，还是在他耳边小声说道：“即便连生命都看得轻了，这世上还是有些东西需要看得重些，比如那两个黑帮，其实……一个是青帮，一个是洪帮。”

　　王昃身体就是一抖，这两个名字可谓是‘耳熟能详’了，只要是近代的连续剧，总能听到。

　　他赶忙问道：“什么？那些帮派竟然还存在？！”

　　上官青刚要说话，就看上官夫人走了过来，使劲瞪了王昃一眼，随手就把上官青给‘拖’走了，给王昃留下一个极美的后脑勺。

　　上官无极苦笑着摇了摇头，也走过来轻声说道：“小昃先生，你现在身处的位置，早晚会遇到他们的，说不定……已经遇到过了，只是那时你还不知道而已，所以不用着急。”

　　……

　　上官家的酒宴并不奢华，很有居家情调。

　　满桌子坐了十五个人，还有一些家人只能在偏厅吃饭，没有坐上主位的资格。

　　一桌子生猛海鲜，一盘番茄炒蛋显得很突兀。

　　王昃发现除了自己伸了两筷子外，根本就没有其他人敢动。

　　他感叹于上官青在家中的威严，正要夸奖两句，就看上官翎羽和飞刀从屋外走了进来。

　　她们嘻嘻笑笑的视若旁人的进来，看到王昃也在时突然愣了愣，随即兴高采烈的‘挤’了上来。

　　其他人都‘很识趣’的开始主动让位置。

　　不过王昃左手边的位置却是不可能让出来的。

　　因为那里坐着正满脸寒霜的女神大人。

　　女神大人极其难得的，在外人面前说话了。

　　她十分冷静的说道：“我呐，前几天听说了一个故事，是讲一对幸福生活了好几十年的夫妻，从未吵过架，从未红过脸。”

　　见女神大人‘发言’了，王昃赶忙放下碗筷，一脸好奇宝宝的模样开始倾听。

　　上官青注意到了这点，眼皮微微一挑，对这个美丽的简直不像是人类的女人多看了两眼，随后也放下碗筷。

　　他一放下，所有人就都放下了，都认真的听女神大人说话，也在思考着她到底是什么人。

　　女神大人继续道：“就有人好奇，问他们是怎么保持的美满婚姻，那丈夫就回忆说，曾经他们去过一个马场，丈夫是第一次骑马，却选了一匹神骏的烈马，第一次，丈夫摔了下来，那妻子走到马的身边，拍了拍马的额头说，‘这是第一次’，结果丈夫不争气，刚上马又被摔了下来，那妻子仍然拍着马的额头说道，‘这是第二次。’，结果丈夫仍然止不住骑马的热忱，再次上马，再次被摔了下来，妻子走到马的身边，叹了口气无奈道，‘这就是第三次了。’说完直接从怀里拿出一把手枪，一梭子子弹杀掉了骏马，那丈夫大怒，指着妻子的鼻子就是一通大骂，结果那妻子仅仅是拍了拍丈夫的肩膀，说道，‘这是第一次。’”

　　故事说完了，大家先是不太懂，几秒后才反应过来，都发出了会心的微笑。

　　只有王昃，一点都笑不出来，额头的汗水流啊流，好似黄果树大瀑布，怎么都流不干。

　　飞刀毫无眼力的说道：“小昃，你怎么流了这么多的汗啊？是身体不舒服吗？要不我带你回我的房间休息一下？”

　　王昃哭丧着脸，看向飞刀，心道：“这货绝对是故意的！”就连上官翎羽都说道：“来我的房间吧，我最近学了一种按摩手法，保管让你‘舒服’起来的……”

　　她是笑着。

　　但笑的异常邪恶。

　　王昃翻了翻白眼，无助的望向天篷。

　　果然，女神大人冷漠的眯着眼睛，在王昃的耳边小声说道：“这是第一次……”

　　但王昃终归是个聪明人，他嘴巴一阵张合，终于挤出了一句话：“那个……既然是上官老先生的生日，我来了，自然不能空手来，我也给老先生准备了一份礼物。”

　　上官青的眼神猛然一亮，他虽然表现说着：“啊，那怎么好意思呐，小先生能来就是我老头子的荣幸了。”

　　不过眼神却是直勾勾的瞅着王昃，准备看他到底能拿出什么东西来。

　　王昃笑了笑，直接从怀里拿出一个‘铜锭’，还有一把刻刀。

　　刻刀看起来很‘旧’，但这可是‘木老’的‘爱物’，陪伴他身边好多年，硬生生被王昃讨要来，说是要沾沾‘创作之气’。

　　王昃很认真，拿起刻刀在铜锭上仔细雕刻着。

　　而全场几乎所有人的，都懵了。

　　他们从未想过，在一个上官青如此地位的人物面前，有人会‘现场制作’礼物，尤其还是这种明显手法生疏，并不见什么高超传承技艺的年轻人。

　　反观上官青，确实一脸的兴奋，他颇为自豪的翻着白眼看向上官无极，后者报以苦笑。

　　王昃这次雕刻的东西很简单，就是立体图形的两个数字，一个‘七’一个‘零’，跟路边摊上五块钱一对的手机挂饰几乎没啥区别。

　　而……完工后，众人发现其实这个东西还不如路边摊卖的，起码人家手工会比较好。

　　王昃却呵呵一笑，怎么看怎么喜欢，颇有点不愿意送出去的感觉。

　　上官青赶忙一把握在那雕刻之上，说道：“哎呀，真是的，我就是过个普通的生日，怎么好意思收小昃先生如此大礼呐？”

　　嘴上说不好意思，不过这手却一点没有松掉的意思。

　　王昃无奈，只要撇了撇嘴，松开了自己的手，说道：“小小礼物，不成敬意。”

　　上官青看着手里的青铜挂饰，乐屁了。

　　他左看右看，最后把这个还有一些‘毛刺’的铜饰品直接挂在胸口，当作胸针佩戴，那表情，显然是一副‘你要不回去了’的神态。

　　王昃无奈的翻了翻白眼。

　　但其他人，表情却都有些怪异。

　　他们不是太理解，为啥自己送的都是世间几乎最好的东西，可老爷子连眼皮都没眨一下，反倒是这个开着‘飞船’的家伙，随后刻了一个‘破玩意’，总共花费的时间还不足十分钟，而且成本肯定多不过十块钱，这老爷子怎么就高兴成这个样子？这……太奇怪了。

　　女神大人显然发现了众人的表情，她噘了噘嘴，很是不满，突然说道：“既然小昃给你送了礼物，我也不能在这里白吃白喝。”

　　上官青眼睛又是一亮，他嘴里说着：“这怎么好意思呐……”

　　手却直接伸了出去，还是两只手一起。

　　女神大人呵呵一笑，突然在手中幻化出一道白光，口中轻轻吟道：“赐福！”

　　那道白光就直射如方才王昃所刻的青铜雕刻上面，一阵光华闪烁后，才一切恢复平静。

　　但上官青却无法平静，他猛然深吸了一口气，突然感觉自己的整个身体都‘轻飘飘’的，仿佛岁月在他身上刻下的‘迟缓’印记都消失不见了，举手投足他都感觉自己仿佛一个二十岁的小伙子。

　　上官青惊讶的砸吧砸吧嘴，即便是拥有七十年人生阅历的他，也不知道改在此时说些什么了。

　　女神大人撇了撇嘴说道：“人类呐，一定要知道自己在什么时候该干什么，千万不要做一些助纣为虐的事情，那样的话，就算是神都要讨厌他的。”

　　上官青听明白了。

　　而且，他无耻的被‘收买了’。

　　上官青重重的点了点头，严肃道：“这位姑娘请放心，我是个很重视传统的男人，如果发现身边有任何不符合人伦常理之事，必然会用生命去阻止！”

　　说完，还‘无情’的把上官翎羽拽离王昃的身边，可见起‘狗腿’决心之重。

　　女神大人满意的点了点头。

　　王昃却翻了翻白眼，绝望的望着天篷，感觉有种想死的冲动……


第五十章 小马婚宴

　　不过王昃还是注意到，女神大人这次使用灵气，破天荒的使用了‘喊名’。

　　王昃算是灵气应用的‘初哥’，但他也知道，‘喊名’和普通释放的灵气技能，是有很大不同的，它代表使用者将使用到自身的神魂之力。

　　这就相当于，在自己曾经的几次危险中，女神大人放弃自身安危，保护王昃时所使用的力量是一样的。

　　王昃不禁更是大汗漓淋，他发现，女神大人对于‘消灭小三’的态度，明显是很强烈很强烈的。

　　这个‘赐福’并不是简单的说说而已。

　　它是真正‘神灵的赐福’，将会让上官青拥有一些凡人不可能拥有的力量。

　　比如‘祛病’‘长生’。

　　王昃一阵苦笑，拍了拍上官青的肩膀说道：“这回你可赚了。”

　　上官青哈哈大笑，说道：“侥幸侥幸……”

　　随手把上官翎羽推的更远。

　　飞刀美丽的大眼睛转了转，突然情不自禁的乐了一下，一把搂住王昃的脖子，吐气如兰道：“小昃，你什么时候接我回家啊？人家都已经是你的人了……”

　　王昃听到这个话，险些整个人都昏了过去。

　　女神大人眼睛一下子就‘立’了起来，猛然转过头死死望着王昃冷声道：“这是第一次！”

　　王昃翻着白眼在心中默默计算。

　　“上官翎羽，妺喜，小女鬼，还有……呃……这他奶奶的绝对超过三次了……”他拼命点着头说道：“我明白滴，我明白了，您放心，我会管住自己地……”

　　女神大人一把推开飞刀，恨声道：“这样最好！要是你实在管不住，我就帮你管！你不是喜欢用你的下半身吗？我帮去一劳永逸永绝后患！”

　　王昃赶忙缩了缩双腿，把屁股尽量往后靠，试图隐藏某个部位。

　　一场很严肃的家庭寿宴，竟然被女神大人和王昃搞的好似一场闹剧。

　　而作为老寿星的上官青却一个劲的乐。

　　这对于其他人来说，显得异常的怪异。

　　吃喝完毕。

　　王昃当然不敢再提把两个女人领回家的事情。

　　所以当他看着两个女人幽怨的眼神，坚决离开之后，王昃还抽涕了两下。

　　不是他懦弱，实在是……家有悍妻啊……

　　回到家里，他还是有点‘郁郁寡欢’，女神大人突然跑到他身边，坐了下来，脑袋靠在他肩膀上，轻轻地说道：“小马明天就要结婚了，那位新娘子好漂亮的。”

　　王昃无奈的翻了翻白眼，他知道女神大人偷偷跑去看过那位越国新娘的婚纱装，显然也是‘起了结婚之心’。

　　可王昃……真的没啥办法跟女神大人结婚，他虽然不是太喜欢孩子，但总要‘有’吧，要不父母还不得吃了自己？而女神大人……话说，谁听说过真的就有女神生过孩子的？

　　而且王昃总觉得自己还‘年轻’，着急结婚并不是什么好事。

　　尴尬的笑了笑，王昃点头道：“是挺漂亮的……不过到时候应该给他们什么贺礼呐？小马惦记这个可是惦记了很长时间，话说……不知道小京在那边怎么样了……”

　　王昃就是为了转移话题。

　　而就在他说话的同时，阮小京正呆呆的站在一栋大楼的最顶层的房间里，看着跪在他前面的三个男人。

　　或者说，老男人。

　　这三个老男人都穿着华贵的衣服，一身打扮非富即贵，但此刻却都在不停流着汗，任由它们滴在地上，擦都不敢擦。

　　‘帅哥’走到阮小京身边，说道：“你也说句话吧。”

　　阮小京先是‘嗯’了一声，随后又‘呃？’了一声，转头看向‘帅哥’问道：“我……我说什么啊？”

　　‘帅哥’道：“这个不难，你可以选择要他们的一切，或者是他们的生命，都行。”

　　阮小京嘴角抖了抖，勉强笑问道：“这……这有什么区别吗？”

　　‘帅哥’笑道：“哦，这个啊，毕竟现实中还是有很多人，并不是把身外之物看得比性命还重要。”

　　阮小京咧了咧嘴，看向那三个一直不敢抬头的老男人，问道：“那你们的意思呐？”

　　这三个人，一个是越国交通大亨，一个是垄断了‘水利’，还有一个是民营电力大亨。

　　水电交通，这三个人，就代表着越国的‘血液’。

　　他们身后都有军阀势力，甚至高级别墅中都有真枪实弹的数十名守卫，但就在早晨，他们所有的守卫全部死亡，他们几乎所有的家人都被抓进了隔壁的房间。

　　屈服，或者死。

　　即便是身在顶峰的人，往往也只能有这两个选择。

　　‘离开’或者‘放弃’，只有普通人才有这样的权力。

　　……

　　女神大人瞪了王昃一眼，但还是转移话题道：“最好有进展，你答应过我的！”

　　王昃点头道：“那是当然的，只要他们占据了越国半壁江山，到时任何东西不还都是‘你的’。”

　　女神大人有些‘小满意’，却依然保持着冷漠的态度说道：“哼，到时候就怕别人功高震主，你这个‘小老板’也被人给灭了。”

　　王昃笑道：“不会的，‘帅哥’和‘普通人’有数……”

　　王昃笑的很平静，正因为这份平静，其实王昃正在面临着一次成长，他自己都未发觉的，上位者之心。

　　第二天一大早，锣鼓声就在小区里面响了起来。

　　王昃揉着眼睛从窗外往下一看，不由得发出一阵苦笑。

　　就看一队很传统的锣鼓队，正在他所住的楼下不停‘欢腾’着，小马捧着一大束鲜花，不停的冲上面招着手。

　　王昃翻了翻白眼嘟囔道：“奶奶的，这外人不知道的话，还以为是来娶我的呐！”

　　女神大人随便在身上披了一个床单，从床上走了下来，略显亲昵的站在王昃身边，笑道：“要是娶你我可不干，非把他发配到天空之城里不可。”

　　王昃轻轻搂过女神大人，在她额头上轻吻了一下。

　　说道天空之城，王昃说实话还有点感激。

　　就在前几天，王昃处理完公孙天择之事后，特意跑到那里一次，他让女神大人搂着悬浮在空中，强忍着一口把女神大人撕咬干净的冲动，好奇的打量着正在‘卖力生活’的那些人。

　　天空之城有些变样了，从最开始高高在上毫无生气的地方，变成了有血有肉的地方，正在开垦的农田，凉在两个房子之间的床单和衣物，背着篮子跟旁边人攀谈的老妇……

　　而这时，也有人发现了王昃。

　　‘被仙女庇佑，翱翔于天际的神灵。’

　　这是事后那些‘难民’统一的想法。

　　他们当时没有过多的尖叫，而是十分安静的依次转告，并纷纷跪了下去，双手合十，不停的向天空中的王昃说着什么。

　　只是他们仅仅口齿蠕动，却没有发出丝毫的声响。

　　王昃苦笑一声，示意女神大人把他带走。

　　他发现‘当神’的感觉，并不是很好的。

　　只是，从那一刻开始，王昃撕咬女神大人的欲望突然消失了，就像癞皮狗厌恶了肉骨头，流浪猫撇弃了秋刀鱼。

　　所以这几天一直有女神大人在身边，他感觉真的很好。

　　可王昃还是很费解，在那里明明什么事都没有发生，为什么自己会失去一个仿佛刻印在骨子里的欲望。

　　帮女神大人穿好衣服，王昃也是梳妆打扮了一阵，那形态宛若一个‘新婚小媳妇’。

　　刚想要跟父母打声招呼，就发现这老两口已经打扮完毕，坐在客厅里等他们了。

　　王父笑道：“年轻人就是缺觉，怎么都睡不够，真让人羡慕啊……”

　　眼神很无良，很暧昧。

　　王母死死掐了他一把，转头对王昃笑道：“都来接咱们了，咱们这就赶快去了，别误了时辰。”

　　王昃有些后悔，这个‘时辰’还是他‘编’出来了，按照现在时间算法，就是早上九点一刻，需要去接新娘。

　　可他没想到，这小马竟然先跑来接自己。

　　刨出去来回的行程时间，现在可是早上七点整啊。

　　下了楼，王昃有些恼怒的踢了小马一脚，后者被踢的有些摸不到头脑，但新为‘新郎’，小马很自然的忽略掉这点，赶忙跑到一旁对车队的领头人说道：“好嘞您呐……证婚人接到了，快出发去接新娘，要不一会‘堵’上可就要错过时辰就扯蛋拉稀了！”

　　王昃想笑。

　　这哪里还是当初那个草原上‘英雄’的小马？如今他一口地道的京片子。

　　怎么算是地道？就是一句能用两个字就说完的话，尽可能的拉到一百个字。

　　坐上车队里的第二辆车，王昃转头很认真的看着女神大人。

　　摸了摸下巴，突然伸手将女神大人身上的蕾丝边的衣服撕掉表面的‘纱’，在手里打了两个结就套在女神大人的头上，让纱自然的垂下，挡住她那惊世绝尘的容颜。

　　王昃解释道：“咱是去祝贺，不是去砸场子。”

　　女神大人撅嘴道：“什么砸场子？”

　　王昃笑道：“你太漂亮了。”

　　车队是个有经验的车队，选了一条并不是太堵的路，到了‘新娘家’。

　　说是新娘家，其实就是一个五星级的大酒店。

　　在老话里讲，入门前不能跟新郎一个屋檐下，不吉利。

　　其实酒宴也是在这个酒店进行，只是按照风俗，需要带着新娘在四九城转一圈，中午赶回来正好开始宴席。

　　王昃看了下手表。

　　九点十分。

　　离开始就剩五分钟了，现场所有人也已经就绪，酒店方甚至识趣的空出一片空地。

　　小马捧着鲜花往前几步，他想保留点蒙族的特色，刚张开嘴巴放开嗓子，准备把新娘喊出来时……

　　猛然间天空一个惊雷打了下来。

　　晴天霹雳！

　　这道惊雷直接掠过了大厦顶端的避雷针，轰隆一声将酒店前的‘万国旗’击成粉碎……


第五十一章 意外

　　王昃猛地跳出轿车，皱着双眉望向天空。

　　晴，万里无云。

　　闪雷是从哪里来的？！

　　女神大人也跟了出来，她同样表情凝重，看了王昃一眼，将他往自己身后拉了拉。

　　正这时，刚刚明明还晴朗的天空，突然出现一片黑压压的乌云。

　　就像……一罐墨水洒在蓝色的湖泊之中，厚重而压迫。

　　女神大人一把抓住王昃的胳膊，转身就要向后退去。

　　王昃拼命挣脱，喊道：“咱们走了他们怎么办？！”

　　女神大人一愣，哼了一声，却没有再选择离开。

　　王昃又问道：“这到底是什么东西？这么突然……太奇怪了！”

　　女神大人皱眉道：“在那个神灵的时代，我也只听说雷神拥有如此的雷电力量，但……他并不能操作乌云，也不会空间之法，这样来的话……”

　　王昃浑身一抖，喊道：“我天哪，难道雷神也活着？他现在来对付我了？他马勒戈壁的，老子怎么得罪他们了？”

　　女神大人却摇头道：“不，如果方才是雷神出手，这里方圆十里将变成一片焦黑，不可能仅仅毁掉几根金属杆子而已，但那到底是什么……我真的说不清。”

　　她抬头看着越来越大的乌云，心中只想赶紧把王昃拉走。

　　王昃却傻呆呆的站在那里，一边看着众人开始紧急疏散，一边考虑着两个问题。

　　第一个问题，这黑云到底是什么，这雷霆又是什么，它为什么能躲过避雷针的阻隔。

　　第二个问题，它们为什么而出现，又为什么好死不死的出现在自己的眼前，巧合？预谋？阴谋？！

　　很快的，王昃就解决了其中一个疑问。

　　王昃能清晰的感觉出那黑云有一种‘敌意’，虽然毫无根据，但他就有这种感觉。

　　他马上就联想自己究竟有什么地方跟普通人不同，不光是现实中，而是包括他那种可以让人在‘另一个世界’都会惦记的特征。

　　王昃第一个想到了女神大人。

　　但他马上排除了。

　　第二个，就是停在不远处天空的田园号。

　　是的，王昃本想给小马一个‘异常华美’的婚礼，那么世间还有什么，比用田园号当作婚车还来的奢华的事情吗？

　　他本来是想作为惊喜，偷偷的用灵气丝线将田园号‘开’了过来。

　　想到此处，王昃双手猛然挥舞，拼命的将体内的灵气结成丝线，控制远在几里外的田园号飞过来。

　　果然，田园号刚一靠近，那黑云的凝聚速度又更快了一些。

　　仅仅这几分钟的时间，巨大的黑云几乎笼罩了整个地区。

　　这就验证了王昃的猜测。

　　他一把拉住女神大人，让她不要轻举妄动，一面紧张的看着疏散的人群。

　　又过了十分钟，大厦中的客人都走干净了，小马也被王昃支了出去，带着媳妇跑到离这里几里远的地方。

　　而此时的黑云，已经成了一个‘饼’型，那么圆，那么厚。

　　好似稍微跺一下脚，它就会从天上掉下来，砸死无数人一般。

　　但现在显然它能砸死的就只有王昃和女神大人了，诺大个酒店连同广场，除了他们两个居然一个人都不剩了。

　　警察都直接得到上头的警示。

　　‘有田园号的地方，就尽量不要去。’

　　即便是发生命案了。

　　王昃紧张的手心出汗，他仅仅握着女神大人的手，笑道：“有连累你了。”

　　女神大人瞪了他一眼，怒道：“为什么不跑？！”

　　王昃指着天空的黑云说道：“这货明显是冲着我来的，我跑有用吗？再说，现在除了这里，到处都是‘生命’啊，这四九城的人口密度在全世界都是数得上的。”

　　女神大人无语道：“也不知道你怎么就这么喜欢这些凡人……”

　　王昃打趣道：“当然，我最喜欢的还是你，呵呵。”

　　“贫嘴！”

　　不过这样一说，女神大人就没了再跑的心思。

　　她挣脱王昃的手，双手举在脖颈处，微微将眼睛闭上，两道白芒瞬间从她背后伸展开来，仿佛两只长在后背的大手，又像两只洁白的翅膀。

　　王昃愣了一下，突然温柔的笑道：“你真的好美。”

　　正这时，一道惊雷从黑云中直突下来，正劈向王昃的头顶。

　　女神大人反应太快了，双手一搭，竟然挡在王昃的前面，这道雷电瞬间撞在白芒之上，轰然声响后，一切又恢复平静。

　　而直到硝烟过后，王昃才反应了过来。

　　不是他反应慢，而是……

　　闪电，就是‘光’。

　　虽然它不像光那么‘柔美’，但它绝对具有光的速度。

　　王昃呆呆的问道：“你……你是怎么做到的？”

　　可还不等女神大人回答。

　　黑云中的闪电竟然好似‘机枪’一样排排扫射出来，甚至那些电光聚集在一起，在人的眼球中形成了一个白中透金的光带。

　　闪电的‘龙卷风’！

　　而那‘尖小’的核心，正是王昃的所在。

　　这下，他再无疑虑，这货就是冲着自己来的！

　　女神大人这下终于发挥了她拥有肉体之后的力量，那种随便一碰就能在地面上砸出几米大坑的闪电，竟然根本过不了她的白芒之网。

　　不过这样好似没有尽头的攻击，她也终于有些吃不消了。

　　娇喝一声：“神之屏障——‘绝壁’！”

　　白芒瞬间化成了一个巨大的‘锅盖’，将他们两个笼罩其中。

　　王昃现在的感觉有些奇怪。

　　他身处一个十分安静温暖的‘小圆型透明屋子’，外面是电闪雷鸣。

　　而一个在世界上被人惧怕的家伙，竟然好似一个柔弱少女一般被保护着。

　　这让王昃一面欣慰，一面又脸红。

　　女神大人皱着眉头在他身上左拍右拍，焦急的问道：“怎么样？没受伤吧？”

　　王昃呆呆的摇了摇头。

　　女神大人转头看向那乌云，发现自己已经根本看不到乌云的样貌了，眼前的身边的都是闪电，不停的闪电。

　　女神大人深吸一口气，说道：“我如果放开这个保护罩，你可以挺住几秒钟吗？”

　　王昃赶忙摇了摇头，说道：“你这是要干什么？”

　　女神大人道：“现在我们被动挨打，总不是个办法，这保护罩也是有时间限制的，谁知道它还要劈多长的时间，我只能使用全力，现行攻击雷电的原体，这样才能……”

　　王昃不等她说完就问道：“你能确定一击就可以把那乌云给搞定吗？”

　　女神大人愣了一下，摇头道：“不能，但这个办法值得一试。”

　　王昃满头是汗，赶忙拉住女神大人的手臂说道：“不，不值得！还是安全第一啊……”

　　女神大人瞪了他一眼，骂道：“怂货！”

　　说完直接双手划出一个图案，就看那白芒罩猛然就变薄了很多，在一颤，就粉碎了。

　　王昃仰天长呼：“死了死了！”

　　他双眼一闭，双手往脑袋上一搭，就准备共赴黄泉。

　　可等了好半天，却发现没有一丝闪电打中他。

　　颤巍巍的张开了眼睛，惊讶的发现天空中的雷电不见了，连同那乌云也不见了！

　　就像……从未有过一样，要不是周边的地面已经漆黑一片，坑坑洼洼，王昃都不会相信刚才发生的是事实。

　　他疑惑的看向女神大人，却发现对方也是一脸的茫然，手还做着刚才那个霸气无比的动作，只是现在看来就有些搞笑了。

　　王昃不敢笑，他怕疼。

　　果然女神大人脸红的看了看他，小粉拳握的很紧，随时都有打下来的趋势。

　　王昃严肃的说道：“这是怎么回事？难道是玩我吗？刚才明明那样残酷的攻击，现在又突然消失了？”

　　女神大人这才放下拳头，摸着下巴说道：“确实挺奇怪的，这一仗打的真憋气，竟然连敌人的影子都没有摸到。”

　　三个小时后，王昃享用着酒店中那些无人看管的美食，客人和参加小马婚宴的人，都陆陆续续的赶了回来。

　　方才那如同世界末日的一幕，给他们留下极深的印象。

　　所以直到现在，他们的腿脚还是有些不太灵光，完全不像刚才跑时，那种百米冠军一样的气概。

　　小马拉着媳妇的手，跑到王昃身边急忙问道：“没事吧？刚才到底怎么回事？我就看到一大片闪电不停的击打着什么，耳朵震得到现在还有点回音。”

　　王昃摆手道：“我能有什么事？你们跑，我不知道要跑啊？唉……其实我也不知道怎么回事，我也就仅仅能看到有闪电在劈，这件事当真奇怪，它不明不白的出现，又不明不白的消失，唉……”

　　小马将信将疑，正这时，王昃突然一把将他的手打开。

　　喝道：“还没结婚呐，牵什么手？松开！”

　　小马脸一红，赶忙躲开两步。

　　王昃拍了拍手说道：“好了好了，危险结束了，开始结婚了，真是的……”

　　渐渐的，大家也都放得开了。

　　王昃很骚包的把一对新人放在田园号上，还让他们‘泰坦尼克号’似的来了个‘飞翔’。

　　不过这次却真的在飞，而不是船头了。

　　田园号飞的很慢，后面是一大溜的车队，有它开道，果然‘拍照率’极高。

　　绕了四九城半圈，就开始往回走了。

　　王昃高兴的好像是自己结婚一样，不停的在船舷处向下面招收。

　　突然，女神大人一个闪身来到王昃身边，双手猛然划了一个圆，一个巨大的白芒护盾挡在田园号的整个右侧。

　　紧接着，一声巨大的爆炸声仿佛震动了整个地球。


第五十二章 婚礼继续！

　　起码有几十米高的火球，夹带着碎石铁块，尽数被白色光罩给挡了出去。

　　唯独一样，一滴血珠，从外面透了进来，滴在王昃的脸上。

　　王昃伸手摸了一下，感受那指缝间与脸上的滑腻。

　　他眼睛一下子就红了。

　　这就是要杀他，要埋伏他，要炸死他，可对方没有成功，却成功的炸死了无数的无辜百姓。

　　这公路的四周，将有多少人在这场爆炸中丧生？

　　王昃不知道，但硝烟过后，那一片一片的惨叫声，痛哭声，淹没了他整个大脑。

　　整个人，一下子就懵了。

　　直到女神大人晃了他好长时间，才清醒过来。

　　王昃道：“什……什么？你这是，我这是……”

　　女神大人吼道：“别发愣了！快让你的那些朋友逃走，这说不定只是攻击的第一步！”

　　仿佛是验证女神大人的话语，又是一声轰鸣从另一侧响起。

　　碎石和血肉几乎比声响还要先到达田园号上。

　　王昃瞳孔猛然一缩，大声咆哮道：“都他妈快跑！”

　　其实不用他喊，地面的人也已经在拼命的跑了。

　　王昃唯一庆幸的，就是跟自己亲近的人，都已经放在田园号上了，有女神大人的保护，自然是不会有什么危险。

　　不过……对于这次‘无赖’似的袭击，彻底的触碰到了王昃的底线。

　　就连袭击者本身都不知道，他们让一头正在成长的‘小狮子’，瞬间长大了。

　　王昃皱着眉头看向第一个爆炸点。

　　那里的选位很独特，是一栋十六层的高楼，从八层左右炸开，整个上面的八九层已经彻底不见了，留下的下面几层也是摇摇欲坠。

　　这种爆炸位置不用说，就是准对田园号的高度来的。

　　而这么大的爆炸，所掀起的碎石最远都迸溅到几个街区以外，伤者的数量，肯定是个天文数字。

　　第二处爆炸点是离第一处爆炸点不远处的一个四层小楼，小楼已经有‘一大半不存在’了。

　　王昃的眉头皱的更紧。

　　不过正因为这样，他不用担心会再次受到攻击了。

　　他使劲闻了一下空气，没有酸味，没有刺鼻的味道，证明这根本不是他已知的炸药，甚至是特殊制造出来的，这样的话就很难追踪到炸药的来源。

　　之所以这样，当然是为了隐秘身份。

　　这第一和第二处爆炸点，都属于人流很多地方，意味着他们放置炸药的过程也不易被发现。

　　他们计算很完美。

　　如果没有女神大人在，第一个爆炸将把田园号炸的粉碎，如果还有剩余，或者说是侥幸存活下来，也必然会坠落到地面上，正好那是就是第二处爆炸点。

　　王昃之所以认为不会再有攻击，就是因为这第一处爆炸点明明没有效果，第二处肯定没有什么必要的，可它偏偏还是爆开了，这就证明，控制爆炸的人根本不在这附近。

　　‘嘭！’

　　一拳重重的砸在田园号的围栏上，王昃咬牙切齿道：“该死！”

　　女神大人赶忙把他护在身后，激动道：“你要做什么？小心点，随时会再有攻击的！”

　　王昃摇头道：“不会了，今天肯定没有攻击了……”

　　刚说到这里，王昃眉头又是一皱，就看田园号的前方，正有一辆汽车‘逆行’而来。

　　因为所有的车辆都在尽可能快的远离这个地方，那辆冲向这里的车子显得就特别的突兀。

　　王昃不等车子停下，就已经猜到来的人是谁了。

　　果然，上官无极从车子中跳了出来，拼命向王昃摆动着双手。

　　田园号没有移动，放下一个降梯，把上官无极接了上来。

　　他双脚刚一落地就喊道：“小昃先生你没事吧？”

　　王昃也不废话，冷声喝道：“查，给我往死里查，这件事到底是谁做的，我要他的名子，我要他整个组织的名单！”

　　就如王昃所想的一样。

　　在酒店发生‘惊雷’事件的时候，上官无极就得到了命令，拼命的跑来要见王昃。

　　而直到这时才算是赶到，却还是晚了一步。

　　上官无极点了点头，微微抬头用力的吸了几口气，皱眉道：“这是一种甘油炸弹，具体的成份还需要化验才知道，不过……从这炸弹的材质上，应该是找不到线索的。”

　　他指了指那倒塌的十六层大楼，说道：“你看那里，从碎裂的程度来看，爆炸点只有一个，这也就意味着只有一颗炸弹就造成了这样可怕的效果，所以能肯定的就是，包括炸弹的发信器或者炸弹本身的部分，肯定是一点都剩不下的。”

　　王昃摆了摆手说道：“你说点我不知道的。”

　　上官无极赶忙低下头去，一滴冷汗从脖颈流了下去。

　　就在这一瞬间，王昃简单的一句话，却让他感觉到一种前所未有的压力。

　　那种好似高高在上，拥有可瞬间决定所有人生死的权力之人。

　　威严，冰冷，无情。

　　“王昃这是怎么了？！”上官无极心中呐喊着，不过他还是赶忙说道：“虽然这个线索断了，但……其实意图对小先生不轨，并且有能力做到这点的，在天朝还是可以扩定出一个范围的，起码……起码不是大海捞针。”

　　王昃点了点头，又说道：“不要单单把目标放在国内。”

　　这句话就告诉了上官无极很多内容了。

　　王昃仰天叹了口气，看着上官无极火急火燎的从降低跑下去，打着电话坐上汽车。

　　他知道马上就有整个天朝最有能力有效率的组织帮他排查此次事件了，但他却并不抱什么希望。

　　看向无数量救护车和消防车此时才到，开始‘手忙脚乱’的整理现场。

　　王昃一时感念，怕这就是所谓的‘间接伤害’了吧。

　　他从怀里掏出了那个装满了丹药的小瓶，这里面每一颗绿豆大小的丹药，都能救下一条性命。

　　但仅仅是看了药瓶两眼，王昃却随手把药瓶扔到了驾驶室里，任其在地上打了几个转，碰在墙边静静的摊在那里。

　　女神大人有些费解，问道：“为什么不去救？”

　　王昃却什么都没有回答，静静的走到田园号的最前端，指挥着飞船向酒店驶去。

　　女神大人愣了一愣，突然心中不由的颤动了一下，莫名的竟然有些害怕起来。

　　她下意识的就伸出手掌，想要去抓王昃的肩膀，却突然感觉到一个很奇怪的力量猛然闪烁了一下，直接把她手掌弹开了。

　　一束只有女神大人才看得见的金色光芒，从天空中直接射在王昃的额头。

　　王昃本人丝毫未觉。

　　就见这道光束，进入王昃大脑后依然不停止，而是化作千万细流从他身体中又‘钻了’出来，瞬间织成了网，形成了‘面’，好似一个鸡蛋壳一样把王昃包裹在里面。

　　再一瞬间，‘鸡蛋壳’猛然扩大，仿佛扩的有苍天那般大小，‘推土机’一样横冲直撞到天地的尽头，有莫名的消失不见了。

　　就像，它们从未出现过一样。

　　但也就在‘金光掠过’之后，那些地面上急救人员立即发现一个心脏停止，在几秒内就会脑部死亡的重伤者，突然睁开眼睛，用力的喘了一口气，痛声哀嚎起来。

　　活……活了！

　　女神大人呆呆的看着王昃，重重的吞了口口水，几乎废了全身的力气，才嘟囔出几个字。

　　“信仰之力？怎么可能？！”

　　王昃疑惑的转头看向她，问道：“你说什么？”

　　女神大人赶忙摇头道：“没……没什么，我是想问你，现在……咱们应该干什么？”

　　王昃深吸一口气，勉强挤出了一些笑意说道：“小马的婚礼是他人生中的大事，不能因为外力的干扰就取消了，我要让那些针对我的知道，即便再大的打击，也不会影响我向往正常生活的决心！”

　　婚礼如期举行。

　　只是来的人却少了太多。

　　第一次诡异的雷击事件，第二次恐怖的爆炸事件，让人们马上意识到，参加小马的婚礼并非一件‘好事’，起码……不值得拿自己的生命去交换。

　　所以预定的三十桌酒席，竟然只坐了一桌。

　　万幸的是，这里几乎都是王昃的熟人。

　　马母最先站了起来，一杯水酒高高举过头顶，又放到鼻间，用手指沾上几滴，点了额头点了胸口，弹向天空。

　　随后直接将整杯水酒都洒在地上。

　　她又倒上一杯，举到王昃眼前，说道：“我们母子生活因你而变，太多的话我不会说，我先干为敬。”

　　‘敬’这个字，出现在一个老妇口中，而对象又是个‘没长大的孩子’，显得有些怪异。

　　但在场的所有人都觉得很‘平常’。

　　王昃也站起了身，举起酒杯一口干掉，笑道：“我也是第一次参合这种场面，该说什么……我都不知道，要真让我说的话……那就是‘早生贵子’，哈哈哈哈……”

　　酒过三巡，场面终于渐渐活络了起来。

　　就连女神大人都举起酒杯轻轻抿了一口，她皱了皱眉头。

　　王昃问道：“怎么了？不好喝？”

　　女神大人看向他，笑道：“不是不好喝，只是……它明明应该很难喝才对，为什么我倒是有些喜欢？”

　　王昃哈哈大笑，说道：“这就对了嘛，喝酒喝的是气氛是心情，有哪关这酒什么事？”

　　两个人都笑了起来，大家也都跟着笑了起来。

　　只是，这所有人里面，都没有一个发现……

　　女神大人越来越像人类，而王昃……却越来越像神灵。


第五十三章 埋伏

　　虽然婚礼是继续了，但能免的都免了。

　　因为连‘司仪’都跑了。

　　王昃对着那些服务员和大厅经理点了点头，心道这年头赚钱……真的是拿生命去换啊。

　　吃饱了饭，大家大眼瞪小眼的互相看着对方。

　　王昃忍不住乐，笑道：“好了，终于到了闹洞房的环节了，虽然我没玩过，但说实话我对这个其实特别期待的哟……”

　　女神大人突然暗地里捅了捅他，小声说道：“你不是要送礼物吗？”

　　王昃恍然，赶忙一脸尴尬的笑道：“差点把这个给忘了，一会再闹洞房，先把礼物收了再说！”

　　小马赶忙站起来，说道：“这……这礼物就算了，昃哥，你这样我怎么好意思……”

　　王昃眼睛一瞪，就把他瞪坐下了，随后笑道：“我送的，就是我送的，你要也得要不要也得要，我这人可是好面子的！”

　　小马求助的看向马母，后者只是笑了笑。

　　这就是老人所谓的‘债多不压身’。

　　小马又可怜的望向女神大人，但看了两眼，赶忙不敢看了。

　　这女人……确实有点太漂亮了，即便有一层面纱的阻隔，但还是足以击碎所有男人的心脏。

　　王昃确实为他们婚礼准备了礼物。

　　他让大家走到酒店的天台上，那里有一片用来停靠直升飞机的停机坪。

　　王昃站在最中间，闭上眼睛好顿比划。

　　等田园号落到他头上时，他一脸的淫笑，突然大喝一声：“灿烂的雨！”

　　刚一喊完，天空真的就下起了雨。

　　不过这个雨却不是水珠，而是大把大把的钞票。

　　一百元一沓一沓的往下掉，落在地上噗噗的响。

　　这种场面，虽然老土，却震撼着一个人的心灵。

　　那个越南媳妇。

　　结婚送礼，如果是朋友娶老婆，那么这礼物一定要能适合新娘的心意。

　　这位美丽的越南媳妇，不会懂得命理之法，也不会懂得名牌的珍贵，只有这‘真金白银’，才能造成强大的震撼力。

　　总共一万沓，散落在王昃的背后，好似一座小山。

　　一个亿，永远是现金，才能让人有‘迷醉感’。

　　小马满脸的尴尬，上前说道：“这个……太贵重了，昃哥你这是要……”

　　王昃无所谓的摆了摆手道：“是兄弟就别整没用的废话，先说好，我可是管送不管搬，这些你们自己搬走。”

　　果然，小马一下子就满脸是汗，看着那座‘金山’，发现自己的肩膀果然还是单薄了些……

　　王父王母也在笑着，不过笑得多少有些勉强。

　　王父嘴巴不动的小声说道：“儿子……最近是越来越大方了啊……长大了……”

　　王母也同样是这个腔调说道：“还不是随你，都是个留不住钱的命……”

　　随后的一个小时，一对夫妇外带几个亲属，都在拼命的搬钱。

　　他们一面显得有些疯狂，一面确实是有点怕。

　　这真金白银的，简直是在脑袋上挂了一个‘快来抢我’的牌子。

　　送完了礼物，就到了闹洞房的时间了。

　　不过王昃发现自己有些‘欠考虑’了。

　　那对呼哧带喘的夫妻，显然已经精疲力尽，别说闹洞房了，就算是把他们两个拔光了扔一张床上，显然都发生不了什么故事。

　　王昃痛苦的揉了揉额头，无奈道：“奶奶滴，多好的一次实践生活的机会啊。”

　　一对小夫妻各种庆幸。

　　虽然有些不尽人意，但这次婚礼还算是举行完毕了。

　　王昃直接把他们扔到这家酒店的总统套房中，自己就跟在女神大人的屁股后面回家了。

　　但……

　　暂时的喜悦，压制不了在王昃心中的愤怒。

　　呈几何时，他天真的认为自己只要无害，只要让人惧怕，让人有疑虑，就能保持相安无事的状态。

　　但敌人要真的‘无耻’起来，他发现自己竟然一点办法都没有。

　　王昃坐在自己的床上，捂着脑袋嘟囔道：“为什么，为什么我如此的低调，还是成为了某些人眼中的钢钉。”

　　女神大人坐在他身边，扶着他的肩膀说道：“不要难过，其实……在越国时，那个老婆婆对阮小京说的话，对你而言也是很适合的。其实我是不太懂你们这个社会，但如果放在众神的年代，只要拥有力量，就要去攀登神位，如果做不到的话，就会面临死亡，要么就当一个普通人，要么就攀顶，想来这个社会也是一样的。”

　　王昃叹了口气，突然他掏出手机，给上官无极打了个电话。

　　上官无极有些胆寒，开口第一句话就是：“还……还没查出来什么，你再给我一些时间。”

　　王昃道：“不，不是问你这个，我是想问你，为什么我处事这般低调，还是有那么多人知道我的存在？甚至知道朋友的婚礼？”

　　上官无极在电话那头偷偷翻了翻白眼。

　　暗道你这还算低调？那不是‘侮辱’了低调这个词吗？你这货哪一件事不是干的轰轰烈烈，恨不得把天地倒转过来才好？

　　不过他嘴里却说道：“这个嘛……其实……小昃先生，你记不记得你有一次参加了一个电视节目？其实……你真的不应该参加的。”

　　王昃皱了皱眉，急忙说道：“可是我蒙面了啊！”

　　上官无极无奈一笑，说道：“我说过，千万不要被世人注意，只要注意到，你除非一辈子都带着面具，要不然会有无数种手段可以知道你的真实身份。”

　　王昃无奈的翻了翻白眼，毫无理由的直接挂上了电话。

　　留下上官无极一人在那里‘喂喂喂’了半天。

　　王昃此时终于意识到了自己的问题所在。

　　他所谓的‘低调’，只是自己说说而已……

　　思考再三，王昃决定了一件事。

　　先是跟家里人打了声招呼，就带着田园号和女神大人，跑到了四九城附近的一处山林处。

　　四九城周边的山，大多都是旅游地，但也少有的拥有几个‘荒芜之地’，因为周边的城市化而显得更加的荒凉，方圆百里之内没有人烟。

　　又找了一处宽敞的平地，清干净碎石和杂草，倒是有半个足球场那么大。

　　就在这里，王昃开始了‘露营生活’。

　　每天让上官无极‘空投’一些生活用品，搭了一个野炊帐篷，跟女神大人两个人吃吃野味看看手机，倒也生活得不算枯燥。

　　就这样生活了十天，王昃看起来都有些像一个小野人，反观女神大人却是神采奕奕，依旧是那一副干净美丽的样子。

　　王昃挠着自己的屁股，看着捂着鼻子离他好几米远的女神大人，嘟囔道：“看来是得洗个澡了，这样下去早晚都被自己臭死……不过话说回来，为啥自己就闻不到自己的气味呐？明明……蛮香的嘛……”

　　女神大人为之绝倒，翻了翻白眼差点昏过去。

　　刚要出言讽刺几句，好让对方不要拖着那个脏身体往自己身上扑，可就在这时，突然天空一个惊雷闪过，直接打在帐篷前的那一个小饭锅上。

　　纯钢的小锅，瞬间融化成一片红色的液体。

　　王昃猛然抬头，兴奋道：“终于来了！”

　　女神大人第一时间用灵气弹推开帐篷，就看下面竟然是一个由灵气刻画的阵法。

　　这些天，他们可不仅仅是闲待着，这个阵法就花了女神大人四天的时间。

　　而给阵法填充能量，有花费了他们四天的时间。

　　集合八天，女神大人全力的力量，王昃简直不敢想象它能造成的伤害。

　　果然，第一个闪电过后，那黑云再次出现。

　　女神大人一声娇喝，双手猛然结出三个法印，正是阵法‘大开’之法。

　　轰隆一声，好似高射炮一般，直冲天上乌云而去。

　　那乌云好似有神智一般，见到不妙就想隐去，但……怎么快也不如女神大人的阵法快。

　　这是神灵的阵法，并不仅仅是‘光速’可以衡量的。

　　一道白光，好似从开天辟地起，它就在那里，从未移动过。

　　那乌云就像是自己撞在上面，连一点反应都没有，瞬间就被洞穿了。

　　这还不算完，那白色光柱在空中定格了一下。

　　女神大人再次娇喝道：“神罚！”

　　轰然雷动，光柱瞬间向四周扩散，仿佛一个巨大的水柱分开了整个天地。

　　龙卷一般洗扫整个世界。

　　大约百十公里之后，那白光才渐渐消散。

　　再看空中，竟然连一朵白云都没有了，干净的就像一面镜子。

　　王昃一下子从土坑中蹦了出来，大声嬉笑道：“他马勒戈壁的！老子当野人当了十几天，就他娘的是为了等你出来！你再偷袭啊？你他奶奶的再偷袭啊？上当了吧！哈哈哈……一个小逼云彩也敢跟老子斗？在修炼个万把千年吧，哇咔咔咔……”

　　女神大人一头黑线的看着他，突然觉得自己未来的命运……很堪忧啊……

　　但所谓‘乐极生悲’。

　　正当王昃高兴，天空中突然落下一个东西砸在手舞足蹈的他的头上。

　　“哎呦！”

　　伸手一摸，果然一个好大好大的包。

　　王昃愤怒的向地面上看去，就发现一个‘尖塔’形状的东西安静的倒在土地上，上面还沾着王昃的两根头发……


第五十四章 白衣女子的‘姐姐’

　　仔细观察这个‘高空坠物’，王昃又有些庆幸。

　　它的形状就像一根竹笋，一头尖尖，呈现一圈一圈的波纹向下延伸，一切都显得那么和谐与完美。

　　只是到了最下面，那个理应是平整的底面，却显示出一种另一个极端的混乱。

　　就像用力掰开的木棍剖面，参差不齐。

　　幸好这是横着砸在王昃的脑袋上，要是尖尖那头，肯定就‘插’进去了，如果是这毛刺的一头……那也会跟榴莲砸头一样，会‘粘’上的。

　　王昃颤抖了一下，出了一身冷汗。

　　看着地上这个金光闪闪的‘电钻’越发的气氛。

　　伸出手就要去抓起来‘蹂躏’一番，可手指还没碰到‘电钻’，它竟真的‘通了电’，一下就把王昃的手臂弹开，整个胳膊都麻了。

　　女神大人赶忙走了过来，紧张的看着他，问道：“怎么了？”

　　王昃指着‘电钻’说道：“这个是什么东西？从天空突然掉下来，还有电！”

　　女神大人用一丝灵气试探了一下，灵气冲向‘电钻’，猛地被一丝电光给打散了。

　　她轻咦了一声，加大灵气输出，那电光拼死挣扎，并且越来越大，但终究是‘无根之物’，虽然电力持久，但终是缺乏‘爆发’，还是被灵气围了一圈，形成一个白色的‘蛋’，而那‘电钻’悬浮在中间，不停释放着闪电，就好像科普玩具中的电光球。

　　王昃又伸手摸了一下灵气外壳，见不电手了，才把它抱在怀里，费解的观看。

　　女神大人说道：“这个东西我也不认识，不过料想必然跟那乌云和雷击有极大的关联。”

　　王昃暗自腹诽，这不废话嘛？

　　可嘴上却满是佩服的说道：“大人高见……”

　　既然女神大人不明白，终究会有明白的人。

　　而对于这些‘非自然因素’，王昃总会想到两个人。

　　顾天一和白衣女子。

　　想了想，毕竟顾天一还是‘人’，白衣女子是妖，而且活了那么久，显然懂得的更多。

　　“喂？狐狸精吗？对，是我，大色狼……呃……咳咳，我小昃啊，对，我在外面玩呐……呃……有个事问你，对，去我家吧，我一会就回去了。什么？你也有话要对我说？呃……我听你的口气，怎么好像……不善的样子？你确定仅仅是说说话？……呃……是，是我主动找你了，唉……”

　　挂掉电话，王昃呆呆的看了看女神大人，半天才说道：“咱……咱回去吧。”

　　十几天的埋伏，终于‘解决’了黑云的问题，虽然王昃也不知道是否真的将黑云给消灭的。

　　只是他能肯定，在短时间内黑云是不会找上自己。

　　这世间不管是神灵还是妖魔，亦或是人类，都有一个公共的特点，就是受伤了都需要‘养’。

　　坐着田园号回到家中，就发现白衣女子正站在楼下等他。

　　王昃哑然失笑，暗道这位狐狸精的速度当真极快。

　　不过，他也发现，虽然白衣女子依旧是那般干净超凡，但总给他一种‘落魄’的感觉，很奇怪。

　　王昃从田园号上走了下来，直接说道：“哈哈，没想到你比我还快啊，难道你平时都躲在我们家旁边吗？”

　　却不想，白衣女子直接冲了过来，一把抓住他的衣领，大声娇喝道：“你还有闲心跟我开玩笑？！你知不知道你把我害的有多惨？！”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，愣道：“呃……这个，姐姐，你是不是认错人了？”

　　白衣女子瞬间暴怒，整张愤怒的小脸直接凑到他的面前，鼻子都贴在了他的鼻子上，这还是因为白衣女子本身就比王昃高一点的关系。

　　她喝道：“你化成灰我都认识你！你这个畜生，知不知道就是因为上次的事件，我已经被玲珑阁逐出来了，他们说我……说我……”

　　王昃看着近在咫尺的俊脸，看着那大大的眼睛上长长的睫毛，随着她的呼吸一次次的轻挑。

　　那朱红色的唇，明明没有化妆涂抹，却红的那般诱人。

　　王昃脑袋突然嗡的一声响，兴许是哪根神经错搭了线，兴许是之前被‘电’的有些神经错乱。

　　不管什么原因，反正他轻轻的撅起了嘴，身子往前微微一倾……

　　他可以发誓，他绝对只移动了不到两厘米。

　　但这对于如此‘紧密’的两人，就已经足够了。

　　‘啵……’

　　极其轻微的一个响声，在四片嘴唇中发了出来。

　　两个人同时愣住了，呆呆的，不可置信的看着对方。

　　然后……

　　同时尖叫。

　　王昃第一时间怒喝道：“好你个狐狸精！竟然敢使用媚术来魅惑我！好好好，要在别日没准还真让你给成功了，哼哼，但今天算你倒霉，我伟大美丽睿智的女神大人就在身边，她美丽的让我神魂都融化了进去，这种简单的魅惑之术根本对我就不会起作用的！哈哈哈，看她不收了你……”

　　什么叫恶人先告状？这就是了。

　　白衣女子一脸怪异表情看着他，总觉得后槽牙痒痒。

　　王昃下三流的表演还没有结束。

　　他慌张的跑到女神大人身边，小猫一样趴在她的肩膀上，伸出一根手指颤巍巍的指着白衣女子，喊道：“就是她！她魅惑我！太不要脸了，真是太没人性了！”

　　女神大人一脸的冷漠，眨了眨眼睛，看了看王昃，又看了看白衣女子，突然嘴角一挑，竟然微笑的说道：“真是抱歉，我们家这位让你见笑了。”

　　白衣女子只得呆呆点头。

　　随后……

　　一只葱嫩小手化作泰山巨石，毫不留情的拍在了王昃的脸上，后者在原地打了十几个旋转，最后软塌塌的‘稀’在地上。

　　女神大人大吼道：“你骗谁呐？！你半神之体，神格在脑，又有信仰之力加持，你能被魅惑？！拜托，你以为她是美杜莎嘛？！”

　　王昃捂着自己的脸，一脸委屈，却死硬道：“我……我真的是被魅惑的，我也不知道是怎么了……也许……是心魔呐？”

　　女神大人更气，抬起手就要在‘轮’一遍，但半响后她还是放下手掌，轻轻在王昃肩膀上拍了一下，说道：“这是第二次了，你千万要注意啊。”

　　白衣女子有些脸红。

　　她活了这么大，或者说变成人身后这么多年，这双唇还是第一次被一个男人给‘亲’了。

　　虽然仅仅是蜻蜓点水，但毕竟也是‘初吻’。

　　她使劲晃了晃脑袋，暗自叹息自己当真是遇人不淑，当初怎么就……

　　白衣女子重重的咳嗽了两声，说道：“那个……你们闹够了没有？我们可以说正事了吗？”

　　王昃一个高从地上蹦了起来，笑道：“说，都说，刚才你说的什么？”

　　白衣女子无奈的翻了翻白眼，暗道自己是不是太迷人，太美丽了呐？

　　倾城绝色，当真是一种罪过啊……

　　白衣女子神伤的不行，不过脸却出卖了她，当真是笑得很龌蹉。

　　她说道：“因为我应你的要求，让玲珑阁出动精锐来控制那些权贵，结果……结果你却把事情直接办完了！而那些权贵又得到什么狗屁的指示，不来找你麻烦，却把怒火都撒在我们玲珑阁身上，虽然这件事对于玲珑阁而言并非伤筋动骨，但这却给了那些贪权善谋之辈留下了撵走我的口实，果然就在几天前，我彻底在玲珑阁被除名了！”

　　王昃尴尬的笑了笑，说道：“这……这不是好事吗？反正……你不是不太喜欢那个地方吗？”

　　白衣女子怒极反笑，道：“好事？！我是讨厌那个地方，但你知道我在玲珑阁中待了多长时间？！一千年啊，一千年我都生活在那里，现在让我离开，我能到哪去？我又能干什么？！你……都是因为你！你赔我……”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“只怕……最后一句话才是你的真心吧？”

　　白衣女子小脸丝毫不红，仰着头用鼻孔看着他说道：“是有怎么样？再加上刚才你非礼我的债……哼，你可要‘大出血’了！”

　　这句‘大出血’，可并非是形容词。

　　王昃身上拥有的，而白衣女子唯一喜欢的，其实还不是王昃的血肉？

　　而王昃想的也不错，刚见面白衣女子就弄出这么暴怒的一出，其实说白了就是为了‘讨价还价’，对白衣女子来说，玲珑阁要不要都无所谓，反正自己就是个‘看门的’。

　　王昃叹了口气，说道：“这个嘛……以后再说，放心吧……我这人什么时候说话不算数过？咱们先来谈正事吧，我这次找你来，就是想让你看看一个东西。”

　　说完，就从女神大人手里接过那个‘自制放电器’，正要塞到白衣女子手中，王昃突然愣了一下，又把东西拿了回来。

　　他歪着头看着白衣女子，认真的说道：“我突然想起了一件事情。”

　　白衣女子伸手欲接，却接了个空，她皱眉道：“什么事？你想反悔？”

　　王昃摇了摇头，说道：“不是‘债务’的事，是另外一件事。”

　　“嗯？那是什么？”

　　王昃道：“我记得在第一次见到你的时候，我明明听你称呼天依那个丫头为‘姐姐’，你的这个‘姐姐’，跟我所认知的那个‘姐姐’……是一样的吗？”


第五十五章 祖宗的独角

　　白衣女子先是一愣，随后突然笑了起来，笑得极其的妩媚。

　　她轻声说道：“你果然不知道，你什么都不知道。”

　　王昃皱着眉头，做到路边的花圃旁，在水泥台上坐了下去，就这样静静的看着白衣女子。

　　白衣女子眉头猛然一跳，心神剧烈颤动几次后，她赶忙走到王昃的身边，低着头，不敢看他的眼。

　　“她……确实是我的姐姐，这个‘姐姐’也没有错，她确实比我还要年长……”

　　王昃点了点头，鼓励她继续说下去。

　　“她原名叫什么，我们谁都不知道，只知道她就叫‘天依’，阁主叫做‘顾天一’，她又叫‘天依’，意思就是要一直‘依偎’着阁主。”

　　“时隔这么长时间，玲珑阁阁主换了很多个，但‘天依’永远只有她一个。”

　　“在玲珑阁中流传一句话，如果有人想挑战阁主的权力，必须要先斩断他的剑，而‘天依’就是阁主的‘剑’。”

　　“她很强，具体有多强没人知道，只是知道她从未输过，甚至没有人看过她出手，因为看过的人，都已经不是了人。”

　　“她永远年轻，永远是那个美丽的模样，甚至那冷艳的表情，都跟一千年前我第一次看到她时是一模一样，但直到如今，我也不知道她到底是什么……”

　　“但这几年，她变了，变得很奇怪。”

　　“比如之前玲珑阁几个执事要把年幼的顾天一给赶出去，如果放在以往，天依会将反叛之人尽数斩杀，完成她‘剑’的使命，可这次她却没有一丝反应，甚至……在离开玲珑阁时，还是她亲自背着顾天一走的……呵呵，想来你也见过天依对顾天一的百般照顾了吧，很羡慕是不是？但你可知道，就在前一任顾天一的时候，连她的手都没有碰过吗？她是‘剑’，不是‘刀’，刀是单刃的，只会攻击敌人，但‘剑’是双刃的，只要触碰，不论是谁都会受伤，她的‘冰’不仅仅是表面看起来的样子。”

　　“至于其他的……我知道的并不比你多，而且我也不知道自己的信息对你而言有没有用。对了，有一次我倒是看到，天依她……她亲吻了只有五岁的顾天一，还……还咬破了他的嘴唇……”

　　说到这里，她就想起刚才被王昃‘强吻’的情景，不由得又是一阵羞怒。

　　王昃点了点头，说道：“好了，这个问题我有数了，现在的话……这个东西，你认识吗？”

　　将东西扔到白衣女子手上，后者拿在手里仔细观看，说道：“这外面的东西有些奇怪……”

　　王昃道：“外面的东西你不要管，我只问你里面那个奇形怪状的东西是什么。”

　　白衣女子抚摸着白色灵气，她能清晰的感觉到上面蕴含的强大而纯洁的力量，但试探了半天，也吸收不了一丝一毫。

　　她偷偷看了王昃和女神大人一眼，继续说道：“至于这里面的东西……我也不认识。”

　　王昃脸色一下子就不好了起来。

　　白衣女子赶忙说道：“但我知道谁认识它！”

　　王昃道：“哦？那你快说说，谁能认识它？”

　　白衣女子反问道：“你那条宠物小蛇呐？”

　　王昃一愣，疑惑道：“你是说小白会认识这个东西？”

　　白衣女子笑道：“如果她不认识的话，这世间怕谁都认不出来了，我所知道的，就是这个东西必然是蛇族所有。”

　　王昃眼睛明显一亮，转头问向女神大人道：“那个小白蛇是不是还在方舟里待着呐？”

　　女神大人点了点头，看了白衣女子一眼，就毫不顾忌的冲着天空招了招手，一道白光直射下来，将王昃和女神大人都传送进了方舟里面，只留下白衣女子独自一人发呆。

　　刚进方舟的指挥舱，不光王昃呆住了，就连女神大人都呆住了。

　　要说就连她都已经很久没有回来这里看看了。

　　结果一看，就是两个白花花的美妙身子，外加一个被打扮的欲哭无泪的小白蛇。

　　妺喜和怜儿都没有穿衣服，崭露着她们玲珑而幼小的身体，刺激着王昃心灵最深处那种悲催的荷尔蒙。

　　每个人心里都住着一个‘萝莉控’，那种好似轻轻一碰就会坏掉，柔软的好似一滩清泉的美好娇嫩的身子，没有哪个男人不喜欢。

　　女神大人反应极快，一个巴掌就抽向了王昃。

　　王昃这次眼明手快，急忙躲开，并且高声呼喊道：“凭什么？！”

　　说的也是，这里是‘你家’，他是客人，是被领进来的，不管看到了什么，按道理都是‘主人的错’。

　　女神大人愣了愣，也觉得自己好像有点‘过了’。

　　但就在这时候，那两个丫头也发现了王昃他们。

　　最先是怜儿，她一声差点超过人耳朵所能听到的高频率尖叫，险些震坏了王昃耳朵。

　　随后她一个闪身跑进方舟的能源中枢中，大声喊道：“色狼！大坏蛋！怜儿再也不喜欢你了！呜呜呜……被看光了，以后可怎么嫁人呐……”

　　王昃满头是汗，心中想道：“就算没看光，你这辈子也没啥嫁人的指望了吧？你当这世界那么多‘宁书生’吗？”反倒是妺喜的反应很符合他的猜测。

　　妺喜很妩媚的站起身来，张来双臂，在空中转了两圈，看着王昃投来的火热眼神，捂嘴笑道：“怎么样？哥哥大人喜欢吗？”

　　王昃暗骂一句：“这个妖精！”不过脸上却喜欢的厉害，他偏生就喜欢这个调调。

　　女神大人对她的态度也是有些奇怪，竟然仅仅只是瞪了一眼，冷声喝道：“快把衣服穿上，这幅摸样像什么话？”

　　王昃一想也就明白了，话说……王昃和女神大人共同的‘第一次’，就是在她的帮助下完成的，话说‘熟能生巧’……这个比喻不太对，‘习以为常’？这个靠点谱。

　　但……王昃的这些猜测都错了。

　　女神大人有她自己的智慧。

　　她可以表现的很‘凶残’，但都要在一个‘度’上，一个王昃能接收的程度，自己耍耍小性子他反而会高兴。

　　但妺喜是个特例，她是当全世界都背叛王昃时，依然守在他身边的女人。

　　这就意味着，不管女神大人喜不喜欢愿不愿意，王昃心中总有个位置为妺喜而留，坚若磐石。

　　所以在对付她的态度上，女神大人聪明的使用了‘皇后对嫔妃’的方法。

　　管，却有度。

　　妺喜吐了吐舌头，小兔子一样蹦到王昃面前，伸手就去解他的衣服，嘴里还说着：“我衣服拿去洗了，你脱下一件给我穿吧……”

　　这是谎话。

　　她妺喜作为太阳神面具的拥有者，拥有半神之体，又岂会让‘衣服脏掉’？

　　王昃表情很是抗拒，‘拼命’挣扎着，好似几千个不愿，几万个不从。

　　可是妺喜一点力量都没用上，还是顺利的扒下了王昃的外套，外带在他身上磨蹭了好久。

　　妺喜，永远在穿着男士衣物时才最漂亮，尤其是宽大的仅仅一个外套。

　　女神大人无力的揉了揉额头，使劲瞪了王昃一眼，一把将想要逃跑的小白蛇从地上抓了起来，塞到王昃的手中。

　　王昃一看，险些笑了出来。

　　要说……这两个活了不知道多少年，经得住寂寞耐得住无聊的小丫头片子，当真是毫无创意。

　　再打扮小白蛇上面，她们也仅仅是给小白蛇的脖子上系上一个红色绷带，在它脸颊上涂上红色胭脂，甚至……嘴唇。

　　看起来别提多搞笑了。

　　小白蛇羞愧的翻了翻白眼，恨声喊道：“你……你又要干什么？说的是要把我一直带在身边，结果没两天就有把我扔到这里来了，即便我是……我是宠物，也是有宠物的权力的！”

　　王昃不带它的理由很简单，就是因为它管不住自己那张‘嘴’。

　　一个只比手指粗一点的小白蛇，突然口吐人言，这确实会给王昃带来很多麻烦，甚至一个不注意，它就被中科院给‘弄去了’。

　　王昃苦笑了两声，拿过那个‘放电球’对小白蛇说道：“你认识这个东西吗？”

　　直到此时，小白蛇才发现这个事物，它眯着眼睛看了过去……

　　就在这一瞬间，它表情瞬间凝住了。

　　几秒过后，它猛然怒喝道：“你怎么敢？！你竟敢把我们蛇族老祖宗的独角砍了下来？！你当真是不要命了？！”

　　王昃一愣，随即大喜。

　　小白蛇竟真的知道这是何物！

　　‘老祖宗的独角’？

　　这里面的信息量就够多的了。

　　王昃歪着头看向它，疑惑道：“那个……你很生气？”

　　小白蛇突然一个小跳，挣脱了王昃的手掌，一下子扑到光球之上。

　　那表情，那动作，简直喜到了不行。

　　它娇喝道：“当然生气了！有真么好的东西，你怎么不早拿来？！天呐，我当真是如此好命吗？怪不得那棵臭树说跟着这个小色鬼是会有大大的好处的，果然是这样啊！天呐天呐……我幸福的好想死哦……”

　　王昃一头暴汗，伸出手指戳了戳它的小脑袋，无奈道：“现在你可以说这是什么东西了吧？要不然，这绝对是你最后一次见到它。”


第五十六章 四方涌动

　　小白蛇马上很愤怒的瞪着他。

　　虽然那么一个小脑袋，那么可爱的小眼睛，要做出‘瞪’这个表情十分的困难。

　　两人对视了一会，直到王昃准备‘亵玩’它的小尾巴，它才不甘心的说道：“这是‘雨蛇’的角，并不是羽毛的羽，而是下雨的雨，并且它也并不会降下雨水，而是拥有支配云彩和雷电的能力。这个称呼也不知道是什么时候开始有的，只是从我记事起，就有这样一个传说，那些跟‘羽蛇’大人一起破碎虚空去到另一个世界的大能们，其中就有这条神奇的蛇。”

　　“它拥有一只独角，相传是神灵用一种特殊的金属为它制作，依靠这独角的力量，它就可以召唤云雷之力。好了，我所知道的就这么多，现在……你可以把它给我了吧？”

　　王昃笑了笑，问道：“你要这个干什么？”

　　小白蛇哼了一声，一阵挣扎后，还是老实的说道：“就像我所说，这个金属独角并非是‘雨蛇’自己长出来的，而是神灵赐给它的，所以……任何蛇类都是可以使用的。”

　　王昃恍然，也并不贪图，直接把这个‘蛋’给了小白蛇。

　　看着小白蛇费力的把光蛋顶在头上，向隐秘角落疾奔而去，生怕王昃反悔的姿态，确实也挺有趣的。

　　女神大人走到他身边，摸着下巴说道：“说到神灵赐下的金属……我突然想到了一种东西，它正好符合这个特性。”

　　王昃忙问道：“什么东西？”

　　“那是一种叫做‘雷金’的东西，并非神灵创造出来的，也应该算是一种天外之物，就像……你的黑金。”

　　王昃又问：“特性都一样吗？”

　　女神大人摇头道：“稍微有些不同，所以我并没有第一时间想到这个，雷金虽然能产生雷电之力，但却不能产生云雾，想来浩瀚的宇宙中也并不存在云雾吧。”

　　王昃知道，女神大人所说的‘宇宙’跟现代科学所谓的宇宙是有些差别的。

　　他低头深思了一会，说道：“那这个金属在样子颜色或者可以镶嵌进蛇的身体中这些特性，是否与你记忆中的雷金是一样的？”

　　女神大人点了点头。

　　王昃叹了口气说道：“那想来这东西就是所谓的雷金了，我可不相信这条奇怪的蛇如果没有什么看家的本领，会被赐予一块奇怪的金属，蛇跟蛟龙自古就有联系，想来吞云吐雾的能力就是它们的看家本领，这不足为奇。”

　　王昃思考了一会，又问道：“那这种雷金，装在身体上会不会有什么副作用啊？”

　　女神大人又点头道：“这到真的有，因为‘雷’属性是‘火’属性的衍生之物，所以与‘水’很相克，有了雷就不能有水……呃……我明白了，怪不得那条蛇曾经叫做‘雨蛇’，原来它之前当真能召唤云雨的！”

　　王昃呵呵一笑，最后留恋的看了一眼穿着宽松衣服坐在地上，一脸迷醉看着他的妺喜，苦笑着摇了摇头离开了方舟。

　　刚一下方舟，就看到白衣女子一脸期待的站在那里，就差手里拿着刀叉和盘子了，话说她那件白衣服的领子……倒很像一个餐巾。

　　王昃尴尬的笑了笑，说道：“拜托，你可不可以不要留着口水看着我？你要知道我也是有家事的人……”

　　白衣女子愣了一下，随后忍不住笑了出来。

　　她没有问王昃为什么能突然消失，也没问他上哪去了，甚至没问那个‘光蛋’为什么不在了。

　　她只说：“反正现在我是无家可归了，你看着办吧。”

　　很无赖，很可爱。

　　就当王昃在‘人世间无耻卖萌’的时候，也有一部分人活的很严肃。

　　这其中包括上官无极，还有站在他对面，默默看着墙壁的姬老。

　　这十几天的时间，他们可并没有闲着，几乎调动了所有能调动的力量，对这次爆炸事件的元凶进行追捕。

　　上官无极说道：“依然没有消息，那些人就好像鬼魂一样，竟然一点线索都没有留下。”

　　姬老叹了口气，说道：“其实不用排查，你的心中也已然有数了吧。可恨，可惜。”

　　上官无极全身震了一下。

　　他知道，姬老所说的可恨是指那些匪徒所做的事情，而可惜，却是指那些匪徒失败了。

　　上官无极挣扎了一阵，还是斗着胆子问道：“不知道……您对于王昃这个人，怎么看？”

　　姬老微微晃了晃头，说道：“看不透，猜不明，呵呵，要说这位小昃同志，倒也算是个妙人了。”

　　上官无极略显尴尬，问道：“您……这是指的什么？”

　　姬老转过身来，认真的看了上官无极两眼，随后坐在椅子上，拿起桌子上一只毛笔，认真的挑着笔尖处的断毛。

　　他说道：“他无拘无束，无所顾忌，短短一个月时间就几乎得罪了所有天朝的顶层，我承认我很讨厌他的那种没有礼貌毫无规矩的姿态。但不知道为什么，却总是生不出一丝敌意。我希望他消失掉，但又想看着他还能走到什么地步，走到哪里去，这不是很奇怪吗？”

　　上官无极忍不住笑了笑，说道：“关于这点，我还真跟您有同感。”

　　姬老也笑了笑，眼神却突然又是一凌，说道：“关于爆炸案，你准备怎么办？”

　　上官无极微微躬身道：“我想把猜测直接告诉给王昃。”

　　姬老皱了皱眉头，良久后才说道：“先不要这样，去问问公孙家的意见，说到底这件事很有可能是上次事件的延续，他答应过，我们不要去抢他们的工作。”

　　上官无极眼睛一亮，点了点头道：“那，您先休息，我先告辞了。”

　　……

　　正如姬老所说，这件事是‘公孙家的工作’，他们办砸了，他们感到很丢面子。

　　公孙天择一把将手中的茶碗摔在地上，瞪着眼睛咬着自己的拇指指甲，恨声道：“他们太过分了！竟然一点都不顾及我们家的忠告，我们公孙家是不是低调到让人遗忘了？！”

　　公孙卫国摆了摆手，有些责怪的说道：“你终究是缺少一份沉稳，亏你都四十多岁了，养气的功夫竟然都不如王昃那个毛头小子。他平时看起来傻里傻气的，但所做的事情什么时候给过别人一个‘把柄’？甚至即便是做了好事，他都尽量免去别人报恩的机会，我虽然不知道他一直在顾忌什么，但显然，他有预计的跟我们这个层面拉开距离，其实这就很值得人回味了。”

　　公孙天择皱眉道：“可是……可是这件事如果不赶快处理好的话，倒时王昃难免会责怪的。”

　　公孙卫国突然笑了两声，他看着自己的儿子说道：“你……什么时候开始，会这样在乎王昃那小子的想法了？甚至还关心他是否责怪，这还是那个差点颠覆整个国家，自己登基称帝的人吗？”

　　公孙天择也是一愣，表情一阵变幻。

　　最终他苦笑一声，无力的说道：“我也不知道怎么回事，就是……他的那些言语行为看似都挺白痴的，可是总让我感觉到一种‘压迫力’，就像……就像……”

　　公孙卫国笑道：“他高高在上，反而你是一个普通人……一样吗？”

　　公孙天择道：“对！就是这种感觉，这真的很奇怪啊，是不是……王昃他会使用妖法？或者是给我下了什么咒？”

　　公孙卫国哈哈笑，却没有直接回答这个问题，而是反问道：“你知道当人的权势和金钱达到一定的程度，互相的‘高下’是怎么判定的吗？”

　　公孙天择有些不明所以，但还是试探的回答道：“更高的层面？”

　　公孙卫国摇头道：“不是的，就拿上官家那个老小子来说，他明明比不上你姬叔叔和我的权势，但从来都是跟我们平起平坐，有时他表现的是‘躬亲’了一些，但我们却不太当真，你知道这是为什么吗？”

　　公孙天择摇了摇头道：“这……还真不知道。”

　　公孙卫国道：“是‘气’，气质气势，老祖宗讲，做人要修行养气功夫，修的就是这个‘气’，记不记得在你小时候，当时无极那小子明明比你小了十岁有余，还长的瘦弱，一副弱不经风的样子，有一次，你勾搭了上官家的二姐，他一个人跑到咱家门口，硬是把你堵在屋子里不敢出门，一堵就是三天三夜，而你表面是说不跟他一般见识，实则根本就是怕了他……那一年你十九岁，而无极那小子却只有九岁。明明高下立判，你却‘势弱’了，为什么？你当时就是被他‘气势’所逼。你是专攻科技文学，他是小有名气的打架王。”

　　公孙天择整张脸都红了，尴尬的不得了，却也觉得自己的老爹说的好像很有道理的样子。

　　公孙卫国又说道：“甚至放在国家层面上，都是一样的，这个‘气’甚至会让本来弱小的国家变得无比的强大。好比当年大宋年间，国力昌盛武装精良，军队的数量怕是都比其他国家的总人口还要多，但它却只能输，不管是忠烈杨家，亦或是岳飞神将，其实都不可能救得了国，因为整个国家的‘气’都是弱的，他们……嘿嘿，也强不到哪去。再比如说，一个很小很弱，给人感觉稍微一用力就能捏死好几次的小国家，它却是世界上唯一‘不败’的国度，几乎每个强横的国家，都在自己最强大的时候攻打过它，但无一例外的都未能获得胜利，它靠着的也是这股‘气’。”

　　公孙天择一愣，忙问道：“难道是那个国家？”


第五十七章 突变

　　公孙卫国点了点头说道：“没错，正是那个越国。毛子国、战车国、米国等等国度，都在自己登上世界顶点时去试图征服过它，而直到如今，也仅仅有我们天朝才跟它打了‘你也不输我也不赢’的程度。”

　　公孙天择疑惑道：“就那个拿‘毒品当特产’的国度？它到底凭的是什么？这虽然是事实，但至今我怎么想都觉得不可能，太不可思议了。”

　　公孙卫国叹了口气，仿佛在追忆着什么。

　　他慢慢的说道：“之前的事情我也不是太清楚，史料记载也仅仅是只言片语，显然那些曾经辉煌一时的国度都不愿意提及‘自己的伤心事’，但‘那个’年代，我确实亲眼见识过。米国打着‘帮助’的旗号，举全国之力进入那潮湿炎热的密林之中，一小半士兵死于陷阱埋伏，一小半士兵沉溺于毒品美色，剩下的能顺利回国的，也都成了‘国家的罪人’，患上战争综合症或者……伤残度日。有传言说，那时米国其实是在跟我们天朝在打，虽然有些偏激，但这也确实是一部分事实，但……胜利的其实还是他们越国。

　　米国之所以成为现如今世界上最大的毒品消耗国，正是因为这次战争，不管你信或不信，米国当时国内几乎一半的毒品，都是在越国，用米国军方的运输机运回去的，这是米国自建国后最大的一次错误，没有之一。

　　米国退了下去，马上就轮到我们天朝。

　　我很不幸的，也参加了这次战争……

　　那真的是让人难忘的岁月。

　　一个美丽的花季女子，突然脱光衣服，把自己最青春美好的身子毫无保留的呈现在你的面前，你会怎么做？

　　呵呵，我那时还小，是那种见到女人露出锁骨都会心跳加速的年纪……

　　我害羞的别过了头。

　　但如果再有一次机会的话，我不会这么做。

　　我就是轻轻一个转身，就失去了我五名战友，外带我身上多出两个弹孔……

　　就是那名赤裸着身子的也就十六七岁的少女，在我们回头之际，从背后拿出一把半自动步枪，瞄准我们自杀似的打光了所有的子弹。

　　她都没想过‘以后’，打光了，就站在那里，面对我的枪口，我记得……那时她的眼睛……

　　现在年轻人总说谁谁谁的眼神泠漠，让他们去看看那个眼神吧，‘冷漠’这个词并不是谁都能具备的。

　　她冷漠的不仅仅是我们的生命，还有她自己的。

　　一个只有五六岁的孩子，在军队路过的时候还在路边玩耍，突然又跑了上来，兴高采烈的给我们看他手中的‘宝贝’。

　　有战友摸着他的小脑袋，笑着想问这是什么……

　　但马上他就不需要问了，那东西太明显了。

　　一颗打开保险的手雷。

　　也许那孩子都不明白‘死亡’是个什么东西，但他义无反顾的决定让这帮‘坏人叔叔’跟着他一起去弄明白。

　　……

　　这就是‘气’，你可说‘气节’也可以说……其他一些叫法，但那都是放屁，‘气’就是‘气’，摸不清看不明也猜不透，就在那，不管你在不在乎。

　　就连我们民众一直讨厌的岛国，也有这种‘气’。

　　有人说他们的崛起是因为‘维新’，甚至当时的清政府都想学习。

　　但……其实他们崛起的原因就是因为一场战争，一场全世界都不认为他们能赢的战争，以一个小破国的财力，举全国之力只能支撑起一次的，对手又是傲视整个亚洲的北洋水师……没错，正是甲午海战。

　　大家只看到结果，只看到‘炮弹打不出’，但如今看来，这场他们无论如何也赢不了的战争，他们却是‘必胜’的。

　　因为……就是为了这场战争，岛国二十万花季少女毅然下南洋卖身资国。

　　如果你是那场战争中的一名士兵，你会让这场战争输掉吗？

　　死都不愿意！

　　这就是‘气’！

　　输在它上面，没有人喊冤。

　　‘气’可不战而屈人之兵，‘气’可化平凡之人为猛虎野兽……

　　王昃身上，就有这种‘气’，虽然他表现的并不多，但我能感觉的出，切切实实的感觉到。

　　要说唯一庆幸的，就是王昃这个白痴总觉得自己是‘懦弱’的，总觉得自己应该‘胆小’。

　　一个拥有所有人羡慕天资的家伙，却平白无故的总是自卑，这对于我们而言难道不是一件好事吗？”

　　公孙天择身子抖了一下，一个激灵从脚后跟直接冲到头顶。

　　他干笑两声，欣然道：“这确实是好事，其实说到底，他毕竟是我的救命恩人。”

　　公孙卫国咧嘴一笑道：“哦？你终于想起来了？他不光是你的救命恩人，算起来……也是我的，天朝很多人都受过他的恩惠，但我们真的很容易忘记，忘记了他的好，就盼着他能那天出门突然被车撞死，你不觉得……这也是他的一种本事吗？我不知道他到底是怎么想的，但他所做的事情，绝对是在跟我们这些高高在上的人‘把握一个比较远的距离’，为了什么？谁也不知道。兴许……他的目光所及太过遥远，远到我们反倒成了‘土狗’。”

　　公孙天择眼睛一亮，大声说道：“对！就是这种感觉，他明明看着你，办着事，但我总觉得他眼睛是向着其他地方的！”

　　公孙卫国摇了摇头，说道：“好了，既然你答应过他，那些事情就抓紧办吧，不用找什么证据了。”

　　是的，不用找什么证据了。

　　君与臣，一个‘怀疑’就足以定生死了。

　　之后三天，世界变得异常的平静。

　　平静到，好似一切都静止了一样。

　　王昃站在客厅里伸了一个懒腰，拿着遥控器打开了电视，‘晨间新闻’就蹦了出来。

　　王昃一阵苦笑。

　　天朝的新闻，王昃从来都只信他们说的一句话，只有一句。

　　‘现在是四九城时间七点整。’

　　刚要换台，突然王昃皱住了眉头。

　　因为电视里面正在播报的一则新闻，是某个破旧的建筑发生了‘煤气泄漏爆炸’事件。

　　没有伤亡，好像不是什么大事。

　　但那个所谓的‘破旧建筑’，不正是当初关押‘大毛’的秘密监狱吗？！

　　他赶紧跑回房间，扑到床上从女神大人的屁股底下摸出了他那个最新的手机。

　　至于手机为啥会出现在这里……咳咳，最近手机的震动功能做的都很好。

　　他刚要拨上官无极的号码，手机就响了，上面显示的正是‘无聊至极’。

　　嘴角咧了咧，接起来说道：“你是不是在哪里偷偷监视我啊？怎么我刚要给你打电话，你就主动拨过来了？”

　　他正说着话，女神大人有些气恼的睁开眼瞪了他一下，狠狠的将枕头往自己头上一蒙，睡回笼觉去了。

　　电话里的上官无极叹了口气，说道：“小昃先生你看新闻了是不是？”

　　王昃轻手轻脚的走出房间，坐到沙发上严肃道：“到底怎么回事？”

　　上官无极马上把事情的经过跟王昃说了一遍。

　　就在今天的凌晨，大毛突然嚷着要换更好一点的监牢。

　　由于他闹得太厉害，看守直接给上级打了电话，后者也是趁夜赶了过来。

　　当那上级怒斥大毛的无理取闹，并威胁他如果再敢这样便会受到一定‘惩罚’的时候，大毛提出了一个交易。

　　他将会说出一个极大的秘密，但条件是给他‘制造’一个新的身份，他要作为一个合法的天朝公民，在这里‘养老’。

　　那‘上级’大喜过望，赶忙把消息通知了他的‘上级’——某国安部领导，在级别上甚至高了上官无极一头。

　　他就比较淡定和老道了。

　　对这件事先是采取‘怀疑态度’。

　　大毛有些焦急了，再三思考，和讨价还价之后，以‘提高待遇’为条件向‘领导’提供一个证据。

　　这证据是一个人。

　　一个表面看上去仅仅是个早点店小老板，却关系着某秘密组织，拥有几乎组织成员整套名单的人。

　　‘领导’马上派人对其进行了抓捕。

　　也许是这个消息太有针对性，或者抓捕活动太过突然，抑或者抓捕人员太过技艺高超。

　　反正没费啥事，甚至都没费多少时间，就把‘嫌疑人’给带回来了。

　　第一步就是‘指证’。

　　大毛被带到一个小黑屋中，前面一个镜子，透过镜子能看到对面房间里的人。

　　两个国安押着那名长相年轻的小老板。

　　那‘领导’问大毛抓没抓对人，大毛却很开心的笑了起来。

　　他突然第一次用十分标准正宗的中文说道：“当然对，对的不能再对了，我是应该感谢你们……还是应该骂你们是白痴呐？”

　　在场所有人都愣住了。

　　正在这时，‘咔咔’两声细微的声响，绑着‘小老板’的手铐竟然同时打开，就见白芒一闪，都没看到‘小老板’的手是如何动的，那两名国安竟然就软塌塌的倒了下去。

　　‘领导’反应也极快，第一时间摸向腰间的手枪。

　　只要‘大毛’还在控制内，事情就坏不到什么地步。

　　但久居上位的他，早已忘了‘枪’是个多么好用多么可怕的东西。

　　就比如‘小老板’从倒下去的国安怀里掏出两把手枪，一阵火蛇似的射了过来……


第五十八章 时雨

　　‘小老板’的面前，明明是一面镜子，但他每一枪都没有‘错’。

　　‘领导’和几名国安瞬间倒在血泊之中，而大毛却老神自在的站在那里，仿佛置身一场安静的音乐会。

　　小老板从碎玻璃中跳了过来，恭敬的说道：“久等了。”

　　大毛咧着嘴看了一眼摄像头，‘妩媚’一笑，转身说道：“清理干净，可以走了。”

　　这个秘密囚牢的看守还有很多，发生了事情都急速的向这里赶来。

　　小老板收集了几个人的弹药，对着墙角的一个位置就是一阵猛射，破掉水泥层，里面的管道就露了出来。

　　他切开管道，带着大毛左拐右拐，竟然躲过了所有守卫。

　　一声爆炸，带走了十几条人命，带给大毛暂时的自由。

　　……

　　听上官无极讲完，王昃重重喘了一口气，他问道：“如果能做到这些，这就意味着那个大毛找来的帮凶，对隐秘监狱的地形了解比你们还有透彻。”

　　上官无极说道：“也许是他找到了原始的建筑图纸。”

　　王昃皱眉道：“这不就意味着，他们早就有预谋了吗？当初我说大毛是故意被抓的，如今看来果然是如此，不过……他到底是为了什么？监视我们？不太像，因为他处于监牢，并不能获得任何信息……你调查到什么没有？”

　　上官无极道：“暂时还没有，但不管他们的目的是什么，我总觉得这里面仿佛有个极大的阴谋。”

　　……

　　阴谋不阴谋的，王昃其实不想去管，也没办法管。

　　他毫无线索，也懒得去挨家‘查探’，他还要生活。

　　女神大人从屋子里走了出来，皱眉问道：“你今天抽什么风？怎么起来这么早？”

　　王昃看着她凌乱的头发，默默的叹了一口气。

　　女人‘爱美’是不错，但……对她自己的男人，是一点也不注意啊。

　　王昃微笑道：“没什么，就是醒了睡不着了。”

　　他没说，其实今天他的心里一直有点‘颤动’，是警觉？还是憧憬？

　　反正他的脑子告诉他，今天要有事情发生。

　　事情有没有还不未可知，但‘人’却有了一个。

　　叮咚的门铃声突兀的响起。

　　王昃走过去打开房门，发现外面站着一个男人。

　　这个男人很高，体形很好，属于苗条但‘不妖娆’那种，俊美的脸庞，一身合身的时尚休闲装，头上还戴着一顶米色鸭舌帽，看起来特别的‘潮’。

　　但王昃敢肯定，他从未见过这个男人。

　　高挑男子先是礼貌的鞠了个躬，声音极有磁性的说道：“你好，我叫时雨，是刚刚搬到你家对面的邻居，认识你很高兴。”

　　说完还伸出自己的右手。

　　王昃眨了眨眼睛，也伸出手握了一下，说道：“哦，我叫做王昃，家里有父母还有……呃……媳妇，人都不错，以后你就知道了。不过……我记得对面住着的一对老夫妇来着，他们把房子卖了？”

　　高挑男子摇头道：“没有没有，他们是我远房叔辈，我因为来四九城工作，就借住在这里。”

　　王昃恍然道：“哦，原来是这样……那进来坐吧，你看这大早上的都没得来收拾，倒是让你见笑了。”

　　说着就要把他往屋里迎。

　　但高挑男子却轻轻摆了摆手，说道：“不用了，这么早打扰可不太好，而且我也需要马上去上班了，改天吧。”

　　王昃也乐得如此，笑道：“那好，改天一定过来坐坐。”

　　说完关上了门。

　　一切都好像很平常。

　　但王昃呆呆的站在那里，总觉得什么地方不对。

　　他纠结了老半天，终于还是忍不住，在等待了半个小时后，从厨房里拿了一罐王母新腌制的糖蒜，走出屋子敲响了对面住户的房门。

　　大约四五分钟后，脚步声才从屋子里传出来，越来越近。

　　“谁啊？”

　　苍老而熟悉的声音。

　　王昃礼貌的说道：“是我，对门的小昃啊，我妈新腌了一些糖蒜，让我来给你们送一些。”

　　“这怎么好意思哟儿……”

　　门被打开，当了王家近十年邻居的老妇人走了出来，满脸堆笑。

　　王昃也是一阵傻笑，将手中的罐子递了上去说道：“这有什么的，邻里之间就是应该多交流交流吗。”

　　老妇人笑道：“对，这话在理儿。”

　　王昃赶忙趁热问道：“对了，今天早上你的远方侄子来我们家串门子了。”

　　说完，他就开始仔细观察老妇人的表情。

　　老妇人却十分正常，笑了笑说道：“哦，你说小雨吧，唉……那孩子也是个命苦的人，家里长辈没的早，现在又一个人跑来四九城打拼，我们这些做长辈的就是应该能帮就多帮帮，反正家里也不缺一副碗筷……”

　　随后，就是十几分钟的‘革命历程’。

　　王昃浑浑噩噩的回到家中，脑袋里满是问号。

　　“难道是真的？这也……太巧了吧……”由不得王昃不信，在老妇人开门的时候，他还特意伸鼻子用力闻了闻，屋子里果然多了一股子香水味，跟那高挑男子的男士香水是一样的味道。

　　而且门口多摆出两双鞋，明显是年轻男子的鞋。

　　王昃揉了揉有些发木的脑袋，女神大人有些费解的问道：“你怎么就怀疑那个男人呐？是不是你有些敏感了？”

　　王昃看了看她，叹了口气说道：“你也说他是个男人了，首先他表现出来的行为动作，都太过……正确了，就像是‘电视剧’，而且他看起来也不像个同性恋。”

　　女神大人笑道：“这有什么关系？”

　　王昃道：“这关系大了，你想，如果一个不是同性恋的正常男子，看到你这种美丽的女人，怎么可能一点反应都没有呐？”

　　女神大人猛然一愣，她想起来那个叫‘时雨’的男子，确实在门外往屋里扫了一眼，并且肯定看到了自己。

　　没有男人见到女神大人会‘熟视无睹’或者毫不在意。

　　这不是王昃自吹或者骄傲，这是事实。

　　王昃犹豫了一下，又拿出了电话，拨打给上官无极。

　　“喂？对，是我，大毛的事情你先交给别人办，对，你先来一趟这里，我对门来了一个可疑的人，我希望你调查一下。”

　　挂了电话，王昃仰着头坐在沙发上，他感觉自己有点累。

　　闲的累。

　　不到二十分钟，上官无极就到了他们家门口。

　　原来从挂第一个电话开始，上官无极就往这里赶了。

　　王昃利用这个时间考虑了很多。

　　他觉得现在起码有一路人马，或者两路人马，想要他的小命。

　　自己还在家里待着，很容易给父母带来影响。

　　可……‘时雨’这个男子现在就是线索，他又不忍心弃之不顾。

　　纠结。

　　上官无极开口的第一句话，就是：“小昃先生，要不你来我们家住两天？家父最近特别的想你。”

　　这种说法很‘人性化’，王昃笑了笑摇头道：“还是算了吧。”

　　他就在刚才，突然想到，如果自己走了，那个叫做‘时雨’的人如果真的有威胁的话，自己的父母不是更加的危险。

　　王昃感觉一阵无力，他就好似被‘困’在了这里。

　　上官无极不再多说什么，按照王昃的指示，出门后就开始了他的‘工作’。

　　监控设备。

　　窃听视频应有尽有。

　　王昃让父母找借口把那对老夫妇请到家里吃饭，上官无极顺势而入，把监控设备装到每个角落中，洗手间都没放过。

　　午后，老夫妇安心的回到家中。

　　反观王昃的屋里，俨然成了电影中经常演到的‘监控室’。

　　五六个显示器，每个显示器又分成好几个‘屏幕’，分别监控着房间里的每个角落。

　　还有一些‘大卷录音机’，造型很古朴，却都是最先进的存储设备。

　　上官无极说，这些东西能‘无损’的收录所有的声音，并能储存大约几万个小时的量。

　　监控是乏味的，即便是图新鲜玩了好一会的女神大人，都在吃晚饭的时候放弃了这些东西。

　　上官无极本想找些人手过来，可一想到王昃特殊的身份，只得作罢，一起‘靠自己’。

　　晚饭过后，那个叫做‘时雨’的男子终于回来了。

　　一副风尘仆仆的样子，手里还拿着一沓报纸和很多‘文件’。

　　王昃眼睛一亮，急忙道：“快查查看他手里拿的是什么，我怀疑是秘密文件！”

　　上官无极赶忙加大焦距，摄像头对准上面的文字。

　　就看两个大字异常的显眼。

　　‘简历’。

　　上官无极眼皮一阵狂跳，转头看向王昃道：“你确定……他可疑？”

　　王昃也是有点脸红，说道：“没准是伪装呐……”

　　就这样，因为王昃的‘无端猜疑’，这个监控工作一直进行了四天的时间。

　　照上官无极的话来说，这是他监控生涯中最美好的时光。

　　那种面包泡面外加辣萝卜条的生活简直就是一去不复返了，每天都有定时的三餐，还有水果……

　　但别看他说的可怜，其实上官无极几乎没做过监控工作，而且即便是做的时候，那小日子也过的是很美。

　　王昃有些失望的摸了摸脑袋。

　　今天是个重要的日子，因为这位‘时雨’帅哥，终于找到了一份工作，他一改往日休闲装的打扮，穿上一身修身西服，背着一个挎包，就准备要出门了。

　　“难道我真的错了？”王昃不禁怀疑起自己来。

　　要说这个叫做时雨的家伙，其实也并没有做过什么让王昃‘上心’的事，不过就是来打了声招呼，并且对女神大人‘没意思’。

　　这样看来，他确实是有点神经过敏了。

　　叹了口气，王昃伸手就要去关那些监控设备。

　　上官无极看到这里，简直要欢呼了起来。

　　可就当王昃手指刚刚接触到开关时，他一下子有顿住了。

　　王昃睁大眼睛转过头来，看向上官无极和女神大人，有些惊愕的说道：“你们……谁看过他脱过帽子？！”


第五十九章 王昃的猜测

　　‘四季长青树，中原分两边，四九藏高位，天下独一山。’

　　这就是天朝的体系。

　　‘四季’并非指的春夏秋冬，而是四个关系国家命脉的产业，‘中原’也并非环绕‘三山五岳’的巴掌方圆，而是单指这‘天下’，‘军政’的一种分离。

　　姬老如今就站在最高位上，而整个天下的运作，却都要看那一座‘小山’。

　　只是一个‘独’字，却多少体现了一些讽刺意味。

　　小事不管，大事……又损寿。

　　公孙卫国用食指点着桌子，看着满脸尴尬的公孙天择，叹了口气说道：“当初，我就告诉过你，权力和金钱虽说都是好东西，现在也有很多人为了金钱而出卖自己的权力，甚至……让权，但其实金钱就像现在的时尚，可以是落地窗户，可以是天鹅石的泳池……就像这栋看起来美丽的别墅，暂时的奢华却极其的短暂，还有不稳定。但权力……权力更像是石头堆砌的古堡，它才是能经得住岁月打击，却越老越醇的事物。可你偏偏不听，非要去经商，是的，你取得了成绩，有你自己在世界上的地位，但你终究是少一个可以名留史册的成就，这也导致……你一手策划的阴谋，却脱离了你的控制，成了别人‘闹事’的手段，呵呵……我现在需要再次感谢王昃了，如果没有他的介入，即便你真的成功了，怕也只是个身首异处的结果。”

　　公孙天择更加尴尬，略显痛苦道：“父亲……您不要再说了，我已经意识到了自己的错误，不过为今之计……到底应该怎么办呐？”

　　公孙卫国再次叹了一口气，摇头道：“除了等待，没有其他办法。他们能把事情做的这么大，证明他们的身后还隐藏着我们所不知的能量，亦或是人，在他们主动浮出水面之前，我们没有丝毫的办法去解决这些，所以只能等待。”

　　公孙天择焦急道：“这怎么可以？他们就是要把这天地闹‘翻’啊！要不我再去找王昃吧，说不定他能有什么办法！”

　　公孙卫国道：“放心吧，天塌不了，至于王昃，呵呵，他现在的麻烦，肯定不会比我们少。你去洗个澡，好好睡一觉。”

　　等到儿子不甘心的离开后，公孙卫国背着手走出房间，站在阳台上，看着明媚的阳光从东方升起。

　　他突然笑了一下，独自说道：“老刘，这就是你所说的‘自愈’系统吗？”

　　‘自愈系统’，人体中的一种功能，比如手上扎了一根刺，或者感染了细菌，身体中的防御系统就会冲上去，以自杀的方式将‘刺’推出，或者将细菌排出。

　　但这个过程就引发‘感染’，红肿甚至腐烂。

　　刘忠堂曾经对公孙卫国笑言过，国家就像一个人的身体，很多地方都极其相似，尤其这个‘自愈系统’。

　　没有任何国家能是‘不得病’的，也正因为‘得病’，人体才能有进步，骨折过后骨头更加坚硬，小病小灾后免疫系统更强。

　　国家也是如此，‘生病’和‘进步’，依次往复，相辅相依。

　　……

　　王昃的话让上官无极和女神大人都愣住了。

　　随后都是张大了嘴，呆呆的看着屏幕里面的那个高挑男子。

　　穿着休闲服到还没注意，如今他一身职业西服装扮，却带着一个米色鸭舌帽，看起来绝对是不伦不类。

　　上官无极都不用‘吩咐’，第一时间跑出房间，向对门走去。

　　这次他没有犹豫，在老夫妇开门后，直接快步走了进去，当着错愕的三个人的面，一把将‘时雨’的帽子给拽了下来。

　　但……

　　这下换成王昃他们三个错愕了。

　　帽子下面是一头修长厚密而又柔和的长发，帽子拿下来，那头发就散了下去，飘荡两下，披在肩头，略有弯曲。

　　配合那一张细长而俊美的脸，整体看上去就像是一个温文尔雅的艺术家，特别的帅气。

　　经过短暂的错愕，老妇人一把拉住上官无极，大声呵斥道：“你干什么？！快放开小雨！你这是私闯民宅，我们要报警了！老公，快点打电话！”

　　王昃暗叫一声不好，赶忙也从房间跑了出去。

　　满脸堆笑的从对门进去后，当着四个人的面笑道：“哎呀，不好意思不好意思，这是误会……”

　　老妇人一愣，疑惑道：“小昃？怎么……”

　　王昃解释道：“这位是我的朋友，今天来家里玩的，呵呵……呵呵，这个真不好意思，我们唐突了，其实事情是这样的，他今天过来后发现‘时雨’总是戴着帽子，我们就打赌他一定是有什么难言之隐，他说时雨是秃头，我偏说不是，这绝对是个人喜好，但不想争着争着就吵起来，他气不过，就来……呵呵，打扰了。”

　　虽然勉强，但总算也是个解释。

　　老妇人皱着眉埋怨道：“小昃……唉，这样的朋友还是少交的好，平时多好一个孩子，竟然也变得这样胡闹了。”

　　王昃只得一阵点头哈腰，不停强调道：“好奇，完全是好奇，好奇心害死猫啊，不过……时雨为什么总要戴着帽子？他这一头头发……挺好看的啊。”

　　老妇人也是一愣，转头问道：“是啊小雨，你一直戴着帽子……其实我们都没好意思问，为什么啊？”

　　时雨脸红了一阵，叹了口气说道：“其实……其实我本来到四九城来，是要搞艺术的……听说这里有机遇，可是我飘了近半年的时间，把所有的积蓄都花光了，也没找到一丝的机会，现在只得找一份稳定的工作，准备放弃艺术了，只是……这头头发却有些舍不得剪，呵呵……不怕你们笑话，为了它当初我可是花费不俗。”

　　王昃眼睛一亮，问道：“哎呦，真没想到我的对门竟然还住着一个艺术家，那你是搞什么艺术的啊？我爸是搞古玩的你们也知道，他可认识不少搞艺术的人，说不定能给你找些门路。”

　　时雨眼睛明显也是一亮，但却‘嘴硬’道：“不……不必了，这样麻烦多不好意思啊……”

　　王昃慷慨道：“这有什么，快说说，你弄什么的？”

　　时雨道：“我是画家。”

　　说完不等王昃反应，有些焦急的跑回自己的房间，偷偷从床下面拿出一个‘巨大的笔记本’，他凑到王昃身边说道：“这就是我画的东西，雕虫小技，呵呵……”

　　还十分性急的开始翻着页。

　　王昃低头看去，果然那里是一些炭笔的素描，而且……正经不错。

　　有某广场的鸽子，路边的美女，河边的风景，日落山林，月挂柳梢……

　　王昃惊讶的说道：“还真漂亮！”

　　说完就把画册往腋下一夹，说道：“放心吧，我一定把它交给我父亲，呵呵，以你的画工加上我父亲的人脉，你成名指日可待了！嗯……要不要现在赶紧给我签几个名，到时我好卖钱呐？”

　　说完还摸着下巴认真的考虑起来。

　　这个不痛不痒的笑话，果然缓解了现场的气氛，两位老人也不怪上官无极的突然闯入了，甚至连他闯进来的目的都已经忘记了。

　　两个人灰头土脸的回到家中，王昃无力的坐在女神大人旁边，头靠在她的肩膀上，好像一个受伤的孩子。

　　女神大人憋不住笑，说道：“怎么样，我们小昃敏感的小心肝受到了伤害吗？”

　　王昃抬起头看了看她，无力的翻了翻白眼，在她后面的手，却摸向她的美臀，肆意揉捏起来。

　　仿佛要把所有的恼怒都揉走一般。

　　上官无极老脸一红，赶忙说道：“那……这个人的嫌疑已经解除了，如果没有其他事的话……那我先告辞了。”

　　说完赶忙就跑掉了。

　　王昃的房间里，大约安静了两分钟后，女神大人突然严肃道：“好了，有什么事跟我说？”

　　王昃疑惑道：“为什么这么问？”

　　女神大人道：“你从未在别人面前对我这样过，你不是特意把上官无极支开的吗？”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“还是你了解我。我确实想要把他支开，因为……你觉不觉得，对面这个时雨会不会是上官无极的人？”

　　女神大人一愣，问道：“你怎么会这样怀疑？”

　　王昃道：“我不太相信，以上官无极的能力会查不出来他的虚实，而他竟然老老实实的在这里蹲了几天的点，这就已经很值得怀疑了。”

　　女神大人又道：“你不是已经完全控制住上官无极了吗？你平时用的那些手段，不就是为了潜移默化的让他生不出任何反叛或者忤逆的心思吗？”

　　王昃叹了口气说道：“目的倒是这样没错，不过……完全控制一个人？呵呵，这也就是个笑话而已，从古至今，有谁能说自己可以完全控制住另一个人呐？上帝？呵呵，他就是被他最信任的人，犹大背叛的。号称圆桌骑士中最纯洁的兰斯洛特，秉承着‘永不背叛’‘决不残忍，给予请求宽恕者以宽恕’‘永不因为爱或言辞之利卷入争吵而战斗’的‘圆桌精神’，但他却背叛了亚瑟王，杀死自己的同僚甚至挚友的亲弟弟，又为了所谓的‘爱情’实际的‘奸情’，引发了一场大战，让整个国家陷入近乎覆灭之中。人生在世，能真正拥有和控制的能是谁？恋人？朋友？子孙？呵呵，现在你告诉我，要怎么样完全控制一个人？”


第六十章 演算

　　女神大人却轻轻一笑，说道：“让他爱上自己？”

　　王昃的脸瞬间就红了起来。

　　他尴尬的挠了挠鼻子，无奈的冲天空叹了口气，暗道自己这辈子算是被这个女人死死握住了，一点逃生的机会都没有。

　　憋了半天，他才说道：“别用‘爱’这个字来形容我，这是侮辱。”

　　说完就跑，毫不迟疑。

　　他现在急需一个‘盟友’。

　　有背景的人，都有秘密，而且大多都是‘危险的秘密’。

　　没有背景的人也有秘密，但这就在忍受范围内了。

　　王昃走到小区花圃旁，看着面前的小喷泉，找了一张木椅坐了下去，他拿出手机拨通了顾天一的号码。

　　顾天一几乎没有问，就开始往这边赶。

　　王昃放下电话，放空了一阵，突然站起身，将手放在喷泉上，任由水流冲过指缝，留下一阵柔软和冰凉。

　　他讨厌‘不知情’。

　　焦急等待。

　　胡乱猜测。

　　无能为力。

　　每到这种时刻，他就会想到顾天一。

　　虽然这货总是给他一些模棱两可的说辞，还有一次故意隐瞒的前科，但其实……总比没有强。

　　大约一个小时，顾天一就到了。

　　他几乎一溜小跑到王昃身边，乐呵呵的笑脸，就像一条奔向主人的小狗。

　　王昃哑然失笑，不过他还是偷偷地看了一眼走在后面的天依，眉头跳了两下。

　　顾天一首先说道：“又有什么事难住我们小哥了？”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“不，不是难住了我，应该说……是难住了你。”

　　顾天一果然马上一脸垂头丧气的样子，笑道：“小哥说的极是……”

　　正这时，一直躲在一旁‘伺机而动’的白衣女子走了上来，先是跟天依问了声好，随后讽刺道：“哎呦，这不是我们尊贵的少阁主吗？怎么现在沦落到这种境地了，当真是可怜可怜啊……”

　　谁知顾天一也不生气，打着哈哈笑道：“但起码有家可归，不像某些人，‘回头无门’呐，哈哈。”

　　白衣女子大怒，刚要动手，却看了看天依，马上别过头去，转身跑开了，显然又是蹲到旁边‘秘密监视’了。

　　王昃一阵苦笑，把顾天一拉到一边，笑道：“男人要有男人的底蕴嘛，犯不着跟女人斗嘴。”

　　顾天一撇了撇嘴，说道：“说正事吧，这次小哥把我找来又是有什么事？”

　　王昃笑道：“我先不说，你先给我算一卦。”

　　顾天一点了点头，很郑重其事的从怀里拿出一个巴掌大小的乌龟壳，又拿出一枚古时钱币，扔到壳中，拼命摇晃了半天，才把铜币甩了出来。

　　那铜币在地面上打着转，转了半天，才不甘的停下，‘摔倒’。

　　顾天一笑道：“好了。”

　　王昃疑惑道：“这就好了？人家不都是用三枚铜币，还要扔好几次吗？”

　　顾天一笑道：“小哥，我……是其他人吗？”

　　王昃一愣，随即哑然失笑。

　　顾天一说道：“至于这个卦象……‘身娇半两肉，脚踏五芒星，喜报无双至，祸从东南生。’”

　　王昃皱眉问道：“好还是坏？什么意思？”

　　顾天一摸了摸下巴，苦笑道：“也说不出是什么好坏，一般这种卦象都不应该‘解’，但如果小哥坚持的话……我来看看……”

　　他微闭着眼睛摇头晃脑了好一阵，才说道：“第一句话是说你有难，大难，生命危险。第二句却是转折，‘五芒星’指的是异域之法，想来解决的办法在国外，三句说你会得到裨益，而且很多，但你只可以选一种，多则害。而第四句……‘东南’，古时占星‘东南角’便是星台，可观整个天象，可理解成‘天下’，也可理解成‘世界’。”

　　王昃赶忙问道：“祸从东南生？也就是说，这世界上有一场大祸在等着我？”

　　顾天一摇头道：“也不能这么说，而是说……因为你染指了世界，所以才引来了祸事。对小哥的消息我也是知道一二的，比如……阮小京。”

　　王昃愣道：“这个你都知道？”

　　顾天一笑道：“这个谁不知道啊，现在阮姓家族在越国闹得声音可是不小，不说震动了整个世界，也差不多了，而这件事的起因……小哥你可别否认，说这个事不是你做的。”

　　王昃道：“我确实出了一点力，不过主要是帮朋友嘛……再说，即便是这样，也不应该有祸事找到我吧？”

　　顾天一道：“‘不应该’？有什么不应该的，小哥你可能没有想那么多，但你真的需要好好想想了……一旦阮小京成功了，他的所有力量又都来自于你，说句难听的话，他实际上也是你的一个傀儡了，先别否认，即便你不这样想，也不能保证别人不这么想，而这件事所造成的后果，就意味着你突然就成为了世界上顶尖的存在，成为世界上最有权势的人之一，还是那种‘实权’。没有人喜欢变化，尤其是那些大佬们，你说……这会不会引发祸事呐？”

　　王昃叹了口气，低头嘟囔道：“祸由外起，也由外灭，这到底需要如何把握呐……”

　　顾天一却赶忙摇头道：“小哥你误会了，我说的‘国外’只是猜测而已，‘异域’可不光指的就是国外而已哦……”

　　王昃的眉头深深皱了起来，他冷声问道：“这是算出来的，还是你推测出来的？”

　　顾天一一滴冷汗从脸颊滑落，他急忙说道：“当然是算出来的，而且其中第一句我都不是太懂，只能猜个大概，你放心吧，虽然我知道你的一些情况，但肯定不如某些人多，比如……就在角落里正在看你的女人，她……呵呵，其实这话不应该我来说的，只是小哥，你真的需要防范一下她，据我所知，她是玲珑阁最死忠的成员，而且是那种对事不对人的，她只忠于玲珑阁，不会忠于任何人，即便阁主。”

　　王昃愣了一下，转头看向楼角处，那里白衣女子正露出半个脑袋，扶着墙警惕的看向这边。

　　他遇到的人，每个人都各执一词，现在他也分不清谁说的对谁说的不对了。

　　他讨厌‘不知情’。

　　王昃眉头皱的有些可怕，冷声道：“现在我没有功夫管其他国家或者什么组织的事，我家人的安全受到了威胁，我希望你能帮我找出来。”

　　顾天一笑道：“放心，交给我吧。”

　　这时，小黑走了过来，手里还拎着一个榴莲，说道：“少爷，我买回来了。”

　　顾天一点了点头，接过榴莲递向王昃说道：“来，正是时节，可别错过了这种美味。”

　　王昃嗅了嗅，笑道：“你倒是知道我喜欢什么。”

　　很有经验的，在榴莲的前端一‘捅’在一掰，榴莲就分成了几瓣，露出里面金黄色的‘小枕头’。

　　顾天一帮他完整的拿出一块，随后舔了舔自己的手指说道：“榴莲这个东西……当真有趣，它的壳很硬，还有这么多刺，不打开它，永远不知道它里面是这样的柔软。但刚一打开，却是奇臭无比，就像毒药，直到你去吃它，才能感受到甜美。它把自己的美味隐藏的很好，这可以让人理解，但……每到它快要成熟的时候，你不用去掰它，它就会自己把里面的嫩肉露出来，让香甜的气味盖过臭味，飘出来……你说它，到底是想不被人吃掉，还是被人吃掉呐？”

　　王昃突然抬起头，认真的看着顾天一，良久。

　　突然他笑了一下，说道：“应该是‘时间’吧，或者说是‘时机’，时机没来之前，他要隐藏，时机到了，他就拼命的展示自己。”

　　顾天一哈哈大笑起来，十分可爱的说道：“那么小哥……你又为什么需要我的帮助呐？你不是很明白吗？”

　　王昃愣了一下，突然三两口吃掉榴莲肉，将核直接扔到顾天一的头顶，在他头上弹了一下才掉到地上。

　　顾天一硬生生挤出一滴眼泪，撅着嘴悲愤的说道：“你就知道欺负我！”

　　王昃痞子似的喝道：“咋？不满意啊？不服气啊？你咬我啊！”

　　前者无奈的翻了翻白眼。

　　但这样，顾天一也明白了，即便王昃有办法，也是要让他来办。

　　悲催的叹了口气，顾天一掐动手指，缓缓闭上了眼睛。

　　正这时，天依赶忙走了过来，在顾天一耳边小声说了一些什么，但顾天一仅仅是稍微睁开眼睛，无所谓的摆了摆手，让不甘的天依独自走开。

　　‘呼……’

　　顾天一一口呼气，时间很长很长，气流甚至让地面的沙石开始移动，而这呼气的时间也持续了大约半分钟的时间。

　　王昃好奇的歪了歪脑袋，暗道这货肚子里面是不是有一个鼓风机？

　　然而事实上……没准还真有。

　　还是‘功率很大’的那种。

　　顾天一的整个身体都被这股‘气’给掀了起来，整个人悬浮在空中，好似要‘飞升而去’一般。

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，急忙问向天依道：“他这是怎么了？‘得道’了？”

　　天依瞪了王昃一眼，冷声道：“少爷正在用秘法演算，不出半个小时就能推测出你周边事情的原委，不过……这要花费他近半年所积攒的功力……唉……”


第六十一章 有那样一个‘人’

　　天依不会说谎，因为她‘不需要’。

　　王昃眉头松开了，抚平了，他有些高兴。

　　半个小时后，顾天一从半空中慢慢降了下来。

　　双脚落地时他整个身体微微一晃，不过马上又站稳了。

　　他咧嘴一笑，说道：“不负使命，事情我已经清楚了。”

　　王昃笑道：“那还真是麻烦你了，不过天依说你这需要耗费半年的功力，倒是……让你出血了。”

　　顾天一摆了摆手说道：“这算什么，说来惭愧，最开始接近你也是我算出在你身边能有‘精进’，而且也确实得了你不少的好处，这点损失权当作是我付给你的利息了。”

　　这话王昃爱听，点了点头道：“行，先说说我这到底是怎么回事吧，要不然我都睡不好觉了。”

　　顾天一点了点头，刚要开口，突然又说道：“咱们就在这里说？”

　　王昃一滞，无奈道：“好吧，进屋谈，但不要总看着‘嫂子’流口水，你家天依早晚也有发火的时候。”

　　顾天一小脸一红，赶忙尴尬道：“我那是审美的目光……欣赏……欣赏……”

　　果然，他偷偷回头看了一眼天依，虽然她表情还是那般的温柔，但顾天一总觉得自己尾巴根冒冷汗。

　　随后一行人就上了楼。

　　坐电梯时，王昃突然问道：“小一啊，这个‘功力’对你来说意味着什么？”

　　因为太过突然，顾天一没有反应就说了出来。

　　“功力啊？嘿嘿，我们方外之士，尤其像我这种站在顶峰的人，功力就等同于寿命……”

　　说到这里，他赶忙捂住了嘴，一脸小心的看着王昃。

　　王昃嘿嘿一乐，并没有再说什么。

　　到了家里，王父已经出门了，就留下王母在家。

　　女神大人沾沾自喜的开了一条门缝，偷听他们说话。

　　王母给众人上了茶，连白衣女子的份都没有落下。

　　她很喜欢顾天一这个小子，长得可爱，性格又‘皮实’。

　　至于‘皮实’这个词的意思呐……在东北，有一种坚强就叫做‘皮实’。滚刀肉、赖皮驴。

　　等喝过了茶，王母跑进房间里看电视，顾天一才说道：“这件事……还真的是挺大的。”

　　王昃翻了翻白眼，喝道：“捡‘干’的。”

　　顾天一笑道：“好吧，我通过自己的了解和刚才的卜卦，终于把一件大事给串联了起来。小哥，记不记得上次你与公孙天择的接触？”

　　王昃点头道：“当然记得，我也记得，他那件事还留下了一个尾巴，不过他已经承诺会把事情抹干净的。”

　　顾天一摇头道：“他是答应了，但他没有这个实力，所谓养虎容易放虎难。而且这只‘老虎’，还不是普通的虎哦，是千万条怨气凝结成的魔虎！”

　　王昃浑身打了个冷颤。

　　顾天一继续道：“他们之中有国家的秘密组织，有高官要员，有境外势力，还有社团……”

　　王昃问道：“社团是啥？黑社会吗？”

　　顾天一尴尬道：“这个嘛……国内怎么能有黑社会呐？真是的，我们可以称他们为……‘民意组织’。”

　　王昃汗颜。

　　顾天一又道：“其实不管是秘密组织亦或是境外势力，都是好对付的，虽然他们能力强，但怎么也强不过小哥，他们势力广，但怎么也广不过国家，而且他们有天生的缺陷。反倒是这些‘民意组织’才是最难的地方。”

　　王昃疑惑道：“这又是为什么？”

　　顾天一道：“我说过其他人是有缺陷的，而这些缺陷恰好是‘民意组织’的优势，他们‘没有底线’，做人做事‘毫无原则’，像前几天你被炸弹袭击，出钱出技术的，肯定是那个秘密组织，但最终动手，出力的肯定是‘民意组织’。一个可以把小孩的手脚剁掉让他们当一辈子乞丐，可以把无辜的人心肝脾肺肾都挖出来卖钱……这些人会为了担心伤害到无辜群众，就非要找个没人的角落对付你吗？”

　　王昃叹道：“国内的黑势力，已经到达这种猖獗的状态了？”

　　顾天一却再次摇了摇头道：“当然不是，这些‘民意组织’绝大部分都是在国外的，台岛、港粤、岛国棒子国、新佳国……甚至于米国，人散了，组织却没散，尤其他们的‘神’没有散。”

　　王昃道：“‘神’？什么神？”

　　顾天一道：“信仰，从暗到明，从地下到地上的信仰，就像……在台岛他们已经形成了党派，可以名正言顺的出现在世人的眼前。”

　　王昃愣道：“这……这可能吗？黑的就是黑的，黑的就应该老老实实待在‘影子’后面。”

　　顾天一叹了口气说道：“你说不可能，事实也是不可能，但他们会这么想吗？尤其……在几十年前，他们差一点就做到了。”

　　“什么？真的假的？”

　　“民国成立的时候，虽然是属于和平交接，但在之前与清政府的斗争，那可是很惨烈的，革命需要钱，需要人，光靠只会拿笔杆子的文人能行吗？呵呵，不是我贬低或者什么，文人……是绝不能成事的，守业尚且不足，何况创业？‘书生误国’说的就是这个道理。所以当时的革命党们，吸收了一些‘所谓的灰色势力’，其实就是青洪两帮，他们遍布世界，组织严密，要钱有钱要人有人，说实话，他们为革命出了大力的，但……胜利后，他们就被撇弃了。”

　　王昃挠了挠下巴，道：“这……好像有些不仁义啊……”

　　顾天一瞪了他一眼，道：“治国，就是治国，讲什么仁义道德？孔子是够仁义的了，他自己的国家都不敢要他，不是因为国主傻，恰恰是因为当时的国主非常聪明，强国才能讲仁义道德，就像……人吃饱了睡舒服了，才能去讲慈善，一个道理。小哥你试想一下，如果当时承认了他们的地位，那么……片刀砍人合法了，欺压商贩合法了，逼良为娼合法了，走私贩毒合法了，这……还是个国吗？”

　　王昃尴尬道：“这倒也是啊……”

　　顾天一接着说道：“所以这些人其实根本就没有机会，只是他们自认为‘只差一步’，于是……这么多年了，依然为这件事而努力，比如……弄死你这个拦路虎。”

　　王昃愣道：“我怎么就成拦路虎了？”

　　顾天一翻白眼道：“你咋这么……唉，如果没有你，你认为公孙天择的成功率有多少？”

　　王昃认真想了一下，说道：“起码六成。”

　　顾天一道：“那不就是了，如果公孙天择做了皇帝……呃……你别问我是从哪里知道的，我又不是傻子聋子……呃……说到哪了？对，皇帝，那么青洪两帮就变成了‘开国功臣’，尤其这个‘皇帝’一心只关心‘死后如何如何’，对国家到底怎么样，他不会想那么多，你说青洪两帮距离他们的愿望，是不是仅仅只有一步？但你出来了，你破坏了，他们不对付你对付谁？”

　　王昃愕然，说道：“这个……我这绝对是无辜的啊……再说了，即便公孙天择再糊涂，不是还有个公孙卫国他老子吗？总不会真的把江山败坏了吧？青洪两帮根本就是不可能的好不好！他们……他们的领头人难道都是白痴吗？这么简单的道理也不懂？”

　　顾天一笑道：“他们不是笨蛋，怎么可能不懂？但他们在懂，他们的手下也不懂，这个年头……人事管理是越来越难了，尤其在这个没有信仰没有谦卑之心的年代，每个人……即便是最底层的小混混，也想单独出去自立门户的，你说换做是你，你要如何管理？”

　　王昃想了半天，最后摇了摇头。

　　顾天一道：“要给他们一个‘希望’，一个如果靠他们自己，几辈子都完不成的‘野望’。”

　　王昃恍然，用力的砸了一下拳头，喝道：“原来是这样，原来他们做了这么多，与其说是对付我，不如说是要给那些手下一个交代……马勒戈壁的，我他妈的不就是一个背黑锅的？！”

　　顾天一忍不住笑出声来，赶忙又严肃起来，很郑重其事的说道：“这，就是政治！”

　　王昃叹了口气，喃喃说道：“这个世界就是个金字塔，越是站在顶点的人，能力就越大，他们也真的做了一些改变社会的事情，不过真的不会为了百姓，为了苍生，他们仅仅是为了再上一步，或者保住位置，亦或是给子孙留下一条光明大道，从古至今从未变过，都是为了自己……我们也是如此。”

　　顾天一喜道：“您能明白我真是高兴，所以你就不要总欺负我了嘛，我那时所做的也是人之常情啊……”

　　‘啪……’

　　王昃重重的给了他一个爆栗，毫无理由。

　　顾天一凄苦道：“为啥？”

　　王昃道：“我自私，我这么做很开心，咋？不服？”

　　“呃……”顾天一觉得自己怎么就这么倒霉呐……他想了想又说道：“小哥，但你不觉的有些奇怪吗？”

　　王昃问道：“怎么个奇怪法？”

　　顾天一道：“这么多势力，这么多人，有些甚至是‘老死不相往来’，甚至有天大的仇恨，为什么，他们会联合到一起？”

　　“这……”

　　“经过我的卜卦，发现他们之间有一条很强大的‘线’在连着，但我却怎么都算不出这条线具体的事情，只有一点可以肯定……他绝对是一个‘人’！”


第六十二章 谁也不管

　　王昃陷入了沉思。

　　他很久之前就在猜测，这些事情是否会有一个背后‘黑手’或者‘背后推手’。

　　只是今天却让顾天一给出了明确的答案。

　　有。

　　但他实在想不出那到底能是谁。

　　能是谁？可以是谁？谁又能有这般大的力量，大到公孙天择都要‘听从’，却根本不知道他的真实身份。

　　公孙天择肯定不知道，因为女神大人没查出来。

　　良久后，王昃才从思绪中退了出来，他勉强笑了一下，说道：“对门住着一个总带着帽子的艺术家，你看出什么没有？”

　　谁知顾天一这时突然愣了一下，满是疑问道：“你们对门住着一个艺术家？这怎么可……我去看一下。”

　　说完就推开门走了出去，站到对门的门口，却不敲门，而是从怀里又拿出一个很小的罗盘，对着门就是一通猛照。

　　不过他的表情却越来越严肃。

　　咬了咬牙，他敲开了对方的门。

　　老夫妇打开门，看到这个不大又可爱的孩子，爱怜的问道：“哟……这是哪家的孩子？跟画上撕下来的一样……”

　　顾天一也管不了那么多，仗着自己小孩的优势，三两句就介绍完是王昃的朋友，死皮赖脸的要往屋里冲。

　　两老也不拦着，又是汽水又是水果零食的，好顿招待。

　　顾天一来者不拒，一面吃喝一面偷看屋里的摆设。

　　时雨已经出去工作了，没有在家，倒是给了顾天一很大的机会。

　　说实话，他不想见到‘本尊’。

　　他装作要上厕所，跑到‘衣柜’旁边，伸手去摸时雨的一件衣服。

　　但他手指刚刚接触上，脸色瞬间就变了。

　　而且在极端的时间内，越变越难看。

　　顾天一突然大汗淋漓。

　　他支支吾吾口齿不清的告别了两位老人，第一时间跑回王昃家中，一把拽住天依的手，大声说道：“跟我走，快走！”

　　王昃满头问号，过来问道：“小一，你这是怎么了？”

　　顾天一很机械的转过头来看他，十分勉强的挤出了一丝笑容，说道：“没……没什么……家里有……有事，我……我先回去……了。”

　　毫不迟疑，直接就跑。

　　王昃皱了皱眉，一把将他拽住，冷声问道：“到底怎么回事？！”

　　顾天一却依旧嘴硬道：“真的……没事，没事没事没事，那个……我真的要走了，以后……以后有事再叫我啊……”

　　这下子，王昃就明白了一些什么。

　　不过他没有强求顾天一留下，他知道，对方如果可以说，肯定直接就说了，如果不说……那真的是不能说，强求也无用。

　　等他们三人离开，王昃无力的坐在沙发上，思量着下一步应该怎么走。

　　他现在很乱。

　　女神大人从房间里面走了出来，一脸的笑意。

　　很怪。

　　王昃先是愣了愣，随后突然大喜道：“你看过他脑中所想了？！”

　　女神大人笑道：“我也是有好奇心的嘛。”

　　王昃一下扑到她的身上，女神大人脸一红，一个巴掌把他抽开，扬着下巴用鼻孔和下眼皮看着他，娇蛮的说道：“想知道？”

　　王昃一阵点头。

　　女神大人嘴角一撇道：“求我。”

　　王昃道：“我求你……”

　　看得白衣女子是一阵恶心干呕。

　　女神大人瞪了她一眼，转头对王昃说道：“哼，以后你要记住自己的位置，不要再俞越了！告诉你也无妨，顾天一之所以不肯说，是因为他发现，那个戴着帽子的‘人’根本没有‘命格’，在他最开始的卜卦中，根本就没有发现这个人的存在，所以当时才会失态，确认之后他当然更是不敢说了，这世界上，他查不出‘命格’的人，只有那些他‘不能去查的人’。”

　　女神大人又瞪了一眼大门，说道：“而且他当时心中所想的是……以后恐怕再也见不到你了，他有点开心，也有点失落。”

　　王昃皱眉道：“那么说，顾天一其实也是不知道那人是谁？”

　　女神大人道：“是不知道，不过跟知道也差不多了，根据他的记忆，这个地球上除了他自己，他还没有‘算’不了的人。”

　　……

　　静悄悄的，一天就这么过去了。

　　这一天之中，王昃过的并不是那么平静。

　　首先他被女神大人‘踢出’了房间，睡客房。

　　其次，他被白衣女子‘啃’了好几口，那叫一个疼。

　　在这一天刚要结束的时候，他又接到了阮小京的电话，意思是越国那边出问题了。

　　临到睡觉的时候，白衣女子又把他踢出了客房，他只能睡客厅。

　　而且全家人一致同意。

　　第二天王昃起了个大早，确切的说他其实没怎么睡。

　　他是不太敢，尤其是灯都灭掉的时候，他就能看到客房的门缝里透出一双发光的眼睛。

　　俗话说‘尝到腥味的鲨鱼’，就差不多是那种眼神了。

　　王昃躺了一个晚上，也权衡了一个晚上，最终下了一个决定。

　　他敲响父母的房门，告诉他们上官青想请他们去做客两天。

　　果然王父有些不敢拒绝，收拾了行李就向上官家出发了。

　　随后王昃给上官无极挂了一个电话，内容有两个，一个是安排父母，一个是他要见姬老。

　　又来到这个地方，他已经记不得自己来过几次了，估摸着……整个天朝也就他往这里来，来的勤。

　　不过这次又有不同，他是开着田园号过来的。

　　见到姬老，他的第一句话就是：“您老绝对是玩我。”

　　姬老不明所以，苦笑道：“你个臭小子又怎么了？”

　　王昃道：“不要跟我打官腔，你们是不是已经知道了袭击我的是些什么人了？”

　　姬老一愣，转头看了一眼上官无极，后者拼命的摇头。

　　姬老才笑道：“你个臭小子，倒是怪罪起我们来了，我都没怪你不知从哪引来那些不三不四疯狂的人，把我这国家当成了什么地方？后花园吗？想炸就炸？”

　　对于爆炸事件，姬老当真是花费了不少心思。

　　这个消息必须被压下。

　　第一招是‘装哑巴’，所有的‘口舌’都不进行播报，但……这毕竟是网络时代。

　　第二招就是‘扯谎’，煤气泄漏、鞭炮厂爆炸、秘密毒品作坊、锅炉爆炸……等等理由挨个尝试。

　　都失败后，就只能出第三招了。

　　‘转换民众注意力’。

　　作为‘牺牲品’，四五位官员被微博曝光，引来一片民愤，最终在民众的‘舆论力量’下，安然下马。

　　另一个牺牲品是‘海盗’，在海上猖獗了几十年的某国海盗，突然受到各方面的重视，各种振聋发聩引人深思让人愤慨的报道一个接一个出现。

　　最终，在民众的‘舆论力量’和国家的出力下，终于让国际社会对此事进行了关注，并采取了一系列针对措施，一时间热闹非常。

　　果然，不过几天时间，再无一人关注这场发生在四九城中心地带的‘恐怖爆炸事件’。

　　这就是天朝的手段！

　　在某绝高层人士，推动的一项民意政策失败后，在引发‘民愤’之前，‘岛国’往往就站了出来，各种针对天朝的负面信息让国人恨不得吃他们的肉喝他们的血。

　　前有神社，后有小岛。

　　姬老曾说过，‘百姓需要生活娱乐，这娱乐也分成几个等级，明星模特是一个，香车美食是一个，政治……也是一个。’

　　王昃翻了翻白眼，他才不信姬老的话，只是也不好指着他的鼻子大骂骗子。

　　无奈之下，王昃侧面的说道：“我听说……最近青洪两帮有些‘抬头’的意思，不知道您老是怎么看，又想怎么处理的？”

　　姬老道：“那些人嘛……也算是海外侨胞，他们虽然曾经的身份不光鲜，但如果带着爱国心，带着资产回国搞建设，我们当然是欢迎的，但如果他们以为这里是一片金矿，可以肆意开采的话，那肯定就不会受到欢迎。我们把窗户打开，在飘进新鲜空气的同时，难免有些苍蝇蚊子也趁机跑了进来，那么难道我们就要把窗户关上？当然不可能，只有尽量去抓，最后有苍蝇拍或者杀虫剂，呵呵，你小子啊，愿不愿意为国家当这个苍蝇拍呐？”

　　王昃暗道如果我是苍蝇拍，我先一拍把你给解决了！

　　干咳两声，他也明白了姬老的意思。

　　姬老就是明着再说，那些人干过的事情他知道，但他就是不管，也管不过来，他又引用了‘老前辈’的话，显然是在告诉王昃，‘山顶’那位还没动静，至于苍蝇拍的意思，就是再告诉王昃，你要想管的话，他不拦着，还鼓励。

　　跟高层说话，其实就是这么费劲。

　　王昃无力的翻了翻白眼，说道：“我可不当这个苍蝇拍，谁爱当让谁当去，我在国外的朋友有急事，我还要去帮他，今天来就是想跟您老打声招呼。”

　　他的意思也很简单，‘我要跑了，不跟您这添乱了。’

　　当天中午，王昃就开着田园号离开了四九城，向越国方向驶去。

　　这也是‘名义上’田园号第一次出了四九城。

　　沿路闪光灯无数。

　　他不敢开的太快，生怕如果太快，某些科学家会忍不住上来看看田园号到底是怎么驱动的。

　　虽然慢，但也不无聊。

　　女神大人白衣飘飘的成天站在船头，如果不动的话，活像一个‘船首像’。

　　而船尾就蹲着白衣女子，她偶尔跟‘木老’研究研究这个船身的木质，偶尔蹲在王昃身后流口水。

　　王昃本人则开始翻阅各种资料，那段明明没过多少年，却被尘封的历史。


第六十三章 空穴来风

　　其实田园号的‘出国手续’并没有。

　　所以几乎当田园号离开天朝国境的一瞬间，几个国家的防空炮火都对准了这里。

　　但王昃就这样悠哉悠哉的‘晃’了过去。

　　原因无他，‘都舍不得’。

　　很多国家认为，这个‘田园号’是世界遗产，虽然现在在王昃手中，但早晚要回到他们的‘怀抱’，至于怎么个回法……那就各有各的无耻了。

　　比如四九城咬碎一口钢牙的姬少，他就天天盼着王昃出门被车撞死，这样田园号就是自己的了……

　　男人的朋友其实就是这样，在你得重病躺在床上的时候……

　　第一个货会说，‘快去死吧，别浪费国家宝贵的空气！’

　　第二个货会说，‘哎呀……我爷爷就是得这种病去世的，你悬了……’

　　而第三个会迟疑很长时间，最后说，‘你是不是……先把银行卡密码告诉我？笔记本我先拿走了？’

　　但……也许几十年后，当你的骨灰真的被装在一个小盒子里，埋在巴掌大小的一块公墓中，到你坟前哭的比你亲儿子还伤心的，也是他们三个。

　　扣上了书本，拿出了手机，王昃站在田园号的船头，望着下面绿意盎然的森林，小声地说道：“我真没想到，我这辈子还会来这里。”

　　越国，一个来过一次就再也不想来的地方。

　　王昃深吸一口气，拨通了‘帅哥’的电话。

　　他之所以没有先告诉阮小京，也有点想要‘避嫌’的意图，他不是要把对方当作傀儡。

　　‘帅哥’说道：“长官，您终于来了。”

　　王昃皱眉道：“到底发生了什么事？”

　　‘帅哥’道：“米国出手干预了。”

　　王昃一愣，问道：“他们？他们还会想来这个沉痛的地方？”

　　‘帅哥’道：“他们并不是想要这个地方，而是……不想让任何人得到这个地方。”

　　王昃点了点头，说道：“嗯，好，你们现在在哪？我去看看。”

　　王昃挂上电话，叹了口气。

　　是啊，事情……他想的有些简单了。

　　虽然在所有书面文件上都体现不出来，但越国确实是一条‘交通要道’。

　　它的地理位置很特殊，天朝以南，几乎所有的海岸线构成了这个国度。

　　狭长的好似一根油条。

　　但‘土耳其弯刀’的比喻，更加的形象。

　　坐在田园号上，王昃所看到的景色，大体就是两种颜色。

　　绿色，澎湃的绿。

　　红色，挣扎的红。

　　即便是首都，也都是红色砖瓦屋顶的建筑群，密集而又不整齐。

　　再升高一些，那看起来就像画家不小心在绿色的画布上滴上了红色的墨水。

　　田园号的出现，必然引起了越国的高度重视。

　　因为田园号根本就没有经过任何一个国家的上空，出了天朝，便是越国。

　　高射炮已经架好了，士兵也准备好了，甚至科研人员都准备就绪。

　　只待一声炮响，田园号就‘与世长辞’了。

　　也就在王昃的田园号进入河内上空时，四通电话分别打到了‘委员会’‘政治局’‘书记处’和‘国会’。

　　话只有一句，‘放行。’

　　电话来自于米国。

　　这很奇怪，甚至可以说是诡异了。

　　紧接着，‘帅哥’的电话就打来了。

　　他略显惊慌道：“长官，你是开着田园号来的？！”

　　“是啊。”

　　“长官，刚才越国发出了黄色警报……”

　　“哦？这样啊，看来我带田园号倒是带对了，不过怎么没有打过来？”

　　“长官，是米国的人制止了他们。”

　　米国？

　　王昃心中出现了无数的质疑。

　　但紧接着，他仿佛想通了。

　　国与国之间，并没有永远的‘仇敌’。

　　越国需要米国，金钱，无视，市场。

　　米国其实也需要越国，因为在某种程度上，它可以辖制墨西哥。

　　很复杂，但这就是‘国’。

　　还是那栋鹤立鸡群的建筑物。

　　王昃把田园号停在院落中，‘帅哥’和阮小京还有那个老婆婆同时走出来迎接。

　　最先说话的反而是那个老婆婆。

　　她一脸激动的握住王昃的手。

　　感激道：“太谢谢你了，如果不是你，这个大计只能是我老婆子‘求死之路’，可是你……竟然真的把它变成了现实，我……我……”

　　王昃冲她点了点头，示意她不要再说下去。

　　他说道：“这没什么，我并不是帮你，而仅仅是帮助我的朋友。”

　　老婆婆还想说些什么，王昃赶忙用眼神示意其他人将老婆婆拉走。

　　王昃并不是什么好人，但也看不得一个这么苍老的女人在自己面前哭，这是罪孽。

　　众人走进屋里，‘帅哥’才把最近发生的事情告诉给了王昃。

　　就真的如同顾天一说的一样，越国的事情有人捣乱，而且正是米国。

　　米国的想法也同样是那样，它不允许越国被其他任何国家或者国家中的人所控制，尤其是天朝。

　　试想，如果天朝掌握了整个亚洲东南沿海，这意味着什么？这就意味着天朝将在自己国境线内就有一条‘黄金航道’。

　　但矛盾的是，百般阻挠这件事的米国，竟然主动对王昃放行，这就很耐得住考虑了。

　　具体的事情，其实也很简单。

　　越国的阮氏几乎已经都被整合了起来，不光是经济上，甚至是政界。

　　但正当阮氏将要左右国家命运的时刻，一个新的法规被推了出来。

　　现在，总理、银行行长、军区司令……等等等等，都是‘阮姓执政’。

　　但这条法规一旦出来，所有人的权力就会被急速缩减，表面上看是对民众有力，抵制‘既踢球，又吹哨’的情况，但实际上却是把‘国会’的权力急速放大了。

　　这项法规便是《阳光法案补充条例》。

　　在这个条例中，原本的‘国会代表和政府官员必须申报个人财产’这个初衷，填上了一个‘国会监管’。

　　这就意味着，国会成为了那个‘既踢球，又吹哨’的人。

　　而越国的国会，其选举制度跟米国极为相似，几乎就是照办，所以是一项极为耗钱和考验‘个人形象营销’的。

　　而这两项，都是米国的强项。

　　在之前的十几年里面，米国偷偷资助了很多‘有志之士’，让他们成为了议员。

　　这导致的结果就是，国会成为了米国的‘发言人’。

　　这是多么可笑的一件事。

　　两个不同体质的国家，明着暗着都在‘互掐’，实际上却联系的如此紧密。

　　也就是这样一条简单的看似无足轻重的条例，让阮氏失去了大半的权力。

　　没有人是干净的，或者说……干净的底子，根本上不了那种层次。

　　阮氏的命脉就将会被国会所掐，再加上米国那种先进的体察制度，弄虚作假……的水平要求被提到很高很高。

　　越国阮氏不具备这样的水平。

　　听完介绍，王昃歪着脑袋皱起了眉头。

　　说实话，他其实没怎么听懂。

　　‘帅哥’比较了解他，用了一个让他比较容易的懂的说辞又解释了一遍。

　　‘这就像围棋，下到中盘，突然一个失误，让对方把天元占了去。’

　　王昃恍然。

　　他抬起头看了看慢慢降下的夜幕，轻声说道：“看来……是时候跟米国接触一下了，不管再怎么想躲，看来也是躲不开了。”

　　……

　　这次会面被安排在第二天的早上八点。

　　不会记录在任何文件上，也没有任何正式的规矩。

　　咖啡馆，两个人。

　　这边是王昃，那边是一个戴着很大黑边眼镜的老头。

　　看起来起码有七十多岁，但实际的年龄其实比这个都要大。

　　而这个人的‘赴约’，连‘帅哥’都感到不可思议。

　　咖啡馆很安静，环境也不错，如果……没有四周那些黑衣人的话，就更完美一些。

　　整条街道都被封了，‘脏乱热闹’这些特点，仿佛暂时离开了这个蒸蒸日上的城市。

　　王昃坐了下来，先是看了对面的老头一眼，拿起咖啡杯，轻轻喝了一口。

　　之后才首先说道：“抱歉，我不太会说英文，我也讨厌翻译。”

　　对面的老头很和善的笑了一下，用并不算标准，但总算能让王昃听懂的中文说道：“人说活得久自然有好处，学得多自然有用处，还好我会一些中文，不过你现在年轻，还是应该多学一些东西才是。”

　　虽然有些长辈都后辈的‘劝诫’成份在，但那种语气加表情，并不让王昃讨厌。

　　王昃咧嘴一笑，摇头道：“不行啊，我对英文就是不行，上学那会靠着死记硬背能那点分数，但终究说不出口。”

　　老头也是一阵苦笑，说道：“每个人都有擅长和不擅长的，这也确实不能强求。”

　　其实，两个人都在说双关语，虽然表面上说的是‘语言’，但实际上讨论的是对于‘米国’的看法，是否认同。

　　两个人，一大一小两只狐狸，再刚刚踏入这个咖啡馆开始，其实战争就打响了。

　　两人又分别喝了一口咖啡。

　　这次轮到老头先说话了。

　　他说道：“你很特别，像你这样的年纪，又能跟我坐在一起的人，不多。关于你的传闻我听过很多，但终究是传闻，我很想知道，那里面哪些内容是真实的。”

　　王昃一笑道：“我可以把这种说法，理解为夸张我吗？呵呵，这要归功于我接触过很多年岁很大的人，并不拘谨。至于那些传闻，天朝有句话，叫做‘空穴来风’，其实并不是指什么都没有，而刮出的风，在讲‘离谱’‘不切实际’，而是说，只有‘空穴’才可能有‘风’吹出。”

　　老头明白的点了点头，对王昃很满意。

　　他明白，王昃的意思是在说，那些事都是真实的，但只有全世界都把它们认为是‘传闻’，王昃才能做出这些事来。

　　就如同‘空穴来风’，不空，就没有风。


第六十四章 还是为了能源

　　两次对决，两次平局。

　　老头笑了笑，摸了摸无名指上的戒指。

　　说道：“我在很小的时候，听人说过，能力越大的人责任就越大，但……如果一个人的能力超过了一定的界限，他本身就不能隶属于某个国家了。”

　　老头点到为止，有些话没错。

　　但没说，王昃也明白。

　　能力到达一定的境界，自己的国家会忌惮不说，其他的国家也会惧怕，长此以往的结局，就是‘全民公敌’。

　　王昃思考了一会，说道：“在天朝有句老话，‘修身治国平天下’，修身放在首位，强大的心灵、公正的态度、不为外物干扰的能力、高尚的品格，这是一个有能力的人必须掌握的。”

　　好像有些‘不贴边’，但老头还是听明白了。

　　王昃在表述两个意思，第一个是他自认为他可以成为‘天枰’‘杠杆’，却品定天下之事，不会犯错。

　　第二是他表明自己还会留在天朝的决心，让老头死了挖角的心思。

　　只是在引用的时候，‘齐家’二字他可不敢说，自己现在的后院……当真是不能让外人看。

　　第三回合，因为老头有些着急了，所以他输了半筹。

　　老头又拿起咖啡，发现已经有些凉了。

　　不等他吩咐，就跑来一个黑衣人给他更换了一杯。

　　老头笑道：“人老了，就是不能喝凉的东西了，呵呵，这也是学你们天朝，天朝啊……当真是有很多老的东西是很好很好的。”

　　光说‘老的东西’，不说现在，这就算是‘人身攻击’了。

　　王昃笑道：“天下代有人才出，一代新人胜旧人……三十年河东三十年河西，有兴盛就有衰落，起起伏伏才是人间正道，何况……历时数千年屹立不倒，这已经算得上一种‘特例’了，更何况已经低沉了这么多年了，天朝这条波浪线也应该往上走一走了。”

　　老头明着‘埋汰’，王昃就明着‘显摆’。

　　这局却又是一个平手。

　　老头止不住一阵发笑，笑到后面竟有些微咳，他缓了口气，说道：“这越国的事情，你准备怎么办？是要让它变成天朝的附属，还是控制在你个人的手中？”

　　直白，太过直白。

　　直白到王昃都有点不适应。

　　但他也清楚的很，这就是米国的政治，讲究的其实是‘阳谋’，一些放在名面上，利益交换，权钱兑换。

　　可是有一点，确实每个国家都一样的。

　　就像围棋高手，在棋盘上落子，如果你是一个新手，那么你会发现，直到五六步甚至十几二十步后，你才能知道当初这手棋的目的是什么，意义又何在，可到那时已经什么都晚了。

　　王昃笑道：“天朝附属又如何，我自己握在手中又如何？”

　　老头也笑道：“还记得你当初在毛国闹出的事端吗？还有你抢走的那一艘船，当时你的安全，就来自于‘那些东西都是你个人的’。”

　　王昃马上开诚布公的说道：“我可以很郑重的向你保证，只要米国的军舰没有停在海峡上，越国就只能是阮氏的，即便法案改的再有水平也不行，我们和你们，是两个不同的体制，而不同的，也不仅仅是体制而已。所以我可以把越国握在我自己的手中，不让我的祖国染指，但你们又能给我什么？难道会比天朝给我的更好？”

　　老头笑道：“你知道的，每一个国家的大门，对你而言都是敞开的。”

　　王昃摆手道：“我说过，这个不谈。”

　　老头皱了皱眉头，犹豫了一会，才说道：“金钱，权力，我们没办法给你的更多，所以……我们可以给你提供安全。”

　　王昃点了点头道：“有点协商的意思了，不过你认为我会缺少‘安全’吗？”

　　老头这时却笑了，笑的很开心。

　　“恕我直言，王昃先生，你在国内的一些事情我们也是有一些渠道可以知道的，我想你现在缺少的正是这份安全。而且我还知道王昃先生对考古很有研究，并且很有兴趣，我们可以答应给你打开你意想不到的方便之门，最后……不知王昃先生是否记得，在埃及地区，我们有一对特勤组无缘无故的失踪了，这是一件大事，也可以是一件小事，它全在王昃先生你的意念。”

　　王昃猛的一惊，一下想起来女神大人曾经干的荒唐事，那次为了确保自己可以走进她的圈套，女神大人怒杀一整队军队。

　　仅仅是稍微愣了一小会，王昃就笑道：“是这样啊……这样也不错，不够我不相信我的一个单方面保证，就能在你们那里得到那么多东西。”

　　老头满意的点了点头道：“王昃先生果然一而再再而三的让我惊喜，是的，我们也有其他的很小的要求，那就是……希望你可以把田园号的驱动秘密交给我们。”

　　“原来是这样！”王昃猛然醒悟，很多不明白的地方也串联了起来。

　　怪不得米国要赶在这个时间争取越国的控制权，他明明有十几年的时间。

　　怪不得自己可以安然无恙通过边界。

　　米国人有句俗语，叫做‘附加条件永远是最有价值的条件’。

　　这臭老头哪里是想要越国的安稳，他是想要田园号的技术啊。

　　果然对于米国来说，任何事情都没有‘能源问题’来的重要！

　　《汽车总动员2》的那部电影，就影射的这个问题，一个一心追求新能源的大老板，突然发现一块油田，于是千方百计的要把自己辛苦打拼的产业破坏掉。

　　这就是在写米国自己。

　　他们，就是在现在在未来，拥有世界上最大的石油储备。

　　王昃深吸了一口气，直勾勾的看着老头，看了足有两分钟。

　　他突然哈哈一笑，说道：“你们真是做了一件很亏本的买卖啊。”

　　老头一愣，问道：“这话是什么意思？”

　　王昃道：“想要我田园号的驱动秘密？你是要听实话还是听假话？”

　　老头道：“都说说吧。”

　　王昃道：“也好，也别浪费了我好不容易编出来的说辞，假话就是……这田园号的驱动能量很神奇，就像是上帝之力鬼魂之力亦或是……什么什么样的力量，但总之一句话，这世界上除了我一个人以外，没人能够开动它。而真话……呵呵，你们认为自己研究了核能是不是觉得很牛气？那么原子核里面的神秘你们一定也领教过了吧？什么时候你们能把原子核打开，把里面的东西一个个都认出来，再过来找我要方舟的驱动技术吧。还有……谁告诉你这是玛雅人造的？我可以很负责任的告诉你，这是外星人留下的！”

　　真话，往往比假话更加让人难以接受。

　　所以王昃‘反着’说的。

　　但实际上这两个都是真话，只是一个用传统的理念，一个用科学的理念。

　　可即便是这样，王昃也知道，那老头一定高兴极了。

　　他会赞同这笔买卖的，即便是拿着一大堆东西仅仅换了王昃‘一句话’。

　　消息，就是这么值钱。

　　果然，老头先是愣了一会，又认真的看了王昃好久，随后笑了笑，说道：“跟王昃先生合作，竟是出乎意料的愉快啊。”

　　老头信，是因为连天朝都没有掌握或者有一点这个技术的消息。

　　老头同意‘交易’，是因为他根本就不是想要什么新的技术，虽然‘有了更好’，但最主要的，他是要避免出现任何一种能量跟石油抗衡。

　　石油，才是经济体系，全世界的。

　　没有任何书面形式的认证，老头走了，王昃还坐在咖啡馆里。

　　不知道为什么，他一点都不害怕老头‘说话不算数’或者‘说话不好使’。

　　等那些黑衣人也都走了以后，又等了十分钟，‘帅哥’才坐到王昃对面，略显兴奋的开着他。

　　‘帅哥’说道：“长官，您知道刚才跟你交谈的老者是谁吗？”

　　王昃道：“怎么？难道还是个很厉害的人物？”

　　‘帅哥’道：“何止是很厉害！米国总统厉害吧？他扶持了七届！他的名字叫做艾伦·格林斯潘，现年八十三岁，他被称为全球的‘经济沙皇’、‘米币总统’，在任期间两次拯救米国经济危机，第一次破天荒的效仿我们的体制，国家介入金融行业，提供无限额贷款。第二次，为了解救米国危机，独力挑起了伊拉克科威特战争，利用石油价格疯长让米国进入‘创纪录增长’年代。有人说，那就是第三点五次工业革命。他访问其他国家，都会受到‘元首’级别的接待，他……在经济领域，就是个传奇！”

　　王昃恍然。

　　他更加确信了自己的猜测，米国这次所有的活动，都是针对的‘田园号能源事件’，要不然怎么会让一个只管经济的人来跟他谈判呐。

　　其实王昃并不对艾伦有什么太大的想法或者重视，毕竟，在天朝的熏陶下，‘经济’并非是一个人势力的象征。

　　权，军，才是王道。

　　王昃呼出一口气，咧嘴笑道：“问题解决了，看来又是顾天一那小子忽悠我，嗯……也说不准是有一件危害我的事正在进行，可惜我提前一步，先用‘海外势力’帮我解除了，嘿嘿嘿，老子命就是好。不过可不能就这么跟米国算了，他他妹的可是对老子扔过核弹的人呐。”

　　他站起身，抬腿就往咖啡馆外面走。

　　可刚走到门口，他就觉得好一阵心神不宁，就像心脏里有个东西要跳出来一样。

　　他猛然瞪大眼睛，一脚踢中‘帅哥’的屁股，后者腾云驾雾般直飞了出去，在撞坏了几辆轿车后才‘弹力球’一样摔在一旁。

　　而正当‘帅哥’费解的想要站起身时，就听‘轰！’的一声爆炸声，在咖啡厅的门口响了起来……


第六十五章 实言与等待

　　爆炸很剧烈，已经离的很远的‘帅哥’，又被气浪掀翻出去，直到五六米才停下。

　　刚一双脚着地，他就赶忙躲开正面飞来的一辆汽车。

　　在地上滚了两圈，再站起来时身上已经开始流血了。

　　尤其是脸，那俊美的形象彻底不见了，纵横交错着无数的伤口。

　　可他现在却管不了那么多，直接从后颈部拉出头盔，掏出面具戴上，不理会前面的火海与热浪，拼命的冲了进去。

　　他的长官在那里！

　　王昃浑浑噩噩的躺在地上，他现在什么都听不见，什么都看不见，甚至什么都感觉不到。

　　费力的吸了一口气，突然感觉胸腹处绞肉般疼痛。

　　想低头看看，却怎么都挪不动脑袋。

　　过了一小会，他视线终于恢复了一些，勉强能看到阵阵的烟雾。

　　他歪着头，脸颊贴在不知是冰冷还是火热的地面上，沙尘进入口中，吐出的力气都没有。

　　随后，他就看到了一个‘眼熟’的事物。

　　一只胳膊，血肉模糊的在他的不远处孤零零的躺着。

　　那服装，那手指，他见过了二十多年。

　　是他的。

　　断手。

　　王昃一个冷战从头顶打到脚底，他不可置信的看着那断掉被抛飞的胳膊。

　　他……可是半神之体啊！

　　怎么可能被人间的火器所伤？

　　疑虑，不解，随后是无尽的痛苦。

　　每清醒一分，他就能感受到一种新的疼痛，从头部一直到脚下，甚至他都害怕，自己的双脚是否还在。

　　“长官！！”

　　一声仿佛野兽的咆哮从他耳边响起。

　　他转不过头，却仍然动了一下。

　　这一下，就给了‘帅哥’无限的希望。

　　他赶忙蹦过来，先是在王昃周围好一通清理，随后才眼神痛苦的趴下来，面对着王昃。

　　声音略显哽咽道：“长……长官……”

　　王昃咧嘴一笑，他惊讶的发现，他真的是在笑。

　　忍着剧痛深吸一口气……

　　喉咙果然传来了沙哑声。

　　大喜。

　　王昃费力的吞了一口口水，却丝毫没起到润喉的功能，灰土和血液，让他的嗓子如同火烧。

　　他说道：“这……这么大个人了，怎么还哭哭啼啼……我……现在怎么样了？我看不到。”

　　‘帅哥’拼命的喊道：“长官你坚持住，长官你不会死的，你是神，我们黑水营的神，是不会死的！”

　　王昃有些无奈的笑了。

　　这样的话表明自己的状况很不好。

　　其实他早就知道，因为直到现在……‘帅哥’也没有敢把他移动一下！

　　自己肯定就像个破碎的抹布一样，说不定一动……就变成碎屑了。

　　王昃又咽了口口水，他知道这没用，这是习惯动作。

　　“你……要冷静，打……打电话，叫田园号上面的人来，要快……”

　　‘帅哥’果然冷静多了。

　　他面对过无数的生死，有敌人的，有战友的，还有……他自己的，不过却没有一次像今天这样，让他绝望。

　　赶忙掏出手机，拨通了阮小京的号码。

　　万幸，在接连的摔倒抛飞的过程中，神奇的诺基亚再次让世人了解了它的神奇。

　　电话……通了，虽然屏幕已经不见了。

　　王昃一直跟‘帅哥’说着话，而后者却一个劲的抹眼泪。

　　这场面……到有些像现在受伤的是‘帅哥’，而不是王昃。

　　大约两分钟，仅仅两分钟，女神大人猛然从天空中跳了下来。

　　她一头扑在王昃的身上，慌乱的看着他那‘零散’的身体。

　　她有些语无伦次的说道：“怎么……怎么可能？怎么会这样？有什么东西能伤到你？你的身体……为什么会这样？”

　　这个问题王昃也想问的。

　　他微微一笑，眼神勉励的看着女神大人。

　　后者愣了一下，眉头突然一紧，手中白芒急急闪烁，娇呼一声：“天明！”

　　一道白芒突起，好似一把月牙弯刀，噗的一声将整个地面都切了下去，再一‘包’，竟然将整块土地，连同王昃的身体都‘抓’了起来。

　　俨然一个白芒的巨型圆球。

　　再一个闪烁，光球和女神大人都消失不见了，只留下地面上一个无比完美的圆形缺口。

　　‘帅哥’呆呆的站在那里，嘴里喃喃道：“长官果然是神！”

　　下一刻，他眼神一凛，猛然向一个方向奔去。

　　他还有事情需要做，长官这次被袭，是他人生中最大的败笔，他必须要挽救。

　　与此同时。

　　方舟之中。

　　王昃微笑着看着一脸忙碌的女神大人。

　　他张了张嘴，犹豫了半天，突然说道：“我记得你还惦记这里的‘土’。”

　　女神大人回头看了他一眼，说道：“当然，我就算是死也要得到它！”

　　王昃笑了笑，继续道：“不用找了，你身体的不完整，不是因为方舟蕴含的‘土’和神剑蕴含的‘金’不够。”

　　女神大人一愣，突然暴怒道：“什么？！你说什么？你知道些什么？！”

　　王昃苦笑道：“是木，你忘记了，我们一直没有得到‘木’。”

　　女神大人呆了呆，忙问道：“怎么可能？在五天之物中，我感觉身体中的‘木’最为强大，怎么可能不是……啊！”

　　说到这里，她终于想到了。

　　在王昃的脑海中，‘住’着一个她都不敢唤其名字的小树。

　　王昃笑道：“你想到了，是的，你缺少的是‘木’，所以你需要一直呆在我身边……哦，你以为我不知道吗？我知道的，我拥有一些记忆，虽然破损，但足够我明白很多事情。”

　　女神大人有些泄气道：“这……又不知道何年何月才能找到了……”

　　王昃却摇头道：“不用找，你身体的衰弱是因为‘木’不足，其实只要把我脑袋里的小树放置到你的身体里，你就能真正拥有身躯，甚至更加强大，直接可以引来你曾经的神格，到时……只要你再修炼个几千年，你又会是那个高高在上的光明神了。”

　　女神大人眼睛顿时亮了，一脸贪婪的看着王昃的脑袋，突然，她歪着头问道：“你……为什么告诉我？你难道不知道，现在我要是杀你，易如反掌吗？”

　　王昃笑了笑，勉强抬起刚刚能移动的一只手臂，微微张开，露出自己那破损的胸膛，笑道：“我在等着了，你又在等什么？”

　　女神大人猛然逼近他，双眼看着他的双眼，额头顶着他的额头，柔美而修长的头发散落在他脑袋的四周，甚至呼吸……都是同一片空气。

　　她的眼神极其的贪婪和凌厉。

　　神格，对于神来说，意味着可以杀掉父亲，可以灭掉整个世界，甚至……可以杀死自己，让自己的灵魂受那烈火与寒冰的考验，直至万年，也才只有万分之一的机会。

　　这就是神格，世间最珍贵的东西，没有之一。

　　而女神大人是神界中唯一拥有双神格的神灵。

　　之前，光明神的神格属于她的父亲，伟大而自由，热爱和平又无私的‘方舟主人’。

　　智慧神的神格属于她的母亲，美丽与优雅并重，当之无愧最为清纯的女神。

　　然而这两个神格都属于了女神大人。

　　神灵，在死亡或者身体泯灭之前，不可能失去或者摘取神格，这是宇宙中的定式。

　　她经历了什么？又做过什么？

　　女神大人的手，按在了王昃头颅之上，她只要轻轻用力，就可以将其捏成粉碎，露出里面可以让她少奋斗亿万年的‘小树’。

　　王昃却依然在笑着，仿佛就真如他所说的，他是在等待。

　　女神大人突然一笑，手指从他的前额滑了下来，到达鼻子处，就死死捏住。

　　她媚声说道：“哦？还有这样的好事？噢嗬嗬嗬……你当我会信你的鬼话？”


第六十六章 黑水营的暴起

　　紧接着，满身伤痕的王昃就多了一个新伤。

　　红鼻头。

　　王昃大囧，他身上可就这么一块好肉了。

　　女神大人十分妩媚的晃着腰肢走到驾驶舱的指挥塔中。

　　左咕哝又摆弄，也不知道她要干什么。

　　不过那摇摆的屁股……总是让王昃一阵心炫……

　　突然，他皱起了眉头。

　　女神大人这种姿态，跟往日那种高傲冰冷的气质毫不相同，甚至可以说……是另一个极端。

　　而且是那种纯纯的媚，让人想上去咬一口，却又不敢。

　　王昃立即想到，他其实也看过一次女神大人如此神态。

　　就是……在女神大人背叛自己，联合太阳神差点害死自己的那次。

　　女神大人也是一改常态，变得如此妩媚。

　　王昃愣了愣，突然问道：“你是谁？！”

　　女神大人转过头来，笑道：“我还以为你永远不会问这个问题。”

　　王昃感到一阵不安，支吾道：“女神呐？女神大人在哪？！”

　　女神大人道：“我就是啊，真是的，我就站在你面前，你却到处找我，难道是受伤把脑子也弄坏了？”

　　王昃道：“不对！不对！你的语气，性格，甚至行为，完全跟女神大人一点都不一样！”

　　女神大人叹了口气，很无奈的看了他一眼，笑道：“好吧好吧，我知道如果不说的话，等你好了你也绝对会缠着‘我’不放……而且说不定……这是你一生最后的要求了，看在咱们‘多日夫妻’的份上，我就告诉你好了……”

　　说着还走过来，小手在他的脸上抹了一把，不由得嗤笑道：“你还真丑……”

　　王昃大怒。

　　女神大人道：“好了好了……是这样的，我先问你一个问题，‘神格’相对于人类来说，应该对应的是什么？”

　　王昃皱着眉头仔细思考道：“应该是‘人格’吧。”

　　女神大人鼓励道：“对！你终于聪明了一次……‘人格’，每个人都有，一般只有一个，说句通俗的话，‘人格’就意味着‘成为人的资格’，后期延伸为道德准则，或者……性格。但也有例外，比如一个人如果有两个‘人格’，那么……”

　　王昃赶忙道：“多重人格？精神分裂？”

　　女神大人怒道：“把那个精神分裂咽回去！真是的……人的肉体，并不是‘人’的计量单位，‘人格’才是，一个没有人格的人，他算是一个‘人’吗？”

　　王昃摇头。

　　女神大人道：“这就对了嘛，所以多重人格只是说几个人共用了一个身体，今天你出来明天我出来而已。神格，也会有这种状况，比如……说我。”

　　王昃恍然大悟道：“女神大人是智慧之神和光明之神，就是两个神格啊！”

　　女神大人摇头道：“不不不，她是光明之神，我是智慧之神，动脑子的活一般都是我干，她笨的很，只会弄她那套道德准则，烦都烦死了，这世界上智慧才是最重要的。”

　　这样讲，王昃在不明白那他就是傻瓜了。

　　王昃尴尬的苦笑两声，又问道：“那……你为什么今天会把这件事告诉我？”

　　女神大人凑近他嘿嘿笑道：“因为我发现，你这个臭奴隶，好像想和我们玩心眼！”

　　王昃赶忙摇头道：“没有没有！绝对没有。”

　　女神大人认真的看着他好久，摊手道：“好吧好吧，就当作如此吧，哼！我可不是那个好心的小妮子，会被你骗的！”

　　说完，她抬手就往王昃身上拍去。

　　用力不轻，而且丝毫不见有停顿的趋势。

　　王昃翻了翻白眼，闭目待死。

　　正这时，王昃身体猛然冲出一条黑色巨龙，张牙舞爪就向女神大人抓去。

　　但……却抓了一个空。

　　原来女神大人佯装要打，手到一半就赶忙闪身离开，藏到方舟的能量室中。

　　她重重的呼出一口气，眼中的愤怒都快蹦出血来。

　　她恶狠狠的嘟囔道：“好你个王昃，一面占着我冰清玉洁的身子，一面还装作一副慷慨就死的模样，竟然一面还隐藏后手，袭击我！我就说你那半神之体，神龙血脉，四大五天之物滋养，怎么可能被普通的炸弹所伤！还好不是那个傻娘们，要不然还真要上了你的当！”

　　而此时的王昃，则是有苦说不出。

　　黑龙正在肆意蹂躏王昃的神魂。

　　就像是鞭刑，用它粗壮的大尾巴疯狂的鞭打着王昃的身体。

　　王昃被揍的有些不明所以，开口问道：“为……为啥啊？”

　　黑龙却不说话，依旧是好顿打，感觉发泄完了，又把王昃的神魂像破抹布一样扔回了‘本位’。

　　紧接着，王昃就觉得自己的身体好像自动积木一样快速的‘拼装’到一起，甚至地上的血液都很快流回身体。

　　不到一分钟时间，王昃就完好无损的站在那里。

　　他愁苦坏了。

　　因为他明白了，这一切都黑龙搞的鬼。

　　龙族与神族，可谓是世仇，这位拥有神志的神龙传承，怎么会容忍女神大人在身边不停的晃悠呐。

　　所以就趁着王昃遇袭，设下了这个引诱女神大人上钩的陷阱。

　　一旦女神大人打开王昃的大脑，王昃身体的‘束缚’就会解除，尤其那颗该死的小树也会偃旗息鼓，这样黑龙就能破体而出，将女神大人一口吞掉。

　　只是……它面对的是智慧女神。

　　一切破灭，正当黑龙觉得女神大人终于安奈不住要来‘踩陷阱’的时候，女神大人竟然收手了。

　　这可把黑龙给‘闪’的够呛，全身欲战，却只有残影跑出体外，除了吓唬吓唬人之外，一点用处都没有。

　　它气不过，就把王昃暴打了一顿。

　　王昃呆呆的站在那里，憋了好几分钟，才终于憋出了一个字。

　　“操！！”

　　又过了一小会，女神大人从上方飘了下来，离着很远问道：“你没事了？”

　　王昃尴尬的挠了挠头，向她走去道：“没事了……”

　　“别过来！”女神大人突然娇呼一声道：“你这个大骗子！”

　　王昃一下子呆立当场，满脸凄苦道：“我……我是被冤枉的啊……”

　　女神大人道：“死开！谁要听你解释。”

　　说完一个闪身又消失不见了。

　　王昃咔吧咔吧嘴，满不是滋味。

　　不过经由此事，他也并非毫无收获。

　　得知实情的他，一时有些意兴阑珊，撇了撇嘴苦笑两声，直接从方舟上跳了出去。

　　没有光芒传送，落地时掀起了老大的烟雾。

　　他掸了掸手脚，略显冷漠的抬起了头，步行在这异国的道路上，洒脱。

　　一个人在无所企盼的时候，就会异常的强大。

　　走过两个街口，离爆炸的咖啡厅已经有些远了。

　　前面突然出现两个黑甲兵，右拳击胸，赫然而立。

　　王昃点了点头。

　　其中一名士兵说道：“报告长官，请回居所坐镇。”

　　他们，即便是得知了事情的经过，也从不会去想，王昃会挂掉。

　　就像这样，王昃毫无损伤的走出来，才应该是合理的。

　　回到大宅，静等三个小时。

　　仅仅三个小时，一百零八黑甲兵已经齐刷刷的站在庭院之中。

　　看似厚重的黑甲上沾满了鲜血，甚至有些血仍未干，不停的滴到地上。

　　就给人一种这并非是在现代，而是回到了那铁与血的古时沙场一般。

　　只是他们面前一排排跪在地上满身带伤的黑衣人，却现代气息十足。

　　居中的，正是那名叫做艾伦·格林斯潘的老者。

　　他没有伤，但也灰头土脸。

　　‘帅哥’一步上前，声音好似地狱爬出的幽冥。

　　“报告长官，敌人已经全部抓捕，还请您定夺。”

　　定夺，就是杀或者……怎么杀。

　　王昃看着老者，老者也看着王昃。

　　王昃突然哈哈大笑起来，摆手道：“都放了吧。”

　　‘帅哥’猛地就愣住了。

　　王昃接着道：“这位老先生，您是叫艾伦……什么的吧？这种待遇想来你也是第一次遇到吧。虽然这是一场误会，但我希望你不要怪我，我跟你见面后直接被伏击，这虽然是要杀我，但也不排除嫁祸给你的可能，或者他们就是想一石二鸟，所以……你所受的苦，或者你们所损失的人手，都是真正敌人的过错。”


第六十七章 捷径

　　在这个世界中，每个人都在寻找自己的位置。

　　或者试图寻找。

　　在公司中，在家庭中，在某个异性的心中，或者……在这个世界。

　　有些人拥有了曾梦想的，满足，消沉。

　　有些人仍在继续追寻，在寻找。

　　但大部分人都失败了，就像生活在一个漏气的气球中，四周的空间不停的缩小，缩小……

　　直至这世界上只剩下自己一个人。

　　但……总有例外。

　　艾伦就是这样一个人。

　　他曾经几乎登上世界的顶点，失败了，一无所有。

　　随后他明白了一个道理，最站得住脚的，最难被击倒的方式，是金钱和权力完美的结合。

　　依靠这一点，他再次成为了世界上最有权势的人。

　　但……就在这一刻，他一生唯一一次跪倒在他人面前。

　　他终于知道了，他忘记了一件事情，他所有的权势，都是建立在那强大而让人畏惧的，米国的军事实力上面的。

　　他也想起了天朝曾经的那位老先生，直白朴素的一句话。

　　‘枪杆子里出政权’。

　　老者苦笑一声，略显颤抖的直起了身子，拍了拍身上的尘土，缓慢的说道：“王昃先生，你犯了一个致命的错误。”

　　王昃笑道：“哦？说说？”

　　老者道：“我也知道几句天朝的古话，其中有一句我认为很正确，‘做事可以再一再二，但不能有第三次。’”

　　王昃道：“虽然原话不是这样说的，但意思差不多。”

　　老者道：“你的黑水营是世间最锋利的一把刀，但它需要隐藏好，如果总是在人前摆弄，终有一天会断掉。”

　　王昃笑了笑说道：“您的意思是，即便我今天放了你，等待我的也是米国的报复？”

　　老者摇了摇头，笑道：“并非是报复，而是……战争！”

　　王昃瞳孔猛然一缩，喝道：“你最好不要在我面前自杀，好给你的国家一个发兵的理由，你我都知道，米国现在的民声是不会支持一场战争的。”

　　老者哈哈笑道：“他们不喜欢的只是‘会失败’的战争，有利可图的战争没有人不喜欢，尤其……现在米国的经济，其实急需一场战争来扭转，战争……是个庞大的机器，就像人体内的肝脏，只有通过适当的刺激，才能制造出新鲜的血液！”

　　王昃眯着眼睛，思考了好一会，突然说道：“好吧，我可以给你一个战争的理由，但不需要你的死亡，它并不足以发起一场战争的。”

　　说完就摆了摆手，让黑甲兵将一群黑衣人给拉走了。

　　王昃坐在椅子上重重呼出一口气，说实话，他有些困惑。

　　‘帅哥’走了过来，一脸懊恼的自责道：“报告长官，我……我错了……”

　　王昃摆了摆手道：“没事，人之常情，虽然办了坏事，但总算是有心。而且真正的凶手……你并没有放跑。”

　　‘帅哥’一愣，惊问道：“长官您知道是谁？！”

　　王昃道：“想要我死的人很多，可以说非常非常的多，但还会使用爆炸这种低劣又无效的手段的……却只有一个。”

　　“谁？！”

　　王昃伸出一根手指，轻轻的指向‘在场’的一个人。

　　齐刷刷的，在场所有人将视线移了过去。

　　那种眼神都几乎能杀人。

　　但当他们看到时，又都是一副不可思议的模样。

　　因为王昃指的正是‘老婆婆’！

　　那老婆婆一阵惊慌，满脸的不可置信。

　　王昃微微一笑，说道：“装就不要再装了，虽然女人天生比较喜欢骗人，也擅长此道，但你这样的岁数真的不适合。而且……对于你这种举动，我甚至有些理解。”

　　‘帅哥’虽然惊讶，但他绝不怀疑，从背后抽出单刀就要走上去，好像面对的是一头猪，而不是一个在一起奋斗好几个月，经常会给他们亲自下厨做美食的老婆婆。

　　王昃摆了摆手说道：“不要这样，即便要下手，也不应该是你们，而且我也不准备把她怎么样，毕竟……她没有成功不是吗？”

　　‘帅哥’一阵迟疑，说道：“报告长官，对于这种事绝不能仁慈的，如果她没有事情，那么今后敢于挑战您权威的人就会越来越多。”

　　王昃反问道：“你们会吗？”

　　‘帅哥’赶忙捶胸敬礼，低着头不敢看他，额头汗珠都往下滴。

　　他们的关系就是君臣，王昃的话……不可谓‘不诛心’。

　　王昃笑道：“不要紧张，把你们单独留在这里，就是因为我对你们放心。老婆婆本身就不是我的下属，她这不属于背叛，要说是什么的话……那只能说是‘犯傻’。”

　　王昃叹了口气，转头对老婆婆道：“你不要解释了，这样是对我智商的侮辱，也是对您自己的智商进行侮辱。我甚至都知道炸弹放在哪里，就是你拍去送我的那台车子。不要问我是否看见了，我确实没看见，但我会晤的是米国几乎最有权势的人，他所出入的场所，绝对是世界上最安全的地方，这是其一。第二点，米国人不会想我死，甚至最不想我死的反而是他们，田园号的能源问题一直就是他们的心结，‘毁灭’或者‘使用’，他们纠结的很。如果我突然死了，他们不但获得不了田园号的秘密，更会让天朝捡了一个便宜，这种事他们是绝不会允许它发生的。”

　　王昃转了个圈，继续道：“至于你的理由，实在是太充分了。阮氏的基业，你有舆论条件，但却没有争夺的实力，我给你了，而且你发现这黑水营当真是很好用，可如今马上就要胜利了，问题就来了。胜利果实到底谁吃，或者说……属于谁，毕竟如果我想要走的，几乎就是一句话的事情。你想留下黑水营，还不想把越国交给我，最理想的办法……就是我突然死掉了。”

　　等他说完，老婆婆突然一改刚才错愕表情，眼神冷峻的看着他喝道：“没错，就是我！你太危险了，太让人羡慕了，你拥有的武力太可怕的，但你终究是没有名分，这千百年的基业怎么可能落到你的手里！”

　　全场大惊。

　　老婆婆身子一晃，几乎没见怎么动，身体就突然到了王昃的面前。

　　她的背不再驼了，腿脚也不见颤抖，给人的感觉甚至是一种……凛然。

　　她大声道：“既然你知道了，你可以选择杀了我，亦或是将计就计，事后夺下政权，但为什么在这离胜利只有一步之遥的时候，挑明？！”

　　王昃咧嘴一笑，耸肩道：“这你应该知道啊，因为我有一个很急迫的问题想要问你。”

　　老婆婆皱了皱眉头，问道：“什么事？”

　　王昃突然脸色一沉，小声道：“小京……参与了没有？”

　　说完，一双眼睛死死盯着老婆婆。

　　没错，王昃顾忌的就是这个问题，他并不是害怕阮小京，而是实在不想自己失去了一生中最好的朋友。

　　毕竟……在一个人品尝到权力的滋味之后，会发生连他自己都意想不到的改变。

　　整个天朝都是这样。

　　纯粹、高尚、积极、热情、忠诚，都是因为‘并未品尝到那种销魂的滋味’。

　　老婆婆叹了口气，退后一步道：“你真的跟我想象的差距太多了……我也不知道自己应该用什么跟你担保，但小京他绝对没有参与到这件事当中来，我一直瞒着他。”

　　王昃又问道：“他有没有可能知道？”

　　老婆婆凄凉一笑道：“知道我想要杀你，最主要的原因是什么吗？就是因为有你的存在，小京他竟然想把越国整个交给你，为什么？他才是正统，你不过就是一个帮手而已！”

　　看着老婆婆那种悲愤的模样，王昃终于放下心来。

　　才离开女神大人小半天，他已经在想了，这时要有女神大人在，直接看一看他们内心所想就万事大吉了。

　　王昃站起身，在原地来回走了两圈，说道：“那这件事就当它从未发生过吧，虽然你试图伤害我，但毕竟是为了小京好，对我朋友这样好的人……除了他亲爹娘你可能是第一个，我应该也必须原谅你。而且这件事也帮了我一个小小的忙，呵呵，但我可不会感谢你的。”

　　他又走了两圈，看着满脸不可置信的老婆婆，又说道：“不过……整合越国的进度一定要加快，因为我部下的鲁莽，已经让一头饿了很多年的野兽，张开它的血盆大口了！”

　　王昃说的正是米国。

　　随着第三次工业革命‘网络革命’的持续发展，米国已经变得越来越尴尬。

　　全球信息一体化，全球生产一体化，给米国的冲击越来越大。

　　也正是因为如此，他们才会对能源问题如此的关注，因为他们想要控制‘运输’。

　　哪里有最便宜的劳动力，工厂就会建在哪里，在遥远都不怕，因为有货轮。

　　‘流水作业’已经算不得最新型的生产方式，‘分散整合’才是。

　　一堆电子脉冲可以在不到一秒的时间横跨大洋，让位于世界两端的不同工厂不同人种，为了一个拇指大小的零件快速而有效率的工作着。

　　一个国家大部分的人还是底层百姓，米国也是如此，现在的‘一体化’正在让全世界的人民跟他们抢饭碗。

　　太快了。

　　一切都太快了。

　　政策、人文、生活习惯……等等等的发展速度完全比不过科技的进称。

　　世界将要变化吗？

　　其实……确实有一个‘捷径’，能让米国解决目前所有的问题。


第六十八章 内‘战’开始

　　战争。

　　战争从未改变过，从最早的非洲猿人拿起兽骨拍向另一个族群的同类，一直到现在利用金融干扰他国经济。

　　战争就是两个自认为自己会得到好处的个人或团体进行的一种愚蠢的行为。

　　任何一种战争都可以被避免，任何一种绝境都有隐藏的道路。

　　只是……战争是捷径。

　　总会有人从战争中得利，有时是个人，有时是团体，但从未出现过百姓身上。

　　可战后的十年二十年再来看那场战争，却能看到对百姓的益处。

　　每一次战争都像是一场‘复兴’的前传。

　　这只是因为，‘复兴’是必然的，战争是捷径。

　　更快，更彻底，一触而就。

　　但米国跟所有国家都不同，他们的言论太自由。

　　所有政治家最大的敌人，与其说是对手，倒不如说是‘记者’。

　　当然，他们最大的帮手，同样也是媒体。

　　他们需要一场战争，一场可以被民众接受，利于总统连任的战争。

　　所以他们必须要‘先打一场能获得利益’的小仗，再逐渐升级。

　　不过前提条件是，要有一个‘邪恶的目标’。

　　老者之所以会往这方面想，就是因为王昃实在是太符合这个条件了。

　　还有比他还‘恐怖分子’的吗？

　　拿核弹威胁毛子国几乎所有高层，抢夺高科技军舰，消灭米国探险小队，满世界四处掠夺宝藏，还拥有世人所不知的奇异文明产物——田园号。

　　王昃皱了皱眉头，最后说道：“一定要快！稍有推迟，就来不及了！”

　　……

　　王昃没有返回天朝，而是在越国这样住了下来。

　　越国的局势因为米国的‘撤退’，也发生了翻天覆地的变化。

　　阮氏家族渐渐凝聚了起来，各行各业各个领域形成了一股强大的能量。

　　但……只有一个例外。

　　他同样姓阮，但他不会允许这些的发生，因为他已经站在了越国的顶峰上。

　　阮总书记。

　　他不能忍受自己的势力一点一点的被蚕食，于是终于……

　　‘帅哥’突然破门而入，一个闪身站到王昃面前。

　　王昃皱了下眉头，说道：“作为军人，不能慌乱，即便炸弹就在脚下，也不要做出恐惧的表情才是。”

　　‘帅哥’道：“抱歉长官，但……越国军队已经向此地行来，看来……是要来硬的了！”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“我说过，战争是一种捷径，虽然我不想发起，但有人把‘好处’送到嘴边，不吃就对不起他们的苦心了。”

　　‘帅哥’眼睛一亮，沉声道：“遵命长官，属下这就去准备！”

　　王昃觉得自己也不能闲着，就从床头柜里拿出好多零食，搬了张板凳直奔屋顶，找一个比较平整的视线开阔的地方，翘着二郎腿坐了下去……

　　阮小京也费力的爬了上来，紧张的问道：“这……咱们不应该去躲躲吗？”

　　王昃摇了摇头，转头问道：“怎么样？地位变化后感觉如何？成为世界关注的焦点，感受如何？”

　　阮小京愣了愣，呵呵一笑，坐在王昃的身边，挠头笑道：“还真是挺有趣的，不过就是总纳闷，这么做……到底有什么好的。”

　　王昃摊手道：“以后你就知道了。”

　　房屋的前方，一百零八黑甲兵已经准备就绪，他们并没有隐蔽，而是直接站在那里，轻松写意。

　　阮小京望向远方，突然瞪大眼睛说道：“我滴天哪，还有坦克啊？要是被炮弹击中，怕是连渣滓都剩不下来吧？”

　　王昃瞪了他一眼，说道：“别说这么不吉利的话！”

　　他转头也看向远方，皱眉道：“这货还真是疯狂啊，这简直就是把整个军队都派来了一样嘛。”

　　正如王昃所说。

　　开到这里的真的就是一整只军队。

　　起码三四十辆坦克，步兵车也有超过十辆，真枪实弹的士兵密密麻麻的冲过来，几乎过万。

　　天空中直升机和战斗机已经在盘旋，准备协助地面。

　　极目望去，远方竟还有炮兵营，超过三十辆火箭炮车已经严阵以待。

　　王昃砸吧砸吧嘴，无奈道：“这还真是想把这个地方夷为平地啊。”

　　他猛然站起，对屋子前方的黑水营士兵喊道：“你们一定在疑惑，我当初为什么要建立黑水营。不管是幸运还是不幸，你们被选为黑水营的一份子……我这一生，注定要被苍天所嫉，我需要一把剑，可以代我与苍天为敌，专为捅破苍天而存在……今天，就是你们真正意义上的第一次战斗……去吧，把这他妈的狗屁老天，给我捅破看一看！”

　　场面一时间变得极静……

　　但也就只有两三秒的时间。

　　接着……

　　“战苍天！！”

　　仅仅一百零八个人，但声音却跟那万人冲锋来的更为响亮，震彻寰宇。

　　王昃轻轻坐下，冲身边吐了口口水，恶狠狠的嘟囔道：“妈的，四周小国近年来越来越会‘捣乱’，总是挑衅我天朝之威……是时候杀鸡儆猴，让他们好好回忆回忆，在他们的身边，拥有着一个何其强大又恐怖的国家，值得他们永远拿出自己的忠诚，我们大天朝啊！”

　　仿佛有人打响了发令枪，一百零八黑甲兵几乎同时向四周冲去。

　　沉寂，而快速。

　　最先接触到的是‘帅哥’，他的面前是地方最快的野战坦克。

　　人对之坦克，看起来就像小猫对之大象，显得是那般脆弱和渺小。

　　但……

　　‘轰！’

　　二十吨重的坦克，由后向前，在空中翻了一个圈，重重的翻落在地上，而那双层能阻挡导弹一次袭击的装甲，在前方的部位出现了一个‘人形的凹陷’。

　　‘帅哥’撇嘴一笑，说道：“干的太过火了吗？”

　　这一点不符合‘物理常识’的行为，其实来源于‘速度’。

　　当一个‘坚固的小事物’以超凡的速度撞击一个庞然大物时，就会发生这种奇怪的现象。

　　就像……子弹击中人体。

　　‘帅哥’从背后抽出一把雪亮单刀，无奈道：“看来又要大开杀戒了……”

　　他现在……或者说整个黑水营现在都不喜欢用‘枪械’这种‘落后’的东西了。

　　因为他们本身的速度，就堪比子弹。

　　静，十分的安静，只有风吹过地面，掀起微微沙尘。

　　他们都是职业军人，即便看着战友死在自己的面前，也会毫不犹豫的继续冲上去。

　　但他们终究也是人类，见到了‘怪物’会自然而然的……害怕。

　　正这时，‘啪啪……’几声枪响，唤醒了战场上所有的人。

　　一时间枪林弹雨。

　　开枪的人正是越国军队的长官。

　　曾有人疑惑，为什么军官会拿着华而不实的手枪。

　　即便在漂亮，它们也仅仅只能射出百十来米，有效距离不足五十米，精准距离甚至不到十米。

　　其实原因很简单，他们的手枪并非是为了杀伤敌军。

　　而是……打死跑向自己的部下。

　　‘后退者死’，这句话很多时候都不是说说而已的，而是由军官亲自执行的。

　　军官在战争中也杀人，而他们负责杀的对象，正是‘不听话的部下’。

　　全世界都一样。

　　王昃也是第一次看到他们实战，他自己……都有些被自己的异想天开给吓到了。

　　自己究竟是……弄出了一群什么怪物啊！

　　尤其是‘普通人’，王昃一直以为‘普通人’是那个组织中的‘智脑’一样的存在，可如今看来，根本一点都不‘靠边’。

　　就看他单人双刀，顶着枪林弹雨冲了上去，速度就像挂到级速挡的超级跑车，笔直而疯狂，仅仅一个扎眼，他就似乎消失在地平线上了。

　　但就是这么极短的时间内，他所过之处总是会带起一道血线。

　　血线过后，那里就变得安静，几秒后，那些依旧举着枪的士兵才慢慢倒下。

　　阮小京一阵颤抖，有些磕巴的说道：“他……他曾经跟我聊过天，说他以前是‘清道夫’，专门神不知鬼不觉的杀人，没想到……实际上比他说的还要厉害啊……”


第六十九章 胜了战斗，输了一筹

　　王昃扭头看着他，笑道：“怎么，害怕了？”

　　阮小京笑道：“还真有一点，不过话说回来，小昃你到底是从哪找的这些人，当真都跟战神一样啊。”

　　王昃仔细看了他两眼，欣慰的笑了两声。

　　他发现阮小京正在‘急速的成长’，远不是几个月前那个为了生计拼命工作，吵着嚷着要买越国媳妇的小屌丝了。

　　人说‘头脑决定屁股’，那绝对是用屁股想出来的理论。

　　‘屁股决定头脑’才是真理。

　　坐在什么位置，处于什么样的生活，才能拥有什么样的底蕴。

　　面前的厮杀，可以称得上是一场战争了，但其实也可以称之为‘单方面的屠杀’。

　　让王昃好奇的是，自始自终，对方都没有采取使用空中打击或者炮火打击，对他进行‘斩首行动’。

　　反而有一种‘尽量把事情闹大’的意图。

　　王昃皱起了眉头，越想越觉得不对劲，不对付自己，又不撤退，这到底是要……

　　突然他瞪大了眼睛，站起身来气急败坏的大骂一声：“妈的，上当了！”

　　他无心看戏，赶忙跑回房间中，打开了客厅中的电视机。

　　越国大部分有钱人看的都是卫星电视，能收来很多国际电视台，包括米国的BBC。

　　果然，正如他所想，电视中正有一个播报员，十分严肃的播报着一个新闻。

　　阮小京也跑了下来，急忙问道：“怎么了小昃？你慌慌张张的，还说被骗了，谁骗你了？”

　　王昃伸手指了指电视道：“你远房表叔。”

　　他口中阮小京的远房表叔，正是阮书记。

　　电视中正上演着一场恐怖的战斗，成千上万的正规据跟一些全身黑甲的‘恶魔’交着站，或者说被屠杀着。

　　阮小京大惊失色道：“这不是……这里吗？！”

　　王昃叹了口气，坐倒在沙发上，苦笑道：“真他妈的是着了他们的道了，那个该死的老狐狸！”

　　阮小京还是不明白怎么回事，满脸的疑惑。

　　王昃解释道：“前几天那个老狐狸，当着众人的面要求以自己的死亡换取一场战争的理由，但其实……他是在给我扔烟雾弹。他妈的！他根本就没想要死，而是心中已经设定好了这个卑鄙的计划！”

　　阮小京翻了翻白眼，焦急道：“到底怎么回事，您能不能捡干的说？”

　　王昃尴尬的咳了两声，继续道：“这场战斗就在他的计划之中，按照阮书记的一贯作风，这种不顾后果的军事行动他肯定不会干的，所以这正是那个老狐狸教他的。试想……阮书记如果在这场战斗中输掉，他就可以声称自己国家发生了政变，可以毫无条件的申请国际援助，于是我们就变成了内战中的‘反抗军’，米国就可以打着‘维和’的大旗进军越国，这不但可以一雪前耻，还可以把我的势力扼杀在萌芽之中，更能缓解米国如今经济疲软的状态，可谓是一石多鸟啊！”

　　阮小京直接惊呆了，他可从未想过自己的‘登顶’计划会衍生出这么大的事件。

　　他慌乱的建议道：“那……那我们输掉这场战斗不就没事了？”

　　王昃白了他一眼，说道：“输？我们现在已经确定为‘政变者’，被认为‘输’的条件只有一个，就是高层领导全部死亡。”

　　阮小京重重的吞了口口水，尴尬道：“那……那真是输不得啊……不过，国际上其他的国家，可以允许他们这么做吗？”

　　王昃道：“不允许又怎么样？他们的军事活动停过吗？又有谁指控过他们？他们是米国啊！而且……说句难听点的，像香水国和毛子国这样的世界强国，本身就是渴望这种小规模的战争的，军火是他们国家的一项主要收入来源，战争就是烧钱，烧给他们！”

　　阮小京又说道：“那……那天朝不会管我们吗？”

　　王昃道：“会管，但只能偷偷的管，支援我们一些军事设施，是最大的一关了。天朝的政策怎么可能允许他们加入别国的动乱？你要记住，从你承认了自己阮家继承人开始，你就是独立于所有国家，只生存在‘世界中’的特殊存在了，你没有国家的概念了，只有家族和民族。”

　　阮小京一下子就‘蔫了’。

　　他是个普通人，平时都生活在国家这个巨型机器的羽翼下，虽然他并未感觉到这些。

　　但如今一旦他失去了……才发现这个东西是多么的宝贵。

　　‘公民’享受很多权力，包括生存的权力，但说白了，‘公民’的权势完全是国家赋予的。

　　离开了国家的保护，就算别人把你当街大卸八块，也没有人管的。

　　阮小京意识到，现在能保护自己的……只有自己了，对了，还有王昃。

　　仿佛想拉住最后一根救命稻草，阮小京无赖的抱住了王昃胳膊，大声喊道：“救我……”

　　王昃翻了翻白眼，咬牙道：“他妈的，跟老子玩阴的，好！恐怖分子就恐怖分子，你们他妈的别后悔！”

　　他眼神凌厉的望向窗外，低声吼道：“输了的……才叫恐怖分子！”

　　是的，成王败寇，这是千古定律，不管你手段如何，善恶如何。

　　在王昃进屋的功夫，战斗也接近了尾声。

　　死的人躺在地上没人搭理，活着的抱着头蹲在那里，希望没人搭理。

　　这在现代战争中，可以用‘惨烈’二字形容了。

　　现代战争有现代战争的评定标准，比如战败。

　　一个军队损失三分之一的人员，就可以定义为‘没有战斗力’，并且可以投降了。

　　而这些越国军队，死伤人数起码达到了八成。

　　别墅四周的建筑已经全部倒塌，空出老大一片地方。

　　硝烟、残壁，摧毁的坦克，坠毁的飞机，无处不见的鲜血弹壳。

　　仿佛修罗场一般。

　　打扫战场不是黑水营的工作，当王昃走出去时，他们正在一堆尸体旁边，享用着他们的午餐。

　　‘帅哥’刚美美喝了一口咖啡，就看到王昃正走了过来。

　　赶忙站起身敬了一个军礼，喝道：“报告长官，敌人已经全部歼灭！”

　　王昃点了点头，并没有说什么。

　　‘帅哥’又说道：“报告长官，我们是不是应该也去‘问候’一下对方？”

　　王昃抬起头看了他一眼，笑了笑说道：“暂时不用，如果他现在就死了，这场战争就永远都不会结束，别忘了，不管怎么说，他也姓阮。”

　　‘帅哥’的意思就是来一个斩首行动，把阮书记给解决了。

　　而王昃却知道，一个领导人的死亡，是不会影响到一个战争的走向的。

　　米国可以轻易的再扶持一个起来。

　　冷笑了一下，王昃给黑水营下了一个‘清理战场’的命令，看着这帮杀人狂魔一个个幽怨的去清理自己的‘杰作’，王昃苦笑着走回了别墅。

　　要说越国这些士兵的目的太明确了，就是来送死，甚至都没有对这栋别墅进行任何有效的攻击。

　　老婆婆坐在沙发上，见王昃进来赶忙站起身。

　　她不再装作一副苍老的模样。

　　王昃看了她一眼，独自坐下，笑道：“看来，你也是有很多秘密的人呐。”

　　老婆婆笑道：“您想知道吗？”

　　王昃摇头道：“没兴趣，我现在想知道的，就是你们阮家还需要多久才能把越国的半壁江山拿下，想来这场战斗，可以让很多还在观望的人，更容易做出抉择了吧。”

　　但老婆婆脸色却有些痛苦起来。

　　她略显尴尬的说道：“我们本来的计划……并不是这样的……”


第七十章 开战！

　　王昃叹息道：“果然如此，你们的想法是先一步步的给小京建立基础，然后等下界政府选举的时候，再把他扶上位，对不对？”

　　老婆婆不否认，点头道：“这正是我们的策略，当然，虽然稍微慢了点，却也是最理想的方法，而且……不会有很多流血。”

　　王昃点头道：“所以阮书记之前也是默认了你们的做法吧？这才没有来捣乱？”

　　老婆婆又是点了点头。

　　她沉吟了好长时间，终于说道：“王昃，我现在真的不知道，你的出现是帮助了小京，还是……害了他了。”

　　王昃看了她一眼，突然很不讲理的说道：“这就没办法了，除非你们不用我的力量，只要是用了，就必须按照我的步骤来走，虽然这表面上是疯狂了一些，缺乏策略了一些……但你信不信，但凡涉及到我的事情，就没有简简单单可以‘了’的。”

　　老婆婆苦笑一声道：“我信。”

　　王昃摆手道：“好了，我现在要求你尽快赶到阮书记身边，把我的想法跟他说了，他想怎么做我不管，而且他最好置身事外，既然向米国求助了，那么我就跟米国好好玩玩……不是威胁，也不算警告，我仅仅让你转告他一个事实，聪明人的首要条件，就是不要插手他根本插不上手的战争。”

　　等老婆婆离开，他又拿出手机，给上官无极挂了一个电话。

　　“喂？无极啊，嗯，是我。越国这里最近要出事，上层可以参合，但只能喊喊口号摇摇旗，如果敢真派兵过来，可别怪我六亲不认……过分？一点都不过分，国内局势还不明朗，想出手的那些人肯定有说法，我丑话先说到头里，在国内很多事情都能商量，我也能把事情控制在一定的限度上，但这里……哼！”

　　挂断电话，王昃又思考了一会，把‘帅哥’和‘普通人’叫了进来。

　　他沉声道：“米国会出手，你们整合起来的那些势力，有多少能成为战力的？”

　　‘帅哥’毫不隐瞒的说道：“阮氏的势力大部分都是经济层面的，要说军事力量也仅限于曾经的几个小军阀，但……经过这么多年的平静，这些小军阀已经成了罂粟的‘监工’，人数和武装跟之前都没法比，装装样子欺负欺负百姓可以，但真要对阵米国士兵，最多就是当当炮灰。”

　　王昃皱了皱眉头，叹了口气道：“那就先下手为强，在他们登陆的时候进行游击战，把你们这一百零八人发挥到极致。”

　　‘帅哥’担心道：“那您的安全问题？”

　　王昃笑道：“米国才不会像阮书记一样，他要的是国际舆论，想让我死，但绝对不会杀我。米国却不同，他们最擅长的就是斩首行动，只要死了我，他们就可以依靠各种力量各种手段解决整个事件，所以即便是有你们保护，我也安全不到哪去。”

　　‘帅哥’一愣，张嘴想说什么，但又马上憋了回去。

　　他想到了一个办法，只要他不让米国登陆，王昃自然就会很安全。

　　甚至他已经想好了，驾驶一个摩托艇直奔米国海军舰队，直接把航空母舰给‘做’了，让飞机都升不了空。

　　有人说，能力越大责任越大，实际上……能力越大，妄想越足。

　　让他们离开，王昃独自坐在沙发上，能安排的事情已经都安排好了。

　　真要是战争开始，能让他‘扭转’的事情其实就没有多少了。

　　犹豫再三，他突然把白衣女子单独叫到房间里，叹了很久，直到她满脸气愤的摔门而去。

　　完事后，他带着阮小京和老婆婆就上了田园号。

　　当然，他还拿了一个便携电视。

　　要说这天空中的信号就是好。

　　王昃没有让他们进入田园号内部，而是在甲板上让木老给简单搭了个小木屋。

　　之后的十天时间，就是舆论的战争。

　　几乎全世界的新闻都在报道着一个‘恶魔’，简直跟几十年前的希特勒都有的一拼。

　　王昃。

　　他的一些事迹也被翻了出来，比如毛子国的惊天大案，比如劫持‘科研船只’，比如倒卖军火，比如贩毒，比如……强抢民女。

　　当然，这些‘事迹’越来越离奇，但那新闻播报出来，让王昃自己都怀疑自己是不是有梦游症，真的做出了如此罪行。

　　某台某天的报道，通篇是在讲王昃的‘变态’举动。

　　说王昃每天都要用牛奶洗澡，说他拥有几十辆世界名车，其中还有纯金打造的。

　　说他有一栋极其奢华的别墅，客厅的灯饰都是用的真宝石。

　　更夸张的，是说他在越国拥有‘初夜权’。

　　每一个新婚的女子，都要跟他睡一晚上，才能嫁到老公家。

　　夜夜新郎。

　　总之，前四天的报道，都是再说他如何的奢华如何的享有特权。

　　目的就是要让普通民众‘羡慕’。

　　羡慕了，就会嫉妒，嫉妒了，就会生恨，都不用官方解释，百姓自己会脑补他是如何得到这一切的，什么私吞公款抢劫犯罪等等等都出来了。

　　百姓对王昃那是恨之入骨，恨不能吃他的肉喝他的血。

　　再后来的报道，就开始写他的‘势力’。

　　说他拥有几万人的军队，比米国正规军还要强大，说他拥有核武器，拥有远洋舰队，甚至说他可以在一夕之间毁灭一个小国。

　　这回的目的却是要让百姓‘恐惧’。

　　恐惧了就会‘自危’，自危后就想毁灭。

　　于是，在第十一天时，米国总统发布公告，进行对越‘支持’。

　　支持的是阮书记，对付的是王昃。

　　而这时，十天的报道发挥了它的作用，民众非但没有爆发出多大反对的声音，甚至都没有人去注意，米国的海军啥时候已经越过了太平洋。

　　战争……爆发了。

　　天朝，作为王昃的‘故乡’，自然承受了一些来自国际上的‘谴责’，也要求天朝发兵‘讨伐’。

　　天朝发言人口吐莲花，硬是苦口婆心的开了四个小时的新闻发布会，竟然没一个字是有用的。

　　其他国家受不了这种非人的对待，认为这就是‘浪费生命’，选择性的遗忘了要求天朝的事情。

　　平静了几十年的岛国，这时候突然站了出来，要求加入到米国这个‘维和大组织’中，‘棒子国’也有这种意图。

　　其实想来……理由也很简单，这里是越国，沿海而又靠近大片陆地，对于那些几乎被大海包围的国家来说，这里都算是‘好地方’，管他能不能分一杯羹，反正先过来占个‘沙发’总是好的。

　　但要说最让人意外的，确是佛国。

　　一向善良勤劳低调的他们，突然表示对天朝强烈的谴责，并发兵越国，直接用实际行动支持阮书记。

　　这简直就是……不可思议，甚至比米国一个资本主义国家去支持一个红色政权来的还让人费解。

　　王昃坐在田园号之上，看着小电视中的报道，他撇了撇嘴骂道：“奶奶的，什么牛鬼蛇神都想出来撒包尿，看来现在的世界，真是到了都想出来露露脸的时候了。”

　　就像大学的毕业典礼，平时再低调的学生，也总想弄出点声音好让‘全人类’听到。

　　第十二天，米国的一位中将，就与阮书记见了面，商谈了很多问题。

　　第十三天，米国军舰正式进入越国海域，整装待战。

　　第十四天，印国军队从陆面对越国进行支援。

　　第十五天，米国和印国军队突然发现，他们没办法设定一个战线，甚至……没有攻击目标。

　　王昃没有基地，没有占领区，没有所属城市，也没有任何‘生产支持’，他甚至没有那报道出来的万人军队。

　　他在天上，田园号每天受到来自全球的无数颗卫星的‘拍照’，这里就是他的所在。

　　那位中将拍了不止一次的桌子，大喊胡闹。

　　但他的想法，马上在第十六天的时候，发生了巨大的改变。

　　‘帅哥’确实是一个想到做到的人。

　　他没有驾驶摩托艇，而是在脚上绑上了一个‘阻水泡沫’，大约一个篮球大小。

　　竟然就真的可以在海面上狂奔！

　　他也成为了世界上第一个‘公开’在水面上奔跑的人，因为几乎一半的卫星记录下来了这一幕。

　　随后，他们的眼睛就再也离不开了。

　　一个人，一身黑色铠甲，阳光下闪现紫色光华，仿佛地狱杀出的猛将。

　　他奋力狂奔，在海面上留下一条银白丝带。

　　太快了。

　　米国军队出动了他们停靠在夏威夷军区的所有军舰。

　　四艘航母，十六艘护卫舰，二十艘驱逐舰，十艘登陆舰，两艘反潜舰，一艘布雷舰及一艘支援舰。

　　海下面还有三艘核潜艇，作为最后的‘战略手段’。

　　这是一个堪称‘恐怖’的规格。

　　停泊在海面上，浩浩荡荡，仿佛一座城市。

　　而他们马上就迎来了这次战争中第一个敌人。

　　或者说……第一个人。

　　‘帅哥’，脸上的伤痕还没有消，但黑色的面具把它们隐藏的很好。

　　他没有任何‘热武器’。

　　手中只拿着一把起码一米五长的大剑……


第七十一章 战争中的阳谋

　　剑名‘破天之剑’。

　　王昃亲自打造，因为用的正是‘黑金’。

　　黑金是最坚固的物质，什么都不能对它造成伤害，能做到这点的，只有它自己。

　　‘破天之剑’一共两把，黑水营出发前，王昃分别交给了‘帅哥’和‘普通人’。

　　其实它的作用很简单，就像是军官手中的‘名牌手枪’。

　　这两把剑，代表着对黑水营所有士兵的威胁，它意味着‘权势’。

　　当然，作为杀伤性武器，‘破天之剑’对得起它的名字。

　　躲过炮击和机枪扫射，‘帅哥’冲进护卫舰的守护圈，一个‘急刹车’，就停了下来。

　　咕咚一声就沉了下去。

　　航空母舰，是世界上最为先进的‘兵器’。

　　但它并非武器，它是武器的承载者。

　　飞机坦克洲际导弹，应有尽有，都可以挂在上面。

　　所以它毋庸置疑是最强大。

　　相同的，它也是最为脆弱的。

　　王昃坐在田园号上，耸了耸肩膀嘟囔道：“现代战争，是畸形的，确切的说是缺少一次大战进行洗礼。比如航空母舰这种东西，它在二战的时候是霸者王者，但它有一个先决条件，就是‘隐蔽’性，呵呵，再看看如今的社会，漫天都是卫星，追查一个罪犯都可以二十四小时不间断的追踪痕迹，何况这么大的航空母舰？再全面的护卫方式，也不可能完全阻挡进攻的。”

　　仿佛是要在千里之外印证王昃的话。

　　‘帅哥’游到航空母舰的底部，‘破天之剑’猛然前冲，三两下就在船底‘挖’出了一个大洞。

　　几乎都不用费力，海水的压力就把‘帅哥’整个人都‘挤’近了航空母舰之中。

　　同一时间，航空母舰的警报系统也响了起来，舰长清楚的知道哪里出现了问题，并急速下达了封锁‘闸门’的命令。

　　这可以保证任何‘小伤’不会影响整艘母舰的运转。

　　但……厚厚的船底尚不能阻挡‘帅哥’，那些闸门可能吗？

　　他都不需费力，只要等着海水将这里灌满，憋上一口气再捅个窟窿，然后让海水把自己送到下个房间里。

　　‘帅哥’作为一个游走于世界各地的‘前特工人员’，对于这种教科书上印着的武器，可谓是了解到了一种境界。

　　大约半个小时的突破，甚至都没有遇到什么阻碍，就让他找到了一个很大的船舱。

　　这里面所堆积的都是弹药，庞大的数量足以炸毁几座城市。

　　‘帅哥’嘴角挂起一个邪恶的笑容，用‘破天之剑’劈开一个‘洲际导弹’，挑坏了几根奇特的电线，随手在按键上输入几个数字，就可以等着它在几分钟后爆炸了。

　　他顺着原路离开航空母舰，游了一阵后跃出水面，疯狂的向岸边跑去。

　　所有看到这一幕的米国士兵，都在喊着‘魔鬼’或者是‘怪物’。

　　但马上，他们什么都喊不出来了。

　　这艘居中的航空母舰，‘轰’的一声发生了剧烈的爆炸，仿佛链锁反应一般，爆炸声连成一片，随后……就升起了弄弄的黑烟。

　　直到一个小时后，它才慢慢沉入海中……

　　世界震惊！

　　王昃看着电视的现场直播，喝了一口茶水，笑道：“什么是神迹？其实没有那么夸张了，神迹就是‘科技的压制’，当毛国鬼子拿着长枪短炮冲进我们北方边关时，他们就如同鬼神，当欧洲殖民者跑到北美去跟拿着长毛穿着兽皮的土著人战斗时，他们就是魔神，当米国把原子弹扔到岛国之上时，他们宛如地狱使者……呵呵呵……这次，换我来欺负人了。”

　　他又喝了一口，笑道：“人类终其想象，未来的武器应该是个什么样子，想来想去却想出机器人啦高达了变种人了……之类了，说白了大家其实都在心里明白一件事情，单兵作战是趋势，‘人体’的形状才是最适合的条件。黑水营……不就是嘛……呃……他妈的，我不经意之间，到底制造出了何种可怕的怪物啊……”

　　‘帅哥’跑回秘密营地，拿起火堆上的烤肉就吃了起来。

　　‘普通人’在一旁苦笑摇头道：“长官让我们打游击，并不是让你这样闹的，这场战争说白了主要还是做做样子，最终肯定是双方提出一个值得商榷的条件，然后大事化小小事化了，可你这样一闹，就算米国人想撤怕也没脸撤了吧？”

　　‘帅哥’却撇了一下嘴，把自己手中的‘破天之剑’拿出来掂了两下，笑道：“这把剑是长官亲自起的名字，还是在咱们临出发前给我们的。‘破天之剑’‘破天之剑’……你难道不觉得这名字其实已经告诉我们应该怎么做了吗？”

　　同一时间，王昃伸了个懒腰，从座位上站了起来，望着头上无云的天空，他苦笑道：“这个臭小子，做事还真是果断啊，本来是想再过些日子才把米国逼到这种境地的……算了，反正也没啥在乎了，老子有女神大人，想当年连天外陨石都给它灭了，还在乎地球上这些小儿科吗？”

　　他掐着腰，一时间豪气万丈，但突然他想到了什么，整张脸又苦的要命。

　　“妈……妈的！真是……智者千虑必有一失……吗？”

　　这场航母爆炸事件，被米国媒体描述为‘故障’、‘事故’，他们甚至也期盼这就是‘答案’。

　　经由此事，米国终于找到了‘缓和’的借口，把登陆的时间有往后延期了一些。

　　阮小京有些担心的跑到王昃身边，问道：“小昃啊，真的把米国人给惹来了？那……那今后可怎么办呐……对了，他们既然已经到了，还是这么快就到了，为啥到现在也不登陆呐？”

　　王昃道：“登陆？他们登上来干什么？”

　　阮小京道：“当然打仗了……”

　　“打仗？跟谁打？呵呵，我黑水营的实力他们知道，曾经还特意搞了颗核弹来炸我们，他们应该以为我们早就嗝屁了，没想到我又出现了，如今黑水营也出现了，你说他们会不会害怕，心里没底啊？战争是需要敌人的，登陆则不同，可以有敌人，也可以没敌人。如果没有敌人干扰，他们登陆后就可以在越国建立军事基地，打着维和的旗帜扩展他们武力线，但我说过，他们如今是想要战斗的，即便没有人员伤亡，可以把仓库里那些导弹扔一扔也是好的。”

　　阮小京有些糊涂了，疑惑道：“那到底……他们是想打还是不想打啊？”

　　王昃道：“他们当然想打，只是不想跟我打而已，他们在等待啊……”

　　如同王昃所说，米国如今确实在等待。

　　诱饵已经下了，‘陷阱’也已经铺好，但总要等鱼儿上钩。

　　姜太公钓鱼愿者上钩，不管是天朝被迫上钩，亦或是毛国主动上钩，对他们而言都是再好不过的事。

　　但出乎意料的，过去了六七天，整个世界虽然‘吵闹’的要命，却是干打雷不下雨。

　　米国五角大楼的一个地下办公室中，几乎所有大佬都坐在一起。

　　总统更是在空军一号上打开专属线路，把自己的影像投到这间办公室里来。

　　艾伦从座位上站了起来，说道：“事不宜迟，当务之急应该是尽快登陆，让我们的军队帮助阮书记收回他的政权，这样就可以迫使王昃主动出击。”

　　总统道：“这样损耗是不是太大了点？而且如果这样做的话，我们真的能从王昃手中得到我们想要的吗？”

　　艾伦道：“损耗，本身就是我们现在急需的，至于能否获得利益……起码可以防止王昃手中的东西被其他人得到。”

　　总统沉吟了一会，突然转头看向桌位的一名军官，说道：“那件事办的怎么样了？”

　　那名军官站起身来，看了看手中的本子，轻声说道：“只要继续让王昃在越国这里待上两个月就可以了。”


第七十二章 来得快去得更快

　　三天后，米军登陆。

　　‘普通人’计算一番后，决定不进行打击。

　　果然，米军登陆后极有‘分寸’，‘不占领不冒进’，沿海附近简单设立指挥中心，就驻扎了下来。

　　一切就绪，只待火拼。

　　但……

　　所有的事情都出乎了王昃的预料。

　　半个月，米军很谨慎，把基地建设的风火不透，成天提心吊胆的巡逻，就准备大干一场，瞅谁都像‘反叛军’。

　　另一方面，‘帅哥’和‘普通人’把防线设定在首都附近，那可离这个基地还有百十来里路。

　　就这样，双方进入了一个真空状态。

　　又过了半个月，事情变得有趣了。

　　米军仿佛度假，没有了成天到晚的训练，没有各种危险的巡逻，最多就是真枪实弹的在闹市区走一走，买点水果。

　　遇到假期了，还可以开着军车去‘泡吧’，越国女人虽然有些黑，但贵在身材苗条，皮肤特有弹性。

　　而且这里的毒品质量也是极好，纯，纯的让这帮米国兵迷醉。

　　就在这么短的时间内，基地附近已经出现了商贩，贩卖着世界各地的物件，还有越国的特产。

　　黑水营意外的发现，这里居然有天朝人！

　　想都不用想，肯定是不怕死的‘潮河人’和‘温河人’。

　　米军平时在军营中也是打打球打打牌，气候虽然差点，还没有空调，但贵在空气好。

　　最夸张的还是要数‘帅哥’，这货前几天才弄沉一艘航空母舰，几天后竟然大摇大摆的跑到人军营的前面，跟几个美国兵换来几包正忠的米国烟。

　　他不由得感慨道：“天朝终于有一项是超过了米国了，就看着做香烟的造诣，他们是拍马不及了。”

　　‘水果味’‘巧克力味’？

　　靠，天朝假烟才用这种不靠谱的手段。

　　不过手拿一包米货万宝路，‘帅哥’在黑水营众将士中的人气暴涨。

　　就这样，极为平静的又过去了一个月。

　　王昃感到很无聊。

　　这两个月中，最大的一次冲突是米国士兵在酒馆跟人家打架。

　　其实这里面最大的问题就在于，即便是越国人自己，都不太了解自己国家里突然出现了一个‘反叛军’。

　　但就在这一天，当王昃百无聊赖的打开电视机的时候，他被一则新闻弄惊呆了。

　　米国发言人称，越国阮书记曾经做过三次反人类的罪行。

　　第一次，秘密进行核弹实验，因失误造成超过万人的伤亡，有照片有证人有回忆。

　　但王昃清楚的知道，就是没有这件事。

　　第二次，对自由党的疯狂屠杀，造成数万人被秘密暗杀和处决，也是有照片有证人……

　　但王昃同样从老婆婆那得到确切的消息，根本没这回事。

　　第三次，阮书记以个人名义发布了一个‘屠村’的命令，全村四百多口被埋在一片地里，那里庄家长得特别好。

　　证据全面，但真的没有这回事。

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，他喃喃自语道：“这……这是闹得哪出？”

　　明显的矛头转移。

　　同时惊呆的还有阮书记，他就像是一个摇旗呐喊的‘旗鼓手’，突然发现身后的部队都将矛头指向自己，那种尴尬和气愤还有费解……并非寻常人可以了解。

　　三天后，当阮书记准备真刀真枪的跟米国打一场的时候，却发现，整个越国他可以调配的军队，竟然只剩下不足万人。

　　七天后，一场并没有引起多少硝烟的战争结束了，阮书记被押送到国际法庭，迎接他的是‘终身监禁’的审判。

　　再过一天，艾伦老头站在田园号正下方的土地上，拿着一个巨大的扩音器喇叭，大声的呼叫王昃。

　　王昃苦笑一声，降下田园号，只身走到他的身边，笑道：“我很奇怪，你是怎么通过我黑水营的守护圈的？”

　　老头呵呵一笑，说道：“我展现出自己丝毫没有威胁。”

　　王昃点了点头，问道：“说吧，这次找我有什么事？”

　　老头道：“呵呵，怎么？你感觉自己被耍了，所以闹情绪？”

　　王昃道：“不应该吗？”

　　老头笑了笑，继续道：“事情现在的发展，并没有离开我们最开商议的条件呐，不是吗？”

　　王昃一下子愣住了。

　　他皱起眉头仔细想了那天自己在被炸之前，跟这个老头达成的协议。

　　现在想来，对方确实没有做过违反协议的事，甚至……对方是超额完成了。

　　王昃疑惑道：“为什么这么做？你们到底想要得到什么？”

　　老头道：“我们？我们想到得到的你知道，而且‘我们’已经得到了，至于我们多做出来的事情，只是‘我’想得到一些东西，而且只有你能给而已，这在天朝语中，应该叫做‘拍马屁’吧。”

　　王昃明白对方口中的‘我们’和‘我’，指的可并非是一件事物。

　　他耸了耸肩笑道：“那说说吧。”

　　老头望了望四周，才说道：“人活这一辈子，所求其实很多，但最迫切想要得到的，无外乎是那几种，而其中的大部分，我们的理智又告诉我们，是不可能得到的，所以人们才会主动的不去考虑那些，我也是一样，把精力都放在更容易得到的事物上，直到有一天……我从一位老朋友手里，得到关于某个人的大量信息，对，不用怀疑，这个人正是王昃你。而这些信息的其中一条很让我激动，就是……经由医生诊断，天朝的某些大佬，他们的身体机能竟然‘年轻’了，而他们共同的特点，就是被你送过礼物，或者吃了你的一些药……”

　　王昃皱眉道：“说重点！”

　　老头眯着眼睛说道：“长生不老没人指望，但……多活几年确实是每个人最迫切想得到的东西，甚至可以使用自己所有的东西去换，包括忠诚、财产、权势……甚至国家。”

　　王昃马上就明白了，笑道：“这个倒是实情，不过……顺水人情恐怕并不足以交换长寿哦。”

　　老头笑道：“这个请王昃先生放心，你一定会发现，我活着肯定比死了对你要有益处。”

　　聪明人本就不需要把话说的太透。

　　王昃犹豫都没有犹豫，直接伸手入怀，拿出一颗上次批量生产的丹药，直接扔到老头的怀里。

　　他笑道：“就是这个了，五年还是十年，我并不清楚，它也并非是上帝赐予你的机遇，而是……类似跟魔鬼做交易，你明白吗？”

　　老头接过丹药，想也不想，直接扔到自己口中，很满足的吞咽下去后，眼神一阵阴狠道：“即便终究会落入地狱，只要能在这美好的人间多待一段时间，我不会去奢望那飘渺的天堂。”

　　一个交易，再次达成。

　　王昃给老头延续生命，老头为王昃提供各种‘服务’，不管是明的暗的好的坏的。

　　两个人没再多说什么，而是相对哈哈大笑，笑了很久都不停歇。

　　笑过后，老头再次伸出自己的手掌，笑道：“你知道我是个只管经济的人，有些事情其实还没有办法做成，或者需要很麻烦，很浪费时间才行。所以……我希望你能给我‘多一分筹码’。”

　　王昃理解的一笑，直接又扔出了一颗丹药，那动作就像这丹药仅仅是一颗糖豆，毫不值钱。

　　他甚至还问了一句：“够吗？”

　　老头难得尴尬的摇了摇头，转身就走。

　　只是在他刚才还站立的地方，却留下了一个小小的金属事物。

　　等所有人离开后，王昃走过去将那东西捡起，看了两眼，不由得哑然失笑道：“这买卖划算，掏了钱人家马上就有回礼了。”


第七十三章 ‘土’之踪迹

　　并没有返回田园号，而是先把老婆婆和阮小京放了下来，让他们回到大宅。

　　又把‘帅哥’叫到身边，说道：“那，把这个东西带回国，交给总来烦我的那个狐狸精。”

　　‘帅哥’疑惑的接过来，放在眼前一瞧，竟是个做工精美的优盘。

　　王昃不用看，就知道这里面有什么东西。

　　一切事情发展虽然诡异，但却没有一项是超出他预料的。

　　这种一切尽在掌握的感觉，他很喜欢。

　　他补充道：“要尽快，那边可能已经等不及了。”

　　‘帅哥’看了看优盘，一副欲言又止的样子。

　　王昃疑惑道：“还有什么疑问吗？说。”

　　‘帅哥’道：“报告长官，既然着急，为什么不用加密网络把这优盘里面的资料送回去呐？”

　　王昃：“呃……”

　　‘帅哥’又道：“而且可以全盘翻制，可以在不知道里面内容的情况下，将整个优盘在那边复刻出一个来。”

　　王昃：“呃……”

　　‘帅哥’还想说什么，刚张开嘴就突然一惊。

　　赶忙闭上后，他小心的看了王昃一眼，说道：“那个……报告长官，我马上去办……”

　　随后一个闪身就消失不见了。

　　王昃扔掉手中的砖头，怒道：“算你小子跑得快，妈的……欺负我没文化是不是？老子不就没上过大学嘛？老子旅游去了，旅游哪有功夫搞网络技术？我能认出这是优盘就很不错了好不好！”

　　之后的十天，是平静的十天。

　　王昃也并没有着急回国，而是老老实实的观察了十天。

　　阮书记被米国抓走，神奇的没有引起越国的动乱，相反的，一位老婆婆选出的‘傀儡’马上代替了他的位置，并且在最短的时间内发布三条关键性法令。

　　一是实行十二年义务教育。

　　二是实行三年内全国‘无税’。

　　三是准备在国内兴建五家国际型大医院，并制定医疗保障政策。

　　教育医疗税收，一国的三件大事，就这么全办了。

　　至于钱财，为了让那个‘傀儡’站住脚，阮氏家族拿出了数十年的积蓄。

　　尤其老婆婆，竟是倾其所有，也直到这时，王昃才发现这位老婆婆竟然是一位隐性富翁，个人财产高达九十七亿米国币。

　　按照老婆婆的说法，就是‘活得久了，积累的自然就会多。’

　　王昃坐在客厅里，看着对面的老婆婆，现在屋子里只剩下他们两个人，其他的都被‘支’了出去。

　　王昃笑了笑，说道：“不跟我说说吗？您老的传奇历史。”

　　老婆婆摇头苦笑，站起身给王昃倒了一杯红茶。

　　王昃道：“您知道我不喜欢这种女人茶的。”

　　老婆婆说道：“年轻时我很漂亮……你别笑，我说的是真的。”

　　她喝了一口红茶，微笑着，仿佛追忆一般的说道：“那个岁月里，越国很穷，也很乱，版图和现在也有些区别。我周旋于无数男人之间，倒也可以保住自己的性命，以为时间就会这么过去，突变却突然发生了。”

　　王昃道：“战争吗？”

　　老婆婆笑道：“战争并不让人害怕，可怕的永远是人，还有那未知的事物。战争只是一个诱因。缺少了保护的我，在战争中几经‘转手’，先后嫁给了四五个人，每个人对我都是极好，但主要是我厌倦了漂泊的生活，就安定在最后一个男人身边，说实话我不爱他。”

　　她叹了口气，继续道：“所谓红颜薄命吧，他也死了，死于一场叛乱，被那个当伴郎的手下篡了位，我作为不祥之人，被他们扔到一个谁都不敢进的山洞中，还特意用泥浆封住了洞口。”

　　王昃歪着脑袋说道：“不会这么狗血吧？洞里有前人遗宝？神功秘籍？”

　　老婆婆摇了摇头，看着王昃笑道：“其实……如果你有胆量的话，我可以把这个地方告诉你，你一看不就知道了？”

　　王昃眼睛一转，赶忙摇头道：“算了吧，那么多年过去了，这山洞怕早就被人翻个底掉了，我再去又有什么意思。”

　　老婆婆却很肯定的说道：“放心吧，那里除了我最后逃出来以外，肯定没有再出来过一个人。”

　　王昃注意到老婆婆说的是‘没出来过一个人’，而不是说‘没进去过人’。

　　显然有很多人进去了，只是他们再也没出来而已。

　　说实话，王昃动心了。

　　那个洞穴肯定是老婆婆异能与长寿之谜的源头，而且但凡这种‘人去必死’的地方，王昃往往能得到好处。

　　只是他还在犹豫，这老婆婆说的到底是真的还是假的。

　　王昃摸了摸下巴，问道：“老婆婆，您应该知道，时至如今，其实我死了的话，对你们来说肯定是个灾难。”

　　老婆婆点头道：“我知道，虽然不知道你与米国签订了何种协议，抑或者有什么拿不上台面的交易，但有一点可以肯定，能让米国把偌大个国家‘打’给你，你给他们的东西一定不会轻了，而且……肯定并未给全，所以如果这时你要是死了……绝对是谁碰谁倒霉。”

　　王昃笑道：“您能明白就好，哎呀……天命所归啊，哈哈。”

　　眼睛一转，王昃继续道：“趁着我今天胆大，不如就把那个地址告诉我吧。”

　　随后，老婆婆并未说地方，而是拿出一张很大的越国地图，在一片绿色之中，用红笔很小心的圈了一个圈。

　　她说道：“你只要到了这的附近，自然就能知道了。”

　　王昃卷起地图，告了声罪，就走出了大宅。

　　老婆婆看着他离开的身影，一时间神色极其的复杂，最终却是叹了口气，嘟囔道：“是福不是祸……”

　　王昃跑回到田园号上，现在这里就只剩下他还有木老两个人，显得有些‘单薄’。

　　他犹豫再三，冲着天空喊道：“喂！有好事！”

　　声音在天空中回荡了一会，还不等消失，一道靓丽的风景就飘然而下，仿佛九天玄女坠落凡尘……

　　女神大人没好气的说道：“什么好事？要是不能让我满意……哼！我还没有原谅你呐！”

　　王昃将地图摊开，指了指老婆婆所标识的地点，说道：“越国这个位置，你能想到什么？”

　　女神大人皱了皱眉头，小声嘟囔道：“又搞猜谜，我又不是智慧那臭女人……”

　　随后瞪了王昃一眼，娇喝道：“想不出来！”

　　王昃尴尬笑了笑了，说道：“如果我猜的没错的话，或者说我的好运还在的话，这里肯定就是你在越国魂牵梦绕的东西。”

　　女神大人眼睛一亮，惊喜道：“‘土’？！土在这里？你找到了？！”

　　但马上神色又沉了下去，眯眼道：“那又怎么样，你不是已经把‘骗局’都全盘拖出了吗？我已经有‘土’了，这五天之物得的多了又有什么用。”

　　王昃回瞪了她一眼，笑道：“这就是你的‘格局’小了，五天之物的‘土’本来是来自于你的方舟，但现在毕竟已经成了‘外物’，哪有放在身体里‘滋补’来得好？而且我感觉，到了那里……我们得到肯定不仅仅是这个东西。”

　　女神大人眼睛再次一亮，但却依然保持着毫不在乎满脸鄙夷的神态，用下眼皮和鼻孔看着王昃，高高在上不可一世到了绝高的程度。

　　王昃看着她，忍不住笑出了声。

　　虽然两人‘磕磕绊绊’好多年，但不管什么时候看，王昃还是觉得女神大人可爱极了。

　　随后王昃就把木老叫到身边，他虽然也会认地图，但这种没有公路又没有标志性建筑的地方，让他自己去找定然是找不到的。

　　田园号在王昃的操作下，经由木老的指挥，小半天的时间就来到地图所标识的地点。

　　在空中往下一看，王昃终于明白了老婆婆那句话的意思。

　　‘到了那里，你自然就知道了。’


第七十四章 诡异封印

　　“果……果然是没有办法不知道呐……”

　　就像巨大无比的天马，在森林中留下了一个清晰的蹄印。

　　月牙形的巨大凹陷，突兀的出现在面前。

　　王昃看了一眼女神大人，发现对方也在看他。

　　这里有些奇怪，这种特殊的地方，怎么可能在‘旅游地图’上没有介绍呐。

　　记得王昃也经历过一会这种奇怪的‘景观’，就是那棵白衣女子本体的巨大树木。

　　随着田园号的下降，‘马蹄地’显得更加的庞大。

　　等到王昃站在土地上，发现这里竟然有方圆几十里那么大！

　　而最让王昃在意的是，是这红色的土壤。

　　抓一把放在鼻尖，发现并没有铁锈味亦或是腥臭味。

　　不是铁矿也并非染血，单纯的红，红的好似夕阳照在上面。

　　女神大人也跳了下来，同样捧起一捧土，放在眼前仔细查看。

　　她摇了摇头说道：“很奇怪，但哪里奇怪还是看不出来，应该……因为这是‘外围’吧。”

　　王昃点了点头，向四周望了望。

　　这里第二个吸引他眼球的，就是一块圆形的巨石。

　　巨大，起码有十几米高，像一个巨大的蛋。

　　光滑，石头表面折射着柔和的光，仿佛经过柔美的小手，千万遍的抚摸。

　　巨石的居中位置，围着一条很粗很粗的麻绳，每隔一米多点还系着一些白色的垂饰，方形，随风飘荡。

　　王昃眉头又是一皱。

　　这些东西他认识，是岛国阴阳师的封印手段。

　　“为什么这里会出现岛国的痕迹？！”虽然王昃清楚，二战期间据传闻岛国在这里打了一场打仗，还夹杂着米国之类的问题，但阴阳师的出现，却是他始料未及的。

　　女神大人皱眉道：“这是一个封印阵法，虽然力量很薄弱，但优势是持久力长，虽然奇怪，但还是合乎一些天道的。”

　　王昃点了点头，解释道：“这是岛国一种阴阳师的手段。”

　　女神大人问道：“阴阳师？那是什么？”

　　王昃道：“岛国是一个‘吸收’文化的国家，宗教信仰或者怪力奇谭，也是学习的其他国度，并通过整合发展，形成自己独特的东西。比如这个阴阳师，核心是从中土大地学来的佛学知识，并且整合了一些天朝的道家知识，看起来有些不伦不类，但也确实发展出了一些他们自己的特色。”

　　女神大人哼了一声，嘟囔道：“说白了都是对灵气的应用而已。”

　　王昃汗颜道：“嗯嗯，您说的对极了。”

　　他才不会向女神大人去解释什么叫做‘文化’还有‘传承’。

　　走前几步，发现地上摆放着一些祭品，尤其一些看着像饼的东西，摸起来还有些柔软。

　　看来这里经常有人打理。

　　巨石正好处于‘马蹄铁’的正前方，就像是‘U’型的底部，整个地面除了红土什么都没有，跟四周的森林隔绝的十分清晰，甚至没有小草野花。

　　正在这时，森林里走来一个老汉，他背上背着一个篮子，衣衫褴褛，手里拿着一根木棍，显然腿脚不是太好了。

　　干枯的手，干瘪的脸庞，花白的没剩几根的头发和胡须。

　　老汉径直走了过来，看到王昃和女神大人，先是一愣，随后视线在女神大人身上停留了一会，却没有表现出迷恋之色，而仅仅是错愕，仿佛在纳闷世界上怎么会有如此美丽的女子。

　　老汉加快几步走到王昃跟前，叽里咕噜说了一大堆的话，王昃一句都没听懂。

　　他这时终于意识到了他的失误，在这异乡之地，他必然要遇到一些当地人，没个翻译可怎么成。

　　王昃试探的问道：“您老会说中文吗？”

　　老汉愣了愣，又是一大堆奇怪的语言喷了出来。

　　看来是不会了。

　　王昃苦笑着看向女神大人，后者却直接给了他一个白眼。

　　只见女神大人嘴巴一阵蠕动，并没有发出声响，但那位老者双眼却是一亮，冲着女神大人又是一阵奇语。

　　女神大人转头对王昃说道：“他问我们是什么人。”

　　王昃一愣，随即拍了拍自己的脑门。

　　“真笨！”女神大人是谁啊？是神啊。

　　一种语言对她来说是难事吗？最不济她也可以直接从对方脑袋里知道对方想的是什么啊。

　　当初女神大人就是直接从王昃脑袋里面，把天朝的语言学了一个全。

　　王昃说道：“跟他说，我们是游客，看到这里很奇怪，特意来看一看，你问他这里供奉的是什么神灵，为什么需要上供。”

　　女神大人刚想帮他翻译，却马上反应过来，使劲瞪了他几眼，突然抬起手来，向他的脑袋打入一个白色小光球。

　　正是越国的语言体系，只是有点方言的成份在而已。

　　王昃不禁感叹，要是在上学的时候就遇到了女神大人，犯得着学的那么累嘛？七八个小光球打过来，没准直接博士后了。

　　不过这也让王昃想起了女神大人最开始给自己的那套功法，想来也是隐藏‘玄机’的，只是就算没有玄机，他现在也没法练了。

　　王昃的身体只有躯体和灵魂还归他管，至于能量的问题……一大一小两条龙本来就不好惹了，还有一个比较‘厚黑’的小树。

　　仔细想想，王昃突然发现自己在这群奇怪的‘事物’中，竟是地位最低的那一个。

　　终于能跟老汉对上话了，王昃也从他的嘴里得到了一些信息。

　　老汉是附近村子的一名‘倒霉者’，抽签抽到的，他这辈子什么都不用干，只要每隔几天来这里更换贡品，打扫打扫就行。

　　好像是个‘好活’，但实际上，老汉今年只有四十五岁。

　　可看着就像是八十了，都是因为这‘禁地’的缘故。

　　关于这里，在附近的村庄里还有一个传说。

　　相传很多很多年以前，人间出现了一个大魔头，他魔力无边杀人无数。

　　民众集体对抗他，终于取得了一些成绩，将他重伤。

　　可到了最要紧的时刻，他突然念了一大堆咒语，将自己的身体和灵魂全部交给了魔鬼，从而换来魔鬼的帮助。

　　这个巨石的后面就是一个洞口，正是魔鬼从地狱出来时所造成的通道。

　　于是乎这里便成了禁地，谁也不敢靠近，而那些靠近的，也都再也没有回到村子。

　　直到……多年之后，大战开启。

　　一个岛国的部队在路过这里时，正好赶上了暴雨天气。

　　他们在准备同归于尽的向导的带领下，走进了这个山洞。

　　于是……再也没有出来。

　　他们消失前最后一个无线电波，让大部队找到了这里。

　　于是一个八千人的部队再次不明不白的消失了。

　　当时岛国军队总部中，有一位军医，他属于一个阴阳师的家族，他感到事情有诡异，就把想法告诉了自己的长官。

　　被吓坏了的军官马上把这个消息传给了国内，调来一大批阴阳师。

　　到了地方后，他们谁也不敢走进山洞，说那是‘妖兽的口’，走进去就会被吃掉。

　　所以他们选择在这里建造一个封印，特意从遥远的山区里找来这样一块巨大的原石，将洞口封住，并做了几天的法事。

　　他们的努力没有白费，这附近渐渐有了鸟兽，并聚居了一些流民。

　　但这些人无时无刻不记着这里的恐怖。

　　因为每年都有那些不听话的孩子，在这里失踪后，造成家庭的痛苦，并加深着村民们的记忆。

　　面对未知的鬼神之力，他们唯一能做的，就是祈祷，毕竟只要没有真正威胁到自己的生命，他们谁也舍不得离开这个能够生存的地方。

　　于是，每隔十几年，八个临近的村子就会选出一名‘看守者’，对这个封印进行管理。

　　老汉就是最新的‘看守者’，而且所有人都知道，他已经干不了几年了。

　　听完他的讲解，女神大人皱了皱眉头，她伸手在地上画了一个简易的法阵。


第七十五章 洞中有洞

　　阵法是一个圆形，中间几条错杂的线条，居中有一个类似水纹的图案。

　　女神大人冲王昃笑了笑，解释道：“这是流水阵，可以清晰的显示出此地的灵气流向，而且再微弱的灵气都能探测出来。”

　　话音刚落，王昃就看到那水纹图案突然‘实体化’了，飘忽忽的升了起来，仿佛悬空的透明歪曲指南针。

　　紧接着，那‘指南针’在空中转了一个小圈，向着一个方向缓缓飘去。

　　正是封印之石的方向。

　　女神大人说道：“果然是这样，周围的灵气都会被那个洞穴吸收走，这个人之所以会迅速衰老，就是因为被吸走了元气，也就是人体中那些仅存的一丁点灵气。”

　　王昃皱着眉头看向封印石，嘟囔道：“岛国这个活干的可真不利索，就不能像他们小家电一样，经久耐用？”

　　既然这个山洞‘还能作恶’，就表示它并没有被封印彻底。

　　女神大人却皱眉道：“不过刚才我检查过那个封印，确实并没有一丝的缝隙，按道理绝不应该能影响到洞外的灵气啊……”

　　王昃摸了摸下巴，却没有表示什么。

　　而是等那位老汉换过封印石前面的贡品，打扫完离开后，才走到巨石的前面，伸手轻轻抚摸着它。

　　果然……很光滑。

　　王昃没来由的脸红了一下，转头对女神大人说道：“能移开它吗？”

　　女神大人没有回答，而是直接挥了一下手，一股风吹过巨石，王昃马上感觉到胸口一紧。

　　再一挥手，那巨石就飘了起来。

　　几乎同一时间，一股寒风从洞内吹出，让王昃都不禁打了个冷颤。

　　女神大人皱眉道：“怎么会这么凉？并没有感受到大规模的能量转移啊，甚至……解开封印后，还不如没解开时灵气的流动大。”

　　王昃点了点头说道：“这很正常，但凡大的山洞都连通着地下水，像这样被堵住洞口，终日不见阳光没有空气流动，里面的空气自然是潮湿冰冷的，甚至会有毒。”

　　女神大人有些不满的瞪了他一眼，抬手又是一阵风吹了过去。

　　直接把山洞来了个通透，整个山洞内部的气体都被‘挤’了出来。

　　天地一片凉爽。

　　但王昃却皱了皱眉头。

　　“为什么没有腐朽之气？臭气也没有？”这山洞里死过人，很多人。

　　犹豫了一下，王昃还是掏出一个手电，向山洞里走了进去。

　　洞口已经很大，但刚走进去，王昃就发现里面的面积更大。

　　先是坡度下降，延伸好几米，视线所及都是空空荡荡，空间巨大，王昃觉得这个山洞的剖面都应该是个‘C’字型。

　　地上很干净，而且干燥。

　　伸手摸了一下，虽然有碎石，但尘土却极少，费劲的抓起一把后，发现果然也是红色土质。

　　看洞穴的四周却仅仅是普通的泥土色。

　　女神大人飘了进来，伸手指向一个方向说道：“那里有一个通道。”

　　王昃举起手电照了过去，果然发现有一个两米直径的洞口，就像……这才是真正的洞口一样。

　　手电的光线不停晃动，所能映照出来的面积并不是很大，就只有一两米直径的一个圆圈。

　　有时王昃很讨厌这种强光手电。

　　走到第二个洞口前，王昃没有再犹豫，跳过高出地面的部分，就冲了进去。

　　这绝对是一条天然形成的通道。

　　单用崎岖已经不能描述，左右岩石凸起凹陷，想找到一条直路都难。

　　有些地方很宽，有的地方窄的稍微胖一点的人都不可能通过。

　　“有风？！”王昃双手搭在石壁上，正要往上跳去，走过这个‘Z’型弯，突然感觉到一股小风从脑袋上划过。

　　他愣住了。

　　按道理说，如果山洞有通风的话，刚才进入第二个洞口时就应该感觉到，而且走了这么长时间，并未发现岩壁上有任何通道。

　　这绝对是一条路。

　　但怎么可能前半段没风，这里又有风了？

　　他皱了皱眉头，犹豫再三，还是咬牙向上跳去。

　　风，有出现了。

　　从他脸颊划过，很轻很柔，但极快。

　　只觉脸上一阵清凉，伸手一摸，就感到一片滑腻。

　　他赶忙落了下去，用手电慌乱的照向手掌。

　　果然是血！

　　他的血。

　　王昃半神之体，上次要不是黑龙设计，他就算在那种恐怖的爆炸中，也不会受到任何伤害。

　　但面前的这个奇怪的小风，竟然轻易的就把他脸颊给割破了，甚至……都不觉得疼！

　　女神大人凑了上来，皱着眉头扶着他的脸颊看了看，轻咦了一声。

　　王昃问道：“你发现什么了？”

　　女神大人道：“就是因为什么都没有发现，我才觉得奇怪。你是半神之体，按道理能伤到你的也只有夹杂着灵气的攻击了，可你的伤口却没有留下丝毫能量的痕迹。”

　　王昃一阵苦笑，用手电向上照了照，说道：“这……呵呵，这洞穴果真是奇怪，其实比起这个，我更费解另一个问题。”

　　女神大人看着他用手电左照右照，费解道：“什么问题？”

　　王昃叹了口气沉声道：“这种风，连我都能伤到，也怪不得那些误入洞穴的人都再也没有出来，但……他们肯定过不了这一关，那么……尸体呐？！”

　　女神大人也是一惊。

　　按照老汉的说法，这里面来过的人绝对上万，如果有人死在这条崎岖细窄的通道里，怎么可能不留下尸骨？

　　可如今看看左右，别说骨头，哪怕一点有人来过的痕迹都没有。

　　“这……这当真有些奇怪啊……”

　　女神大人咽了口口水惊叹道。

　　王昃看了她一眼，不知道为什么，他现在突然希望女神大人的另一个神格，也就是智慧女神出现在面前。

　　不过想到这里，他又被另一个疑问所干扰。

　　女神大人之前是拥有太阳神和光明之神这两个神格的，为什么把太阳神神格给了太阳神后，她又拥有了智慧女神的神格，而且这个神格原本是属于她母亲的。

　　使劲晃了晃脑袋，王昃苦笑一声，当务之急是破解这洞穴之谜，可没工夫考虑那些有的没的。

　　他思考一会，从袖子上撕下一块布，用斗鸟嘴的小刀支起来，伸到上面那个通道上。

　　‘呲……’

　　极轻微的声音，布条就变成了两片。

　　同样的‘杀人无息’，但王昃的眼睛却亮了。

　　他清楚的看到，在布条被‘斩’之前，并没有发生丝毫的晃动。

　　这就意味着，那并不是风！

　　不是风，却能让人有风的触感，有三种东西可以做到。

　　第一个是能量流动，不但‘像风’，更能杀人无形。

　　但他自己并没有发觉到能量波动，甚至连女神大人都没有发觉，这点就被排除了。

　　第二个是温差，皮肤感到温差变化，也会有‘被风吹’的感觉，而且只要温差足够强烈，是可以让人的皮肤发生破裂的，但……温度的流动女神大人也会发觉。

　　只剩下一个可能，那就是‘震动’。

　　震动是一切运动的‘基础’，甚至是‘温度’的由来。

　　任何事物其实都在‘震动’，形成自有的‘波长’，如果是一般情况下，是不会对外界造成太大伤害的。

　　但……任何事物也都有特例。

　　比如王昃就听说过，不同波长的事物，通过特定的摆放，让它们的波长之间互相影响，最终改变波长本身的性质，在某一个‘集中点’就会产生超乎想像的异变。

　　就如同雪山之上，你用力去敲打，未必会有积雪滑落，但若是大声呼喊，就会让声波来山石间来回飘荡、增强，最终将漫山的积雪震落下来，连锁反应之下形成雪崩。

　　王昃眯上了眼睛，将自己的右拳紧紧握起，突然他大喝一声，打在身前的石壁之上。

　　看似一拳，其实他使用了自己所能达到的最快速度，在石壁上打了五六拳。

　　这么做的目的就是让自己打击所引发的震动，在没有消失之前就‘连接’上新的震动，从而‘增幅’。

　　类似于核磁共振。

　　果然，在女神大人眼中‘轻飘飘’的一拳，竟然传出‘轰隆’的巨响，一阵山石摇晃后，就陷入一种诡异的平静。


第七十六章 ‘天下之土’

　　女神大人惊道：“你是怎么做到的？！”

　　王昃吹了下拳头，挑了挑眼皮，很臭屁的说道：“科学……”

　　“切！”

　　“呵呵，既然这里奇怪的土地和石头可以形成震动伤害，我在反方向施加一个波长，也可以形成伤害，而且力量更大，这些岩石抵不住，自然就碎裂了。”

　　说完，王昃纵身跳上通道，果然再不见攻击。

　　不过现在这里‘更加难走’了。

　　一些碎石散落在通道上，甚至还挺锋利。

　　王昃拿起一块用手电照着，仔细查看下，发现这里的石头还真挺奇怪，入手如钢铁般冰冷，碎裂处刀剑般锋利，尤其质地细密，就像‘焦足’的煤炭。

　　有些可惜的扔下石头，王昃继续前行。

　　这时他就有些羡慕女神大人了，人家根本不接触地面，遇到窄的地方干脆身体‘横着飘’，潇洒写意的不得了。

　　穿行了大约十分钟，王昃突然听见了滴水声。

　　那很明显是一滴水滴在空湖中的回响，却是那般的清晰，声音大到好似汹涌瀑布。

　　王昃把它理解成是‘洞穴现象’，声音因为与回声撞击在一起，像音响一样被扩大。

　　果然，爬行两三分钟后，前方陡然宽敞。

　　从碎石通道中爬了出来，用手电来回照射。

　　突然，当强光手电的灯光照到头上的时候，一块类似晶体的东西，瞬间将手电灯光折射出无数光束，一下子就把整个地方都照亮了。

　　而王昃本人也被眼前的景象弄得倒吸了口凉气。

　　有些……美啊！

　　就像是一个拱形的屋子，不大，只有一百多平米左右。

　　居中有一滩平静的‘小湖’，甚至说是‘湖’都太过勉强，就像是一个‘浴缸’。

　　这池子水的正上方，有一块倒锥形状的透明晶体，起码有几米大小，好似世间最美丽的巨大水晶吊灯。

　　就是它折射的手电灯光，也正是它，慢慢汇聚出一滴水珠，从最下面的尖端缓缓落下，落到平静如镜、清澈如无的水池中。

　　‘叮咚……’

　　清脆的滴水声再次响起，而且，竟然与王昃在洞中听到的是一样的音量，并没有因为接近而变大。

　　王昃皱了皱眉头，一面感叹于自然的神妙，一面看了看自己的鞋子。

　　他刚才就感觉走起路来有些不对路，如今看去，就发现鞋底已经‘磨’去了好几层，鞋垫都快要露出来了。

　　再看全身，发现衣服也已经出现了几处孔洞，就像……放了太长时间，被虫蚁撕咬、岁月侵蚀一般。

　　赶忙看了看裸露出来的皮肤，并非发现异常，王昃才松了口气。

　　他转头说道：“呵呵，也好，现在是知道那些尸体为什么会失踪了，不过这里……呃……”

　　不回头倒好，这回头一看，就发现女神大人整个都懵在那里，仿佛石化了一般。

　　这种表情可不多见，王昃甚至都偷偷拿出手机拍了张照片。

　　王昃推了推女神大人，问道：“你……这是怎么了？”

　　女神大人使劲晃了晃脑袋，指了指前方的水池，又摇了摇王昃，再指向水池，却半天都没说出一句话来。

　　王昃被她弄得有些慌乱了，拉着她就要往外走，以为这里是什么危险的地方，连她都会害怕。

　　可女神大人却用力的甩开他的手，猛然娇喝道：“走？！你疯了！”

　　一下子也把王昃弄懵了。

　　女神大人又说道：“你知道这是什么吗？！”

　　王昃摇了摇头。

　　女神大人道：“你知道这种东西有多么的难得吗？”

　　王昃还是摇头。

　　女神大人道：“你知道就连我，曾经拥有三个神格的人，也从未见过这种传说中的东西，甚至连听过的次数都有限，你知道吗？！”

　　王昃耷拉个眼皮，看着喘着粗气的女神大人，等了好久才说道：“平静点了吗？”

　　女神大人俏脸一红，扭头撅嘴道：“嗯……嗯。”

　　王昃道：“那可以告诉我，这池子水是什么了吗？”

　　女神大人往那池子看了一眼，耸肩道：“那是什么？我怎么知道？”

　　王昃眼皮一阵跳，流汗道：“那你那么激动干什么？”

　　女神大人抬手指向头上那块巨大的晶体，说道：“水池是什么，想来谁也说不明白，因为是‘它’产生的，喏，就是上面那块透明的石头，它里面藏着的东西，我才知道。”

　　王昃愣道：“里面藏着的东西？”

　　女神大人道：“没错……人类对宇宙的猜测有很多，而对于这个问题，其实神灵也只能猜测，没有一个神灵是在开天辟地时候就出现，并存活到众神时代的。只是有一种说法是肯定的，那就是宇宙在形成之前，是一片混沌，那是世间最原始的能量，很复杂又很单纯。直到不知道发生了什么事，混沌开始变异，或者说……分离，最纯洁最有效的能量，飘散开来，遍布所有空间之中，它就是灵气。而其他所有浑浊的能量，都被聚集到一起，经由不知多少年的变异挤压，就形成了‘土’。”

　　王昃一愣，急忙说道：“等等，你是说……这宇宙的形成之初，只有灵气和‘土’的存在？”

　　女神大人点头道：“正是如此，其他所有的事物，都是从‘土’演化而来，而灵气更像是一种催化剂，促使了这场整个宇宙的‘异变’。”

　　王昃摸着下巴，有些不相信女神大人所说的，但仔细一想，却觉得其中也有些道理。

　　现代科学所有已发现的元素，其实都能在土地中找到，甚至可以说……是主要存在于土地中的，而空气、海洋等等事物却是从土壤中分离出去的较为单纯的元素而已。

　　他想到这里，却看女神大人正用一种很蔑视的眼神看着他。

　　王昃问道：“怎么？我想的不对？”

　　女神大人道：“也不能说不对，只是……你的眼光太有局限性了，地球不过是宇宙中一粒尘埃，它是神王诞生之地没错……呃……咳咳，不说这个，我的意思是，宇宙中的能量及物质，几乎是无限的，又岂是一百多种元素就能认知的？你们人类的历程有两条，一条往‘大’了去，探索宇宙，一条往‘小’了去，探寻微观世界，但其实……不管是哪一条路，你们仅仅是刚刚起步而已。”

　　其实这点王昃也能理解，‘原子核内部’？好像很牛逼，其实说白了，不过就是像探索宇宙时一样，仅仅是知道太阳系外面有什么而已，仅此而已。

　　不超越‘光’的速度，人类没法在宇宙中多行一步。

　　不懂得‘灵气’的意义，人类没法往微观世界中深入一步。

　　王昃撇了撇嘴，略显激动的问道：“那你是说，这块透明的石头就是那种最原始的‘土’？！”

　　女神大人又白了他一眼，说道：“什么‘最原始的土’？说的这么难听，它可是传说中的‘天下之土’！是‘源’，是‘本’，是追逐更高峰的唯一线索！而且，你的好运气已经够吓人的了，你还指望自己可以得到这么大一块‘天下之土’？笑话！其实你看到的石块，只是它吸附的一些物质而已，真正的它应该只有……这么大……”

　　说着，她伸出自己的小手指，用大拇指小心的掐了掐那美丽可爱的手指甲。

　　王昃眼皮一跳，叹道：“我勒个去，跳蚤大小啊？！”

　　女神大人勃然大怒，喝道：“你就知足吧！你知不知道要是在众神时代，如果让人知道你得到了这么一‘大’块‘天下之土’，你会死的连灰灰都剩不下！”

　　王昃眨了眨眼睛，暗道：“马勒戈壁的，众神年代真野蛮！”不过他马上就注意到女神大人不小心说漏嘴的两个问题。

　　第一个是‘神王诞生之地’正是地球。

　　第二个，‘追逐更高峰’，神灵还要追逐？追逐的又是什么？难道……还有超越神灵的存在吗？


第七十七章 ‘齐’之印法

　　女神大人却没有给他思考的时间和提问的机会。

　　她撇嘴道：“世间最痛苦的事，莫过于最好的东西就摆在你的面前，你却没办法拿到。”

　　王昃心中一动，问道：“难道说……这东西我还得不到？”

　　女神大人摊了摊手道：“我不知道。”

　　“那你还说……”

　　“不过就我所知，众神时代亿万年光阴，并没有一个神灵成功得到过‘天下之土’，说不定有，只是我不知道。”

　　王昃又问道：“那这天下之土，跟五天之物中的‘土’是不是有什么关联？”

　　本来就是好奇一问，没想到女神大人竟然真的点了点头说道：“当然有关系了，这世间万物有什么是跟‘天下之土’是没关系的？就像你们人类离不开土壤、空气，一样的。只是五天之物极为特殊，是灵气与部分物质的完美结合，堪称……五大造天元素的鼻祖。”

　　这样说王昃就明白了。

　　他撇了撇嘴，说实在的，他还是比较喜欢五天之物，毕竟人家‘量足’。

　　王昃开始搜索他继承来的记忆，零散的记忆碎片中，确实没有丝毫关于‘天下之土’的印象，但有一点可以肯定，就是他没有办法吸收或者拥有它。

　　他走前几步，来到那水池的旁边，犹豫再三后就想伸手去摸，但手到中途，又缩了回来。

　　这是‘土’，又让人感觉不到冰冷，显然这水池不是因为凝结水汽而成。

　　从地上捡起一块小石头，往水池中一扔，奇怪的事情发生了。

　　平静且清澈的池水，并没有因为一个石头的进入而掀起任何浪花。

　　而且石头落入后，下降的很慢。

　　就像……把东西扔到了奶油或者果冻中。

　　明明透亮的池水，怎么能有这么大的粘稠度？

　　那石头缓慢的下降，却并没有机会沉入池底。

　　因为在下降的过程中，就像一颗扔入茶杯的泡腾片，散出一些气泡，竟然就消失不见了。

　　一分钟后，那颗石头的痕迹彻底消失了，水池依旧是那么清澈，仿佛什么都没有发生一样。

　　王昃赶忙后退几步，指着池水问道：“这……这怎么回事？”

　　女神大人道：“我说了我不知道，但推测的话……这池水应该有‘恢复本源’的能力，它把小石头化成最原始的能量个体了。不过这要你用手试试才知道。”

　　说完还一脸的阴笑。

　　王昃满头黑线道：“你……你为什么不试试？”

　　女神大人很理直气壮的说道：“你能容忍你总抱着的女人，是个缺胳膊少腿的吗？而且男人少了点零件，也算不了什么事。”

　　仿佛……还有些道理。

　　王昃吞了口口水，硬着头皮再次走到池水旁边，咬着牙把自己颤抖的食指往水池中伸出。

　　伸到一半，他又把食指收了回来，换做无名指，可过了一会又换成了小指。

　　他心中不由得哀叹道：“抉择，果然是件很艰难的事啊，我为我曾经骂过的陈世美道歉……”小指入水，猛然响起‘呲呲……’响动，一阵白雾升腾而起，让整个山洞都显得有些朦胧。

　　王昃赶忙抽出小指，惊恐的看着它。

　　因为……他并未感觉到任何疼痛。

　　上下左右仔细查看后，除了指甲有些发亮外，小指并未有任何损伤。

　　他还特意把手指举到女神大人眼前，直到对方点了点头，他才松了口气。

　　女神大人低头思考了一阵，突然抬起头，神色诡异的坏笑道：“嘿嘿嘿……这池水好像并非是水，而且也好像对你的身体不能造成伤害，不如……”

　　王昃果然是跟女神大人接触的时间长了，她刚开了个头，王昃就知道她要做什么事。

　　他急忙道：“别！‘水’的时候你就强迫我来了一次，那次差点没死在里面，这又来？打死我也不干！”

　　女神大人仰起头，用鼻孔看着他，阴笑着问道：“当真不干？”

　　“打死不干！打不死也不干！”

　　女神大人马上一脸的失落，嘟囔道：“自从我拥有了身体，不能以同归于尽的方式威胁你，你是越来越不听管教了，我好后悔，如果当初把你身体占据了，我就不会吃这种苦……”

　　王昃尴尬的笑了笑，松了口气，转身继续观察着头顶的透明石头。

　　“我真的得不到那个天下之土吗？要不先把这透明的壳撬……哎呦……”

　　说到一半，王昃就感觉到屁股传来一阵巨力，头顶还有一股压力。

　　还不等他反应过来，就被女神大人一脚一掌拍进了水池……

　　王昃在空中唯一的想法就是……

　　“原来被人‘坑’是这种感觉啊……小一，我要向你道歉……”‘啪！’

　　落水就像摔进一滩大泥巴之中，拍的是十分的响亮。

　　一层白气疯狂涌起，瞬间将整个洞穴都变成了白茫茫的一片，就像‘冬天的洗澡堂’。

　　王昃紧闭双目，虽然不疼，但也不影响他害怕。

　　“我早晚会死在这女人的手里！”他试图挣扎，但却发现这‘水’不但粘稠，还有股莫名的吸力，任他如何努力，都只能越陷越深。

　　沼泽一般。

　　接下来他放弃了。

　　感受自己身上的衣服都化作乌有，他不由得暗自庆幸，自己的头发还是保住了。

　　随后便是窒息。

　　“妈的，老子半神之体竟然还会苦于不能呼吸……这不科学！”窒息感会让人疯狂，让人‘饮鸩止渴’。

　　王昃用力的吸了一口，吸进去的正是那些粘稠的液体。

　　没一会的功夫，他整个人都沉了进去，但不论是接触皮肤，还是吸进肺中，他竟然都感觉不到一丝痛苦。

　　他突然想到，有人说被超高温度的火焰灼伤，感觉上却好像是触碰到冰块。

　　他不希望自己是因为太痛苦，所以才没感觉。

　　女神大人摸着下巴一脸欣赏的看着水池中的王昃，雾气什么的可阻挡不住她的视线。

　　“嗯……几天没‘见’，这臭小子的身材好像好了一些。”

　　仿佛一切都会这样平静下去。

　　但突然，一个沉闷又威严的声音从王昃的体内响起。

　　“废物！！”

　　王昃猛地睁开眼睛，犹豫一下，转换到神魂状态，观察起体内的情况。

　　果然……是他身体中的黑龙在说话。

　　王昃歪着头尴尬的说道：“那个……呵呵，如果没记错的话，这好像是你第一次说话啊，不过……犯不着骂我吧？”

　　这次黑龙没有说话，同样也没有‘蹂躏’他，而是突然从口中吐出一个硕大无比的圆球，一股脑的冲向了王昃。

　　王昃大惊失色，暗道这货不是要彻底灭掉自己吧？！

　　他想跑，但王昃神魂修为仅仅刚刚入门，飘来飘去就是最大的手段了，又怎么可能躲过黑龙秘法？

　　‘轰！’的一声，圆球与王昃撞在了一起。

　　几秒后，就像是‘吃豆游戏’，王昃被这个大球给‘吃’了进去。

　　王昃正要反抗，却发现一股奇怪的力量，还有一些奇怪的声音，都向自己的身体‘挤’了过来，‘刺’了进去。

　　而圆球也在慢慢变小。

　　力量很奇特，明明感觉很强大，但却丝毫没有对王昃造成伤害。

　　声音更奇妙，很大，很混乱，很紧凑，但绝对不是用耳朵听到的，而是……身体听到的。

　　这种感觉很奇怪。

　　黑龙一下子冲到王昃的身前，硕大的脑袋对着他，光是黑龙的一个鼻子差不多就有王昃身体那么大。

　　黑龙表情一阵气恼，它终于再次说道：“你这臭小子，这种地方也是现在的你能来的？‘天下之土’，又岂是你能随便乱动的？就算是神灵，万千个之中只怕也只有一两个能接近天下之土，而‘收复’它们的……更是极少会有，现在你身处‘净土’之中，虽然暂时没事，但不削三五分钟，它就会融化你的心智，分解你的能量，最终让你的肉体也回归宇宙混沌，废物，废物！现在唯一的办法就是把神龙之力传授与你，但能否‘承受’得住，就要看你的造化了，自古神灵、人类、神龙、生息万物，皆相克相害，能承受神龙传承更是寥寥无几……哼！看印！荒天九印之二，神龙传承之法，‘齐印’之秘术，三昧耶会——起！送！”


第七十八章 痛苦，无尽的痛苦

　　王昃刚想说‘既然有办法就别废话了嘛……’

　　就突然感觉到身体一紧，仿佛无数只虫子瞬间钻进身体，没有一寸皮肤不痛苦。

　　王昃被这突然的一下差点被弄背过气去。

　　他悲哀的想道：“又来？！”黑龙又说道：“如果你实在承受不了，也可以停止，只要你左手在右手的手心拍打三下，此次传承就会取消，但如若你坚持不到一个小时的话，你将再也没有机会接受这个传承，而终有一天我将破开你的身体飞升而去，孰轻孰重你自己斟酌。”

　　还不等王昃回答，他就觉得全身被重物击中，下一刻神魂已经回归身体。

　　又一瞬后，他身体猛地腾云驾雾起来，炮弹一般飞出了水池，破麻袋一般落在女神大人身边。

　　后者眨了眨眼睛，问道：“你是怎么出来的？明明刚才一阵挣脱都不行……”

　　王昃翻转过身体，从下向上看着女神大人凄苦道：“这次我可被你害惨了，你当我真的是不死之身呐，扔到什么里面都能活着……”

　　还想说些什么，却马上感到一阵痛苦，全身不由的痉挛了起来。

　　女神大人一愣，赶忙道：“你怎么了？”

　　王昃下意识的看了眼手腕，发现那里光秃秃的一片。

　　“妈的，名牌手表啊！”他转头对女神大人说道：“快……快把我绑起来，我怕我坚持不住……”

　　女神大人没有多问，而是打出几道结印，几股白光环绕在王昃身体上，将他禁锢的十分结实。

　　王昃以为这种非人的疼痛已经算极限。

　　但他马上知道自己错了，真正让人痛苦的，并非是疼痛，而是‘难受’。

　　不是痒，不是痛，不是涨，不是麻。

　　而就是一种说不清道不明的感觉，越来越强烈，充斥着王昃整个心身。

　　“啊！！”

　　他开始痛苦嚎叫，嗓子都哑了仍不停歇。

　　直到喉咙里嘭出了血星，声带暂时发不出声音，却依然张着嘴无声的嘶吼着。

　　没有力气了，他开始重重的喘息。

　　全身连续的痉挛，就像一个筛子。

　　他张了张嘴，满脸泪痕的看向女神大人，突然哀求道：“放……放开我吧，求你了……我……我太难受了，要不你就杀了我，要不你就把我放开吧！！”

　　女神大人有些摸不清情况，下意识的退后几步，坚决的摇了摇头。

　　王昃继续道：“我以后给你做牛做马……再也……再也不欺负你了……你让我干什么我就干什么！那……那些女人，我都撵走，我就要你一个，我再也不花心了！”

　　女神大人警惕更重，眯着眼睛死死盯着王昃。

　　王昃见求饶不成，开始拼命的挣扎，直到把肩膀都挣脱臼了，依旧不停歇。

　　他突然瞪起了眼睛，破口大骂道：“草你姥姥！你这个该死的娘们！别以为你救了我几次命，我就卖给你了！你放不放开？你……他妈的臭娘们看我挣脱了怎么收拾你！信不信把你扒光了扔到大街上？！我……我要杀了你！快把我给解开！！”

　　女神大人脸都被气肿了，她再不犹豫，隔空一道印记打了过去，王昃的束缚立即就松开了。

　　王昃刚一挣脱，就是一阵狂喜，第一时间就要往手心上拍。

　　但在马上就要拍到的时候，他整个身体又顿住了。

　　他脸上一阵狰狞的挣扎，猛地张开大嘴一口咬在手掌之上，咬的血肉模糊。

　　他疯狂的跑到石壁旁，双手拼命的在石头上挠，没一会就皮开肉绽，露出的白骨在石头上发出‘呲呲’的响动。

　　王昃仍不停歇，抱着石壁一头就撞了上去。

　　额头的血肉好似被踩碎的脓包，脆弱的绽开了。

　　‘噗噗’之声马上变成了‘蹦蹦’之声。

　　完全是头骨和石头在硬碰硬。

　　但即便是这样，他都昏不过去。

　　王昃两只眼睛早已血红一片，甚至分不清瞳孔。

　　他猛地张开大嘴，又向石壁上的突起咬了上去。

　　‘吱吱’之声就像是用指甲挠黑板。

　　牙齿终究没有石头坚硬，撕咬几下，牙釉质就彻底被破坏，神经、血肉直接‘涂’在石壁之上，看起来格外的狰狞。

　　女神大人彻底的懵了，看着疯狂的王昃，不知心中生出了何种情愫，两滴眼泪直接流了下来。

　　她哭喊道：“你在干什么？！你疯了吗？！”

　　王昃听到这个声音，仿佛听到了天籁，他转过头口齿不清的吼道：“打晕我！！”

　　女神大人咬着下嘴唇，一道灵气弹直接射了过来。

　　轰隆一声响动后，王昃竟然还是好好的站在那里。

　　说实话，他有些绝望了。

　　他现在唯一想做的，就是去死。

　　“我操他妈！！你们他妈的就是在玩我！！”

　　狂吼一声，王昃猛然跃起，抬起一拳直击向头顶那透明石头。

　　‘轰！’

　　兴许是蓄力而发，狂暴而出，那水晶一般的石块竟然一下就被王昃打碎了。

　　碎块四处飞散，落到各处，失去光华。

　　但本来借助着强光手电才有些亮光的山洞，这时却突然亮了起来。

　　水晶原来所在的位置上，正有一颗很小很小，绿豆大小的不明物体在闪发着耀眼的光彩。

　　这光彩照射到王昃的脸上，身上……

　　他竟然一下子安静了下来。

　　王昃悬浮于空中，静静的看着那个‘小绿豆’，瞳孔中的血色消失不见了，连黑色也都消失不见了。

　　只留下白，苍白，没有神魂的白……

　　王昃满足的昏了过去。

　　……

　　不知过了多久，也许是一秒，也许是十万年。

　　王昃费力的睁开眼睛，却发现四周一片的漆黑。

　　‘滴答……’

　　一个滴水声。

　　如此的清晰，清脆。

　　仿佛整个世界就只剩下这种声音。

　　‘滴答……滴答……’

　　“这……这是哪？”‘滴答……’

　　“难道我死了？！”‘滴答……’

　　经过短暂的慌乱，王昃终于冷静了下来。

　　沉静的待在那里，很久。

　　他仿佛有些接受了这无尽的黑暗，还有那悦耳的滴水声，一点都不觉得烦。

　　正这时，一个粗重的男子声音从不远处传来。

　　“死没死呐？没死快出来干活！”

　　王昃一愣，转头瞅去，就看到什么东西被打开，外面阴暗的光线照射进来，让他所在的地方亮了起来。

　　他有些奇怪，对方说的语言很奇怪，他敢肯定自己这辈子都没有听见过，可……却能清楚的知道他在说什么。

　　下意识往四周一看，王昃的心脏瞬间被提到了嗓子眼。

　　尸体，四俱尸体蜷缩着躺在王昃的身边，他们紧闭着双眼，身上已经冰冷，全身上下只有一条很短的破短裤，面料比树叶好不了多少。

　　他们都很瘦弱，瘦的光从外表就能看出他们整幅骨架。

　　王昃一阵凉意从头顶滑到脚跟。

　　最先说话的人走了进来，他往屋里四周望望，身体还没全部进来，就捂着口鼻又钻了出去。

　　“他妈的晦气，又死了四个……来人呐，把他们扔到山涧里去！”

　　那人透过缝隙看着王昃，说道：“你小子倒是命大，快点出来干活，再不出来我就让人把你一起扔下去！不干活的人跟死人是没有区别的！”

　　王昃现在还有些浑浑噩噩，他赶忙点了点头，就要站起身。

　　脑袋却突然被东西撞了一下，撞的他有些‘昏花’。

　　弯下身抬头一看，原来这个屋子还不足一人高。

　　而此时他才开始打量这个姑且算是屋子的空间。

　　很小，也就三四平米，却挤了五个人。

　　好像是一个在石壁上‘开’出来的‘窟窿’，四周冰冷潮湿。

　　而正中间的位置，正有一个凸起的石笋，在不停的往下滴着水。

　　王昃弓着身子从那光线进来的地方走了出去……

　　“这……这他妈的是哪？！”荒原，石头、沙子、零星的树木，巨大的岩石堆在不远处。

　　旷阔，起码几万平米的广场，有数以万计的人在泥水上不停的劳作。

　　或拉着巨石，或精细的打磨。

　　都很瘦，都只穿着仅仅挡住羞人部位的衣物。

　　而天空……正下着雨。

　　淋漓的雨，打在身上宛若根根钢针刺下。

　　王昃忍不住打了一个颤，低头看向自己的打扮，果然跟那些工人一模一样。

　　“还傻愣着干什么？等着挨鞭子吗？快他妈的去干活！哼，这帮卑贱的奴隶！”

　　最先说话那人抬起手就给了王昃一鞭子。

　　那不知用什么制成的鞭子，打在身上好似烙铁，先是一紧，接着就是猛烈的火辣，随后才感到疼，钻心的疼。

　　王昃身上的力气都被这鞭子抽走了，他一个不稳摔倒在地上，口鼻马上冲入腥臭的泥水。

　　他赶忙用手在口鼻处一抹，突然发现有一个东西，拿起在雨中洗刷后一瞧……

　　竟是一根人类的手指！

　　王昃如遭蛇咬的扔掉，慌乱的爬了起来，胸腹中一阵恶心，干呕了几下，除了苦水什么都没有。

　　那个男人的皮鞭再次举起，王昃不敢多言，呛啷着往前小跑了几步，鞭子才没有再落下。

　　此时他也注意到，在场地中有很多拿着鞭子的人，他们身上的衣物要多一些，起码能遮挡风寒。

　　王昃边走边看，边听着仿佛世界的呻吟。

　　他猛然醒悟。

　　“这……这是那个人的记忆？！”


第七十九章 荒远记忆

　　仿佛是回答他的猜测，王昃眼前一黑，就晕了过去。

　　又是不知是漫长还是短暂。

　　当他再次睁开眼睛时，他整个身心只有一个思想。

　　好饿。

　　好饿……真的好饿啊。

　　睁眼看去，世界安静的可怕。

　　夕阳洒下金色的光，把地面照射的一片血红。

　　鲜血，残肢，狰狞的面孔。

　　王昃感到一阵窒息，他看了看自己的右手，那里是一把残破的刀，上面满是鲜血。

　　他又看了看自己的左手，那里有一只手臂，别人的手臂。

　　上面还有一个清晰的被咬过的痕迹。

　　王昃舔了舔嘴唇，一片腥臭。

　　“哇！”

　　他扔掉两件东西，慌张的退后几步，使劲擦着自己的嘴，连续一阵呕吐。

　　呕吐物是红色的，里面有很多肉块……

　　“妈……妈的，老子吃人了？！不过……好饿啊，我必须吃点什么……”随后他望向那只被自己扔下的手臂，吞了口口水。

　　视线又是一阵模糊，最后一个影像，仿佛是咬了上去。

　　再次醒来，他身处一片密林之中，又是只有他一个人，又是浓厚的血腥味，又是……无尽的饥饿和寒冷。

　　遍地的尸骸，有些身上插着利刃，有些……则是死了很久，烂泥一样半埋在地里。

　　骷髅和上面腐朽的碎肉，爬着无数白色的蛆虫。

　　那种怪异的臭味，王昃竟然不是太讨厌。

　　他太饿了，必须吃点什么，他不由得有些庆幸，这里有新死去的尸体。

　　王昃猛地一惊，他这是在类似于梦境之中，为什么……他的思想渐渐与这个时代混淆起来，变成了野兽？

　　每个人心中都藏着一头猛兽，人之所以是人类，就是因为人在不停的与这只躲不过的猛兽战斗。

　　但……饥饿会让人类输掉。

　　王昃站起身，略显颓废的往前走着。

　　他发现这是一场战争，奴隶与监工的战争。

　　一个眨眼，他又昏了过去。

　　再醒来时，他不光感到饥饿，而且痛。

　　全身上下无处不疼，向低头看看身体，却连这个简单的动作都做不了。

　　他泄气的望向天空，平躺着尽可能让自己舒服一些。

　　但就在这时，他看到了……天空中一身金光战甲，衣袖雪白，轻柔如水，那金色的长发好似要跟太阳争夺光彩，那双血红色的眼睛，比世间最美的宝石还要耀眼。

　　“女……女神大人？！”王昃心中一阵慌乱。

　　女神大人从空中降了下来，歪着头漂浮在王昃面前，好奇的看着他。

　　问道：“你吃过人？”

　　王昃吞了吞口水，他没敢回答。

　　女神大人叹了口气，说道：“人类就是人类，上天给了你们超越野兽的头脑，却夺走了你们为了生存的底线，只要身处绝境，你们就会做出比禽兽还要肮脏的事情，你们生来……就带有魔性！”

　　王昃有些无言以对，他尝试呼喊对方，却发现自己根本说不出一句话来。

　　女神大人又说道：“不过这并不坏。再困难的事情，再绝望的环境，你们都会想法设法活下去，正因为拥有这种秉性，人类才显得如此的美丽……兴许，某一天连众神都消亡了，你们人类依然能够生存……”

　　随后，女神大人抬起芊芊玉手，射出一道白色光线，打在王昃的身上。

　　她继续道：“你就是那个发起奴隶反抗的人吗？说不定你真的能有些作为，而且……像你这种奇特的人类，是不应该像垃圾一样死在这里的。”

　　白光包裹住王昃，异常的温暖。

　　他一时间感觉不到饥饿，也感受不到痛苦。

　　好像……记忆中也出现过这种温暖，有一个女人将自己抱在怀里，轻轻拍打自己的后背，饥饿时喂给自己香醇的奶水。

　　那是一种人类最初也是最美好的回忆。

　　但突然，记忆一阵‘晃动’。

　　那个抱着自己的女人，颤抖着、哭泣着将自己扔到火堆之中，几双贪婪饥渴的目光，死死地盯着自己，等待自己被烤成美味的晚餐……

　　“啊！！！”

　　不知是背上火烧的痛苦，亦或是心中那绝望的悲戚。

　　王昃张开嘴猛的吼了起来，经久不绝。

　　他睁开眼睛，四周望了望。

　　发现面前是一个发光的‘小绿豆’，自己赤条条的漂浮在空中。

　　“回……回来了？！”王昃愣了一会，但他马上发现自己的脑海中多出了一些什么。

　　他微微张口，大声吼道：“‘齐之印’，开！”

　　手中掐了一个极为诡异的印记。

　　同一时间，王昃身边的所有事物都陷入了静止，空气不在流动，灰尘不再漂浮，就连其中的各种元素都静静的浮在那里。

　　下一瞬间，‘小绿豆’疯狂颤动两下，猛地钻进王昃的大脑，疯狂的冲向小树，融入树根之下的土地，消失不见了。

　　王昃呼出一口气，好似全身的力气都彻底的用光了，从天空中直直的掉落了下去。

　　女神大人一把将他抱住，皱着眉头问道：“你这到底是怎么了？你怎么会懂得‘齐之印’的结法？！”

　　王昃睁开眼睛，直勾勾的看着女神大人，突然伸出手来，在她的脸颊上轻轻抚摸了一下。

　　这让女神大人更加的糊涂，满是愕然。

　　王昃看着她的那种微笑，是她从未见过的，很柔和……很怪异。

　　王昃轻轻晃了晃头，笑问道：“‘齐之印’？那是什么？我都不知道自己刚才干的什么。”

　　女神大人翻了翻白眼，怒道：“真的被你气死！得到了好东西竟然连它的由来都不知道！”

　　王昃笑道：“不是有你嘛。”

　　女神大人白了他一眼，叹了口气解释道：“荒天九印之中，要说神灵最想得到又最不可能得到的，就数这个‘齐之印’了，因为它本身就是神龙一族的传承之法，是它们与生俱来的，也正因为这个结印，它们才能与众神对峙那么久，而且还占着上风，两族之间轻易不敢俞越。神龙一族，不用修炼，生下来就拥有控制五行的力量，有些是火焰之力有些是冰霜之力，反正但凡人世间存在的力量，它们总会有掌握的，甚至可以随着年岁的增长而自然加强，实在是最可恨又最让人羡慕的能力。而这种能力，就是来自于‘齐之印’。它的效果就是可以任意支配世间所有能量，自由的毫无代价的使用超凡能力。”

　　女神大人解释完，又认真看了看王昃，很严肃的问道：“你到底是怎么得到的？！”

　　王昃笑道：“就算你问我……我不知道就是不知道啊，再说以前我也不是搞出荒天九印中的印法吗，谁知道我是怎么会的，之前我可是连听都没听说过呐。”

　　女神大人无奈，冷哼道：“哼，不诚实……算了，不说就不说吧……不过，现在天下之土都被你得到了，你是不是应该考虑给我一些好处啊？”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“得到它我都不知道对我有什么好处，又怎么给你？”

　　女神大人暴怒，一把将他扔到地上，别过头去面壁生气。

　　不过这倒也提醒了王昃。

　　好不容易把天下之土‘收’了，到底能让自己得到什么好处呐？

　　他神魂内视，在脑袋里四处巡查。

　　“记得它好像是钻到这里来了……奶奶滴，这些力量是真过分呐，拿自己的身体当旅店，都不跟我这个店主打声招呼……”转了老大一圈，也并没有找到‘小绿豆’，而且其实他脑海里的空间并不是很大。

　　所以自然而然的，他把目光投向了那棵小树。

　　“喂，是不是你给‘秘’下了？快交出来！”

　　小树却根本不理他，小枝叶左摆右摆，好似在拼命摇手。

　　王昃皱了皱眉头，哪会信它鬼话，仔细的在小树上查看起来，甚至拉过枝条，一寸一寸的检查。

　　小树枝干一阵晃动，随后向前弯了下去，好似一个人愁苦叹息。

　　突然它整个树身再次抖动起来，全部的震动缓慢的集中在一点之上。

　　没过一会，在树尖的部位，竟然结出了一个小指大小的金色小果子！


第八十章 信仰

　　王昃眼睛一亮，伸手就要去摘，却被小树枝一阵拍打。

　　挣扎了老半天，他才从‘虎口’之下抢下了小果子。

　　小树显得极为愤怒，树枝乱窜，很有跟王昃一决胜负的意思。

　　王昃则嘿嘿一笑，躲开一些说道：“你装，你在装！这颗果子明显就是你用来补偿我的，那天下之土肯定被你吞了，你就想拿这个转移目标是不是？哼哼，不过虽然我看透了你，但我还是接受你的条件了，反正那天下之土我好不容易弄来了，也不知道怎么用，既然对你有好处你就留着吧。”

　　说完直接退出神魂状态，留下小树独自在那里‘耍泼’。

　　那颗小果子也被送出了身体，现在正安静的躺在王昃的手中。

　　王昃将其拿起，仔细观看，越看越是喜爱，甚至有些不忍心吃掉。

　　它……实在是太可爱了。

　　天然柔和的金色，好似纯金打造一般，形状有些像苹果，但更圆一些，也更‘胖’一些，小小的停在手心，像工艺品多于像水果。

　　正当他独自陶醉，女神大人突然跳了过来，一瞬不瞬的看着小果子，流着口水问道：“这是什么啊，好可爱啊，给我看看好不好？”

　　王昃满脸黑线，赶忙双手将小果子护住，鄙视道：“你不知道是什么？不知道怎么会流口水？你明明知道它就是吃的！”

　　女神大人脸不红心不跳，撅嘴道：“那我就是听说过嘛，又不是真的见过，再说这种果子给你本来就是浪费嘛！”

　　这引起了王昃好奇心，他忙问道：“说说？”

　　女神大人刚要卖弄她的博学，突然又停了下来，说道：“你先把它给我，我就告诉你。”

　　王昃果断的摇了摇头，说道：“不说算了。”

　　小心的把果子塞进怀里，站起身摇晃着大屁股就要往外走。

　　女神大人无奈的翻了翻白眼，跟在他身后说道：“好吧好吧，告诉你也无妨……这要从何说起呐，应该是宇宙形成之初，你看，当初的世界只有混沌，混沌分化成‘土’和灵气，才有了现在的世界，那么……又是什么诱因让混沌分离的呐？或者说到底是什么出的‘第一个力’？当年众神时代，就有很多人猜测，最终找到了一种不属于‘天下之土’，又不属于‘灵气’的一种怪异的力量，而且当时现存的混沌中也并不蕴含这种力量，所以……也许它就是宇宙初开的第一个推力，而当时这种力量主要靠万物对神灵的信仰而得，所以称之为‘信仰之力’，但它到底是什么力量，到底如何存在的，却没有人知道，只是它是世间最纯正的金色。在高等神族的互相较量上，孰强孰弱往往取决于谁的信仰之力多些，可见它的力量有多么强大，但可惜的是，没有任何一个神灵可以把这种力量‘实体’化，现用现拿，不用它就会消散，浪费掉。只有一个例外……那便是‘信仰之果’。”

　　王昃转过头问道：“哦？你是说我那个小果子是‘信仰之果’？可是……我又哪来的信仰之力？”

　　其实这个事，女神大人都是刚刚才知道的。

　　跟王昃闹了矛盾，她跑回方舟上去发泄，却感觉到一丝信仰之力在方舟上飘荡，她赶忙四下寻找，就发现那个居住了数万人的天空之城，已然成了‘信仰之地’。

　　数万人丝毫不掺杂质的信仰之力，统统流进居中那个新建起的雕像，正是王昃的雕像。

　　女神大人暴怒，明明是她救的人，为毛得到信仰的却是王昃？

　　这让她感到极不公平。

　　她也才想起，那一次王昃来看天空之城，自己是抱着他来的，在外人看来……确实有点‘手下’的感觉。

　　女神大人心中恨极，就想去雕像中‘偷点’信仰之力，却意外的发现这雕像已经成了‘神物’，与王昃本身已经建立了联系，信仰之力由这里进入，就通过谁也研究不透的‘秘密轨道’进入了王昃的身体。

　　这她很了解，她曾经也得力于这种弄不明白的力量。

　　羡慕嫉妒恨呐。

　　女神大人没有跟王昃说明，而是撅嘴道：“这谁知道啊，也许你走了狗屎运，或者你的所作所为让某些人崇拜你，所以有了点信仰之力，这没啥了不起的。”

　　王昃还听不出她嘴里的酸葡萄味？

　　很臭屁的回头笑了笑，继续前行。

　　女神大人使劲跺了跺脚，跟上去继续说道：“你既然有了‘信仰之从’，就会有‘信仰之力’不断的送到你体内，而且对于现在的你来说，别说用了，就连注意到信仰之力都不可能，反之放在我身上就不一样了，我身体还不完全，是可以使用信仰之力修复的，如果量足够的话，我都可以施展‘光明之神大恢复术’的！”

　　王昃不为所动，但还是回头问道：“信仰之力……吗，为什么我会有？话说，难道那些被崇拜的小明星们，也会有这种力量？不会吧。”

　　女神大人嘴一撅，喊道：“那怎么可能？！形成信仰之力首要的条件就是拥有神格啦！”

　　王昃恍然，他本以为太阳神的神格放在自己身上没啥大用，没想到还是有些好处的，那场死战不白打。

　　磕磕绊绊，终于走出了洞口，王昃看着地上红色的土壤，深深吸了一口气。

　　其实直到现在，还有一个问题在困扰着他。

　　那就是这个洞穴并不见得如何的危机四伏，为什么可以让数以万计的人们在这里死亡，并彻底的消失，而且逃出去的仅仅只有老婆婆一人，甚至给予她那么久长的生命。

　　女神大人从他身后跳了出来，在空中畅快的飘了两圈，对于她而言，这种‘小’地方是最讨厌的了。

　　她仿佛知道王昃所想，直接说道：“这没什么奇怪的，天下之土可不是善男信女，它会自动吸收周围的能量，各种能量，就像……你们是怎么说的来着，万有引力？对，就是这个。而人类最脆弱的，其实是心神，或者说魂魄，不要说进入洞中，就算是在洞口待得时间太长，也会被吸干心智，只剩下一副躯壳，至于那位老婆婆，她的心智很强大，而且每百万个人类中，就会出现一个天然‘长寿’的特例，他们往往是背负着特殊使命，拿着自己的阳寿去换取巨大的成就，反倒成了英年早逝，这算是天命领域中的问题，只有命运之神那个臭女人知道是怎么回事。”

　　“长寿吗？依靠人自己的力量，真的可以做到长寿吗？”王昃心中思索着。

　　他记得一个学者的说法，说人体是个奇怪的机器，也是个很有效率的机器，整个人体大约在一个多月的时间内，就会整体‘更新’一遍，这就是新陈代谢。

　　年轻的时候，‘更新’是往‘好的方面’，年老之后，‘更新’却是向着‘坏’的一面。

　　如果，仅仅是如果，一个人的‘更新’会跟以往毫无改变，细胞是一样的细胞，结构是一样的结构，那么映照在全身上来看，他就会‘不变’。

　　不变自然不会老。

　　王昃转头看了看这个山洞，不由得感慨道：“一切的秘密，当它别揭开的时候，都显得是那样的单调和无聊。”

　　是的，这次又是一种不为人所知的力量，再次被误解。

　　他想起了最早的核能，那些被辐射到变成‘怪物’一般的人。

　　正想着，女神大人把脑袋乖巧的搭在他的肩膀上，十分可爱的嘟着嘴说道：“现在可以把‘信仰之果’给我了吧？”

　　王昃老脸一红，心中挣扎了好半天，才说道：“不给。”

　　女神大人暴怒，喝道：“小气鬼！”

　　正这时，‘啪！’的一声巨响。

　　一道闪电正好击在王昃的脚边，炸出一个巨大的坑，嘣的王昃灰头土脸。

　　王昃皱眉道：“我说女神大人，买卖不成仁义在，话说不必要炸我吧？”

　　可抬眼望去，就发现女神大人也是一脸的错愕。

　　“哈哈哈哈，王昃小兄弟，你这太过敏感的毛病，什么时候能改改啊？”

　　一个男人的声音突然从天空中响起。

　　王昃的眉头深深的皱在一起，他咬牙道：“操！我就知道我猜的没错！”


第八十一章 太过突然的危机

　　时雨仿佛真的变成了雨水，从天而降，轻盈优雅。

　　他站在王昃面前，笑道：“你是没有猜错，不过我很好奇，你为何从最开始就怀疑我？我有哪一点是做错了吗？”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“直觉。”

　　女神大人翻了翻白眼，慢慢的靠近王昃，将他挡在自己身后。

　　时雨摊了摊手，笑道：“不用这般防备我吧。”

　　王昃皱眉道：“你到底是什么人？”

　　时雨道：“哦？原来这点……你并没有‘直觉’到啊。至于我是谁，这个问题可以回答你，我是个‘分神’，辅助‘调查’你。”

　　王昃道：“调查？那你就用雷劈我？在广场的时候是不是也是你？那个乌云！”

　　时雨微笑道：“稍安勿躁，年轻人要守得住自己的心神，而且我若杀你，还会屡次失手吗？你认为为何每次攻击你，第一下总是打在偏处？那不过是要给你提醒。反倒是你，竟然设下阵法伤我主人，这笔帐咱们还需慢慢来谈。”

　　王昃对‘主人’这两个字听的格外清晰。

　　但他却不马上问，而是说道：“那些都可以等等，其实我一直很好奇，你是怎么做到让‘你’存在的，对门那对老夫妇果然是没有你这么一个亲属的吧，还有你的职业，你的日常活动，据我所知，并没有什么能控制人心吧。”

　　时雨呵呵一笑，很怪异的看了看王昃，回答道：“虽不能控制，但能暂时迷惑，只要我在他们周围，他们就会真的认为有我这么一个人的存在。”

　　王昃笑道：“那既然你不辞万里追了过来，又显然没有动手的意图，那么到底有什么事情，现在可以说了吗？”

　　时雨道：“据这么多天的观察，你暂时合格了。”

　　王昃皱眉道：“合格？关于什么合格？”

　　时雨道：“作为玛雅人的传承者，作为玛雅文明的人间代言者！”

　　王昃表情很纠结，迟疑道：“你的主人还真怪，明明离开了地球，犯得着非要在地球上留下‘痕迹’吗？这有必要吗？”

　　时雨不假思索道：“主人的智慧又岂是你所能臆测？天外之地很混乱，羽蛇退隐，正是我家主人等位的大好机会，现在就缺信仰之力……”

　　说到这，时雨整张脸一下子红了起来。

　　他终于明白了王昃为什么问了那么多无关紧要的问题，原来就是为了让自己疏于防范，可以把这番话说出来。

　　王昃哈哈大笑，挑眉道：“哦……原来是这样。”

　　时雨大怒，但却强忍住没有发作，他冷声道：“劝你不要耍心机，这些事情本来就是可以告诉你的，你这种多此一举的小聪明行为，只能换来我们的失望！”

　　王昃耸了耸肩，无所谓道：“怕你们吗？你那个主人是‘雨蛇’吧？说的好像挺厉害的样子，不还是让我们给削掉了独角？切！”

　　时雨这次真的忍受不住，突然身形暴起，下一瞬间已经出现在王昃的面前，单手直伸，五个指甲猩红一片。

　　王昃哪有这种反应，想逃已经来不及。

　　还好女神大人早已严阵以待，双手掐动法印，一层白色光膜将时雨弹飞回去。

　　女神大人嘟囔道：“要不说我讨厌妖族，除了用肉身去拼命，什么都不会。”

　　时雨勉强站稳身子，突然又是一阵摇晃，张开口哇的一声吐出一口鲜血。

　　女神大人的反击虽然轻描淡写，但威力却是不凡。

　　王昃笑了笑说道：“哦，原来你们的血也是红色的，本以为是绿色的呐。”

　　时雨看向王昃，眼神更加愤怒。

　　但紧接着，他突然大笑起来，说道：“我确实不是你们的对手，毕竟主人都在你们手里吃了亏，但你们千万不要忘了，我说过我这次来的目的是‘调查’，不光是调查你，还调查了你的亲人，你的朋友，所有跟你有关的人，主人现在丢了雷角，但这反而让它更加强大，云雾而生的主人，可以随意出现在这世界的任意一个角落，你可以保证自己的安全，但你身边的那些人呐？”

　　“你！”

　　王昃就想上去爆踩他一顿，但人到中途又退了回来，无奈的叹了口气。

　　王昃道：“其实我们本来就没有任何利益冲突，何苦要闹到这种地步？说起来最先毕竟是你们先出手的。”

　　时雨道：“嗯，果然是明事理的人，多了不说，首先你要把雷角交出来，让我们看到你的诚意。”

　　王昃面容一滞，尴尬道：“你说的那个雷角……被我送人了……”

　　时雨一副‘果然如此’的表情。

　　他突然后退了两步，说道：“你知道为什么我直到现在才出现吗？为什么没有把这个洞穴炸毁，让你们永远的困在其中？”

　　王昃眼皮跳了一下，下意识抬头向天空望去，冷声道：“你是在给你的主人报告我的位置吗？”

　　时雨哈哈大笑道：“不得不说，你真的很聪明。”

　　果然，当他这句话结束的时候，天空中毫无征兆的出现滚滚乌云。

　　就好似有一个冒黑烟的大罐子，在空中被打开一样。

　　王昃赶忙跑到女神大人身后，焦急道：“小心雷击！”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“没有雷啦，刚才的雷击就是那个叫做时雨的臭小子放的，我们把雨蛇的雷角给劈下来了，它还用什么放雷？”

　　王昃一想也是，挪出半个身子，看向空中的乌云。

　　果然就像女神大人说的一样，没有雷电突袭。

　　但……却下雨了。

　　雨并不是很大，毛毛细雨。

　　但它却落在了王昃的肩头。

　　王昃猛然大惊。

　　他身边可是有女神大人的，随便一个罩子套上去，别说是雨，就算是消防喷枪也别想让王昃湿上一点。

　　女神大人也是满脸的惊骇，她紧紧拉住王昃的手焦急道：“不好，上当了！”

　　“怎……怎么回事？”

　　“那臭小子拉着我们聊天，其实是为了让雨蛇布置阵法……这个阵法当真奇怪，我的灵气都调动不起来了！快跑！”

　　说着脚下使力，猛地一下越向天空。

　　女神大人速度还是有的，王昃就觉得周围的景物都变得模糊起来，空气变成了风，又变得好似刀子。

　　五六分钟后，女神大人才停了下来，不过她紧皱的眉头还是没有散开。

　　因为……王昃看了下四周，那是那片红土之地，时雨还是站在不远处冷笑着，空中仍然有那片倒霉的云彩。

　　正这时，一个宏大的声音从云层里传了出来。

　　“神灵，从未有过好心。雷角？呵呵，表面上是对我的恩赐，实则是对我力量的封印，此阵法名为‘困龙阵’，以‘蛇祖鲜血’为引，五行之力为辅，风雨为‘实’，便是那天赋龙族也要困于其中，更别说你这个没了神格的落泊神灵了！”

　　女神大人的脸色越来越难看了。

　　空中乌云在这时也发生了变化，幻化出一张巨大的人脸，但眼睛极大，嘴微微外凸。

　　乌云开口道：“我倒要谢谢你们把雷角帮我去除，那么作为奖励，你们就死吧！”

　　说完，雨水更急。

　　王昃猛地跳出来喝道：“你不是要找人间代言吗？你不是要信仰之力吗？杀了我们，你们什么都得不到！”

　　这话果然有效，雨水又小了起来。

　　那乌云又说道：“此时不用你们担心，人间代言我需要，但我只需要能够控制，听话的人。”

　　显然，逼着雨蛇拿出这一次性的珍贵阵法来对付的人，是不在此列的。

　　女神大人小声在王昃耳边说道：“等一会，我让方舟撞击乌云，到时趁机逃走，你一定要抓紧我。”

　　王昃大喜，不过他马上又摇了摇头，急道：“不行，谁知道撞上那玩意方舟会不会出现问题，先不说那是你现在唯一的凭借，单说上面那么多生灵，就不能冒这个险！”

　　女神大人喝道：“总比死了好吧！”

　　王昃慌乱道：“别……别急，让我想想办法，总会有办法的！我运气这么好，怎么可能死在这个鸟不拉屎的地方，我死也要死在无数美女的怀抱中！”

　　女神大人悲愤的翻了翻白眼，心道这货是‘真真的没救了’。

　　但雨蛇显然不准备给王昃更多的时间思考。

　　雨以倾盆，风起。

　　雨借风势，如刀如锯。

　　呲呲几声，王昃刚编的枝叶衣服再次告破，‘小小昃’迎风飞舞，风骚的不行。

　　紧接着便是血肉，丝丝伤口虽然细小，但架不住多。

　　这阵法太过强大，但万幸这攻击手段却不是那么强，有点钝刀子割肉的感觉。

　　不过却痛苦。

　　正当王昃苦思时，女神大人突然软倒在他的怀里。

　　王昃一惊，忙问道：“你怎么了？明明这种攻击对你没事……”

　　女神大人凄苦一笑，叹道：“该死的命运之神，真是给我下了一个再适合不过的‘套’……困龙阵，专门克制五行之力和灵气，我灵气调动不起来这道也罢，可是……我这个肉身却是五天之物孕养之物，并未完整成为真正的神体，正好被这阵法所克，再过一时三刻，怕是这具肉身就要崩碎了……”


第八十二章 初见‘混沌’

　　听到这话，王昃脸上不由自主的笑成了一朵花。

　　女神大人翻了翻白眼道：“神魂也保不住了！而且你肯定会死，即便保住，我的神魂也没有地方去了！”

　　王昃尴尬的笑了笑，说道：“哦，原来是这样，那问题还真是严重啊……”

　　有些人会觉得，人在遇到生死困境，真的能笑出来吗？

　　其实可以，只要……有那一种洒脱与淡然。

　　这来自天赋，也来自磨练。

　　也许……还有那坚信自己不会倒下的信念。

　　王昃轻轻的将女神大人放在地上，站起身一脸傲然的看着天空的乌云。

　　他心思电转，他摸了摸胸口，皮肉里面‘陷’着一颗金色小果，正是信仰之果。

　　是不是应该把信仰之果交给它，从而换来安全？毕竟对方此次前来，就是寻求信仰之力的，又有什么比信仰之果还好？

　　但他马上否决了这个想法。

　　先不说自己是否会成为对方的‘农田’，起码一点是可以肯定的，对方没有绝对控制他与女神大人的能力，就不会真的跟他们做什么‘生意’。

　　但除了这个，他还有其他办法吗？

　　他突然放声大笑。

　　困龙阵？这还真是……诡异的巧合啊。

　　自己的体内不正是有一条黑龙吗？自己几乎所有的力量不正是来自于它吗？

　　怪不得顾天一的卦象那般的不妙。

　　雨蛇见王昃发笑，勃然大怒，瞬时暴雨倾盆，狂风呼啸。

　　那种威力，就连地面上最细小的沙砾，也被击打成肉眼几乎不可见的粉尘。

　　王昃更是首当其冲，身上所有的皮肤都爆出绚丽的血花。

　　“真的……要死了吗？……不可能！”猛然间，王昃脑中的小树疯狂的摇摆枝叶，在下一秒，它有趋于静止。

　　只是地面上飘忽忽升起一颗小光球。

　　明明小，却是那般的无畏与傲然。

　　小树猛地又是一动，所有的枝条全部抽打在小光球之上。

　　就像点燃了爆竹的引火线……

　　轰！

　　剧烈的爆炸，夺目的光华！

　　王昃猛然仰头，一道手臂粗细的白光从他额头猛地冲出，直直冲向天空中的乌云。

　　乌云先是一滞，随后就传出雨蛇那惊慌恐惧的怒吼：“这不可能！！”

　　光线触碰到乌云，就像火把点燃棉花。

　　不消一会，整片乌云就消失了。

　　王昃低下头，揉了揉脖子，转头突然对时雨说道：“你……主人已经跑了，你准备怎么办？”

　　时雨已经呆了，他张开嘴想说什么，但最终却变成了吞咽口水的动作。

　　后退两步，他勉强笑了一下，说道：“两国交战……这个……不斩来使，而且我知道很多天外之地的秘密，我可以用它们来交换我的自由！”

　　王昃愣了一下，哑然失笑道：“哇，你还真是没有原则啊，你主人看来还没死呐，你怎么就要叛变了？”

　　时雨有些痛苦的笑了笑，说道：“天外之地并非你所想象的地方，生存，才是第一个原则，只要想办法今天活下去，又哪会管明天会如何。”

　　王昃眉头一皱，照时雨的说法，那天外之地还真是一个恐怖的地方呐。

　　女神大人在地上眨了眨眼睛，呆呆的看着光溜溜的王昃，傻傻的问道：“你……你是怎么做到的？”

　　王昃回头笑了笑，说道：“你明明知道的。”

　　女神大人嘴角一挑，身体从地上飘了起来，拍了拍王昃的肩膀说道：“所以，你更应该把信仰之果给我啊，你都有那么变态的东西了。”

　　王昃耸了耸肩膀道：“不行，谁知道它是不是一次性的，我还是多留些保命的手段要紧，谁让你现在变得这么靠不住。”

　　女神大人大怒。

　　“你！”

　　她娇喝道：“还不是因为你！不帮助我修炼也就罢了，还到处招惹麻烦，甚至一次比一次难对付，我就算是神格回归，怕是也没办法保护你了！”

　　王昃大着胆子在她腰间一搂，笑道：“别怕别怕，你不行了我就上，我还蛮靠得住的嘛。”

　　女神大人小脸一红，怒道：“还……还不快把衣服穿上？你不嫌丢人，我还害臊呐！”

　　王昃一阵干笑，嘟囔道：“都老夫老妻了，什么地方没见过啊，真是……”

　　但还是努力的在地上寻找树枝树叶什么的。

　　突然他抬起头来，很邪恶的看向了时雨……

　　王昃只穿着外套和裤子，没有内衣，独自走出这片森林，向老汉所说的村庄走去。

　　时雨被他放了，而且他也说出了自己知道的一切。

　　比如……天外之地的混乱局面。

　　王昃本来还有到那里看看的想法，听完后，只希望天外之地的人千万别找上他。

　　按照正常人的理解，那里就是一个无秩序的监狱。

　　女神大人则回到了方舟上，她不喜欢看着别的男人只穿这内衣，虽然身材极好，但她就是恶心。

　　那种感觉就好像是……看到剃了毛的猫一样。

　　最主要的原因，女神大人想要跟王昃‘打冷战’，直到对方答应把信仰之果送给她。

　　所以王昃只剩下了一个人。

　　他本想回去老婆婆那里，但好奇心使然他想多‘打听打听’。

　　果然离这里不远的地方，有几个遥遥相望的村庄，都不大，人口不多，但农田却很多，而且听当地人讲，收成要比其他地方好很多。

　　“越是危险的地方，越是肥沃的土壤？”王昃心中猜测，但却不这么想。

　　仔细看着地上略微发红的土壤，王昃终于想明白了全部的事情。

　　越国之所以‘这般奇怪’，原来都是因为这‘天下之土’。

　　天下之土可自行吸收万物之气，甚至于灵气，现在想来那白色的晶石，可能就是灵气化成。

　　而五行之力也被它吸了好多，才让这里庄稼不生，因为……人类种植的农作物，正是自然界中最脆弱的物种，反而罂粟保留着‘自然性’，生命力强盛，才长势良好。

　　王昃一阵苦笑，发现这些东西真是神奇，一个国家的衰弱，竟然是因为一块绿豆大小的‘石头’。

　　当然，他也震惊于天下之土的力量。

　　击退雨蛇的白光，其实就是天下之土与灵气结合时产生的力量。

　　就好像……水。

　　电的出现，花费力气可以把水电解成氧气和氢气，就像天下之土和灵气。

　　而当氧气与氢气混合在点燃的话……就会爆发出巨大的力量，某些火箭都是用它推送的。

　　就像天下之土和灵气的混合，变成了‘混沌’。

　　王昃一阵苦笑，他怀疑他是世界上唯一脑袋里面装了一点点混沌的人了。

　　虽然只是很小很小，几乎肉眼看不到的一块，是那个‘小绿豆’分出的十分之一不到，但小树好像挺高兴，枝叶乱颤的保护着那一丁点很奇怪的混沌。

　　到了村庄之中，他不光是想明白了这些事情，更重要的是他打听了一些消息，或者说传说。

　　他几乎见人就问，附近是不是有一个关于女人的传说。

　　果然有。

　　那已经是很多很多年以前，越国有一个没落的王朝，有一个准备励精图治的帝王。

　　但帝王失败了，败了江山，也败了性命。

　　最后一战时，就是在这附近的一处悬崖吊桥上，他以一己之力对抗数千追赶而来的兵马，一名女子在他身后抚琴高歌，他手持弯刀奋力拼杀……

　　临近死亡，他把女子推到地面，微微一笑，砍断吊桥，与吊桥上数百兵马一同跌落万丈深渊。

　　那名女子继续逃跑，她不敢回头，听说……是怀着孩子。

　　直到无路可逃后，她躲进了这个数千年来无人敢进的山洞。

　　有人说看见她出来了，有人说她也死在了里面，有人说女子其实没有进山洞，而是跑到海外，在海上当起了海盗。

　　但……不论何种传说，都没有任何‘孩子的消息’。

　　王昃听完几个村民的讲述，眼皮一阵猛跳。

　　他不敢想，一个被困在什么都没有的山洞中的产妇，她与她孩子的命运终将如何。

　　而事实上，老婆婆还活着，积攒起那么大的家业，但……没有子嗣。


第八十三章 王昃的往事

　　与此同时，回到方舟的女神大人，还没进去驾驶室就听到妺喜和怜儿在聊天，小白蛇在插科打诨。

　　本来想走进去，但怜儿的一个问题让女神大人决定继续偷听。

　　怜儿问道：“妺喜姐姐，你明明很喜欢哥哥的，为什么不留在他身边呐？不会是怕了那个长着金色头发的臭女人了吧？其实我们应该联合起来，共同争取我们的利益才是，总不能在这里呆一辈子吧。”

　　妺喜却红着脸一阵推脱，怜儿不依，撒娇道：“妺喜姐姐你快说说，你是不是有什么计划啊？我又不是要跟你争名分，只是满足一下我的好奇心嘛……”

　　妺喜依旧不说。

　　怜儿马上转变策略，撅嘴道：“妺喜姐姐要是再不说，我就告诉那个金发臭女人，说你计划好了一个阴谋，准备把哥哥抢走！”

　　妺喜娇小的身子一阵乱晃，似乎就要绝倒。

　　她叹了口气无奈道：“要说阴谋我是真的没有，但要说没有想法，那就有些太做作了。我是哥哥的女人，自从他把我从那漆黑的小房间带出来后，就是了，我当做宝贝的太阳神面具差点害死他，结果他也没有惩罚我，甚至连骂都没有骂过一句……事到如今就算他赶我走我都不会走了。”

　　怜儿马上怒道：“别打岔，快说你的计谋！”

　　妺喜一阵苦笑，看着远方的云彩轻声说道：“小哥哥的性格很奇怪的，他善良，并市侩，他胆小怕事，却总想做出一番大事，可心肠终究是太软。表面看起来无欲无求，城府很深，但实际上他只是一个经世不多的小孩子，他所拥有的和他所处在的环境，都远远超出了他的心智。但小哥哥有自知之明，知道自己的弱点，所以尽可能的装疯卖傻，把缺陷隐藏在‘高深莫测’之下，呵呵……他那种‘自信’的模样当真好可爱的……”

　　怜儿满头黑线道：“我怎么听不出来你喜欢他？”

　　妺喜白了她一眼，揪起衣领放在鼻间轻轻闻了一下，这是她从王昃身上扒下来的衣服。

　　她动情道：“你看这无边无垠的天空，是多么美丽与浩瀚，这些云朵又是多么的可爱与飘渺，尤其清风，吹着它们四处飘荡，也许今天停在我们头顶歇一歇，明天就再出发。云无相风无形，我却只是天边一颗孤独的星，他总有无尽的蓝天去追赶，去闯荡，只有疲惫时才回来我这里歇歇脚，纳纳凉……所以我要做那北斗星，永远守候在那里，他早晚有一天会累了，倦了，会寻找可以停靠的港湾，我不用找，我一直在这，只要他抬起头，望着北方，我就在这……”

　　怜儿呆呆的眨了眨眼睛，一滴眼泪从眼角无声的滑落下来。

　　她赶忙擦了一把，嘻嘻哈哈的暴跳起来，扑到妺喜身上娇喝道：“你好卑鄙！这么无耻的办法你也想得出来，看我不惩罚你……”

　　“哎呀……不要啊……快放开我……呀！那里不能碰……摸坏了小哥哥该不喜欢啦……”

　　两个女子疯成一团。

　　女神大人却咬牙切齿的躲在室外，死命攥着拳头嘟囔道：“这个死狐狸精！果然是越小的狐狸越会勾引男人！”

　　刚要冲进去好好教训她们一顿，让她们知道什么叫做‘长幼有序’，就听到怜儿又问道：“你快说，你还有什么招数，都告诉我！”

　　女神大人耳朵一立，马上控制住自己，耐心的听了起来。

　　……

　　王昃回到田园号上，木老正在那用小刀刻着什么，神色认真的很。

　　王昃不想打扰他，独自走到船头坐在那里，让两条腿悬在空中，来回晃动。

　　从高处往下看，人总会恐惧。

　　并不是说人类不应该处于高处，而是人们会不由自主的臆想，掉下去后的后果，止都止不住。

　　王昃很少恐惧，不是天生，而是饱经磨练。

　　木老放下手里的活计，呼出一口气，活动活动肩膀。

　　他看到王昃坐在船头，微微一笑，走了过去。

　　“小昃啊，回来了？”

　　王昃转头笑道：“是的木老，事情都办完了，没有打扰到你吧？”

　　木老道：“怎么会，老毛病，专心的时候就算打雷都听不到，别光说我，倒是你，坐在那里不觉得害怕吗？万一要是掉下去，我这老骨头可挡不住那些来抢船的人。”

　　王昃哈哈大笑。

　　他回过头望向远方的地平线，轻声说道：“怕呐……还是会的，不过不恐惧。”

　　木老眼睛一亮，走前几步盘腿坐在他的身后，笑道：“怕？恐惧？这里面的区别可很少人能分得出来，怎么，看小昃你的样子，应该还有故事？”

　　王昃笑道：“故事谈不上，倒是曾经经历过一些事情而已。”

　　木老道：“说说？”

　　“呵呵，也好，反正闲来无事。”

　　王昃扬起手指挥田园号启动，并开始讲起了他曾经的一个‘小经历’。

　　他也是人，甚至是一个普通的再普通不得的人。

　　学霸、伪富二代之类的身份，也只能在学校里‘辉煌’一下，出了校门能认识他的就不多了。

　　尤其他是个胆小怕事的人，要不也不会被女生揪着头发一阵暴打。

　　得知自己患有脑癌，那是他第一次经历生死。

　　他的反应甚至超出了自己的预料，并没有对死亡如何如何的恐惧。

　　也许……有些无聊的灰色青春，确实在那时他的心中，并没有多少留恋。

　　所以他决定去旅行，去看看大千世界的繁华。

　　兜里揣着父亲给他的钱，虽然不少，但他有太多的地方想去，怕不够，恨不得把一分钱都撕成两半花。

　　这导致他外表看起来很‘破落’。

　　而且一个‘穷小子’独自一人在异国旅行，其实并不比单身漂亮女子安全多少。

　　那是在去靴子国旅行的时候，他被绑架了。

　　光天化日下走在大街上，被一个壮男直接一肘从背后撂倒，扔到一辆黑色货车里，就被带到了一个神秘的地方。

　　醒来时身上除了衣服就一无所有了，钱、签证、护照……一干二净。

　　而且被扔在了一个林间木屋里。

　　他慌张的摸了摸自己的腰，没有伤口，看来器官还在。

　　对于这种‘善良’的抢劫，他也有些庆幸。

　　但随后他就发现并不是这么回事，因为匪徒给他留下了一个纸条，还有一部手机。

　　打开手机看了看，很干净，里面没有存一个号码。

　　而纸条上也仅仅写了一个手机号码。

　　他犹豫了一下，拨打了过去。

　　是一个男人接的电话，声音很粗，英文带着一些奇怪的口音。

　　王昃听不太懂，几次要求重复后，才记下了几个关键词。

　　‘地铁站’‘箱子’‘钥匙’

　　四下寻找之下，总算在一个破旧桌子的抽屉中，找到了一个崭新的信封。

　　打开来一瞧，里面有一张信纸，上面记着一个长长的地址，还有一小沓欧元，剩下就是一把钥匙。

　　王昃当时的第一个想法，就是国外的那些‘娱乐节目’，他还特意看了看周围有没有摄像机。

　　走出木屋，不一会就看到一条公路，而且这里离城市并不算太远，竟然还有出租车路过。

　　上了车，把纸条拿给司机看了看，对方没有多问，就把他拉到了城市里的一个地铁入口处。

　　付钱下车，走下楼梯。

　　突然他心念一动，透过扶手向路边看去，却发现那辆拉自己的出租车竟然拒绝了一名客人，驶向远方。

　　进了地铁站，找了半天才找到储物箱，看着钥匙上的编号，他打开了一个柜子。

　　其实他清楚的知道，自己现在还可以跑到警察局，让他们送自己去天朝领事馆，只要联系上家里人，他就能安全回家了。

　　但也许是本身他就想‘尝试’，也许仅仅是好奇，也许是想上电视，也许是感觉对方没有拿他的器官，没有太大危险。

　　反正他选择把储物柜中的东西取了出来。

　　一个小背包，打开来里面放着另一张字条，一张火车票，还有就是一个金色的号码牌。

　　上面写着阿拉伯数字‘7’，这正是王昃最喜欢的数字。


第八十四章 生死游戏

　　出了地铁站，没过多久，那部手机响了起来。

　　还是那个粗重的男人声音，费了老大的劲王昃才听明白，对方是让他坐三站就下车。

　　他拿起火车票看了一眼，发现那是一张终点的往返票。

　　皱了皱眉头，等了两个小时，坐上了那班火车。

　　心中默默计算停站数，到了三站赶忙下车。

　　只是在下车时，他发现临近的车厢里，有一个中年肥胖的男人正焦急的从座位上站起，双手拍在车窗上死死盯着他。

　　正在这时，手机再次响起，对方再次给了他一个地址。

　　王昃坐上出租车，照葫芦画瓢把地址跟司机说了。

　　对方愣了愣，不过还是发动了车子。

　　才不过五六分钟，车子就停在一个荒芜的十字路口上。

　　王昃付了钱下了车，站在那里有些发怵。

　　又过两三分钟，一辆很高级的轿车行驶了过来，停在十字路口的另一侧。

　　从上面下来一个高高帅帅的男人，他看了看王昃，王昃也看向他。

　　男人伸手入怀，掏出一个金色圆牌，上面正写着‘7’字。

　　王昃也掏出了自己的圆牌。

　　那男人点了头，就示意王昃上车。

　　这次车子开了很久，那个高帅的男人从头到尾都没有说一句话。

　　越行越偏僻，到了一片密林，再穿行其中，七扭八拐下，终于来到一栋别墅的前面。

　　这里已经停了很多高级车。

　　很多都是那种黑色的商务车，牌子都是王昃只有在杂志上才能看到了。

　　但却没有人，整个院落一个人都没有。

　　王昃被带到别墅里面，里面没有向上的楼梯，相反，有一个很宽的向下的楼梯。

　　下了楼梯，灯光很昏暗，有几条细窄的走廊，呈扇形向远方伸展。

　　高帅男人带着王昃走进其中一条，十几米后，又有几个分岔路，不过这次在走廊的前方，有圆形的号码牌，分别从六到十。

　　他领着王昃走进了‘7’的走廊，尽头是一个房门，打开后里面面积不小，起码六七十平。

　　桌子椅子床铺都放在这一个房间里，两位老者坐在椅子上，靠着吧台喝着威士忌。

　　一个穿着黑色风衣，戴着香槟色的皮手套，还有一顶淘汰了很多年的礼帽。

　　另一个明显是亚洲人，穿着马甲，露出白色的衬衫袖子，鼻子上挂着一个金丝边的眼镜。

　　礼帽老者向眼镜老者点了点头，后者转头先是对王昃一笑，随后用不算太标准的中文说道：“你是一个勇敢的男孩，欢迎你来参加这场游戏。”

　　他说着欢迎，王昃身后的高帅男人却突然从腰间抽出了一把手枪，咔嚓一下上了膛。

　　王昃被吓出一身冷汗，急忙问道：“我……我可以不参加吗？”

　　礼帽老者说了一番话，王昃一点都听不懂，显然不是英语。

　　那眼镜老者翻译道：“晚了，我们在你身上押上了全部身家。”

　　他晃动了一下装着冰块的威士忌酒杯，轻轻抿了一口，继续道：“你不要试图逃出去，你走了，我们都会死，从你进入这个别墅后开始，你只有两条路可以走了。第一条就是被我们打死，第二条，就是参加游戏。如果你能赢到最后，你将获得自由，并且得到至少五十万欧元的报酬。”

　　说实话，这样已经不是一个选择题了。

　　王昃被带到一个巨大的房间。

　　他换了身衣服，一身纯白，胸口挂着那个金色的牌子。

　　这是一个圆形的房间。

　　四周有十几面长方形的大镜子，均匀的镶在墙壁上。

　　但王昃相信，每一面镜子里面都坐着人。

　　房间里不光有王昃，还有十几个跟他穿着同样衣服的人，各色人种，仅仅是身上的金色牌子号码不同而已。

　　从一到十六。

　　王昃抖的好似一个筛子。

　　整张脸苍白无比，偏生汗水不停的流。

　　其他的人也好不了太多。

　　一个一身白西服的男子走了进来，后面还跟着十六个黑衣人，他们手里都拿着一个盒子。

　　‘白西服’站在场地中间，环绕着讲着话，时而兴奋时而鼓舞。

　　接下来，他命令王昃等人走到屋子中间，并均匀的分散到四周，围成一个圈。

　　黑衣人走到每一个‘玩家’面前，打开箱子，托在他们面前。

　　里面装着的是一把银亮的左轮手枪。

　　王昃颤巍巍拿了起来，很重，极重。

　　箱子里除了手枪，还有一发子弹，跟电视上看到的不同，它的尖端是平的。

　　王昃试图打开枪栓，但却险些把手枪掉在地上。

　　那名黑衣人教着他拉动枪下的一根铁棍，轮子就被‘扣’了出来，王昃对了好几次，才把子弹放了进去。

　　黑衣人又教他用大拇指扣住保险，同时用手指勾住扳机，那轮子就可以任意旋转。

　　十六个人都上膛结束，黑衣人退了下去。

　　居中的‘白西服’一声令下，所有人都把手枪举了起来，王昃没太听懂，不过也有样学样。

　　又一声令，大家还是用另一只手拨动轮子，让它转的飞快。

　　王昃也照做。

　　随后，一声令，所有人都把枪口抵住了前面人的后脑……

　　王昃就觉得自己的后颈一凉，腿马上就软了，险些摔倒。

　　他开始头晕了。

　　随后，大厅的中间升起一个柱子，柱子的顶端有一个熄灭的大灯泡。

　　白西服说了几句，王昃隐约听明白，那意思是灯亮，就开枪。

　　十六个人都看向了灯。

　　王昃也看了过去，他能清晰的感觉到自己的心跳，还有手上的沉重感，仿佛再多一秒都坚持不住了。

　　毫无声息，那灯泡亮了起来，诡异的红色将整个房间映照的一片朦胧。

　　‘嘭！嘭！’

　　两声枪响几乎同时响了起来。

　　一个来自于王昃的身后，一个……来自于他的手上。

　　银白左轮手枪巨大的后座力把王昃吓懵了，更是直接‘弹’了回来，撞到他额头之上。

　　他发誓，勾动扳机的动作绝对是下意识的，被那诡异的灯光吓的。

　　王昃痛苦的捂着额头，放下手一看，很多的血，太多的血。

　　他马上意识到这并不仅仅是自己的血，果然，当他抬起头时，发现自己的身前躺着一个少了一半脑袋的人。

　　就像一块圆形的雪糕，被嘴大者使劲咬掉了一半。

　　他哇的一口就吐了出来。

　　并不是因为恶心，而是心中那种压抑的感觉，让他的胃再也承受不住了。

　　呕吐了很久，直到被高帅男子拉回了最开始的那个房间，他才感觉好一些，慌乱的抢过礼帽老者手中的酒杯，一口把威士忌干掉，感受嗓子和胸口那种火辣的刺激，才算清醒了一些。

　　而这时他也感觉到了疼痛。

　　右手的虎口处，一个白色的东西刺进了肉里，他用力拔出后才发现，那应该是一块骨头。

　　眼镜老者走过来拍了拍他的肩膀，说道：“以后开枪时，不要去抗拒枪的后座力，要引导它上扬，这样不但可以免于受伤，也可以避免迸溅出来的东西，粘到你的手上。还有……你的运气或者说我们的运气真的很好，你身后的人在死前并没有开枪，他那颗子弹可正好在膛线上。”

　　王昃知道，他是捡了条命，但也杀了一条命。

　　他突然站起，将手中的酒杯重重摔在地上，向三人怒目而视，但终究没有说出一句话。

　　眼镜老者再次拍了拍他的肩膀道：“加油吧，如果想活下去的话。对了，被你打死的那伙人，把钱押到了你的身上，如果你胜了，得到的钱会更多。”

　　接下来，是第二场。

　　黑衣人打开的箱子中，有两发子弹。

　　三分之一的概率。

　　灯亮，枪响，三声。

　　三具尸体倒下的声音，其中并没有王昃。

　　有人开始哭泣，有人开始呕吐，有人开始哀嚎。

　　但所有的声音，在王昃的认识中，都没有自己手中的左轮手枪传来‘咔’的轻响来的真实和响亮。

　　他突然发现，在庆幸自己没有杀人的感觉，完全没有‘自己还活着’来的强烈。

　　是的，他还活着。


第八十五章 生死后的成长

　　第三场，十一个人，每人三发子弹。

　　进入房间前，王昃看到礼帽老者手里把玩着四个‘小方块’，就像赌场的筹码，而且每个上面都写着‘100’这个数字。

　　王昃相信，这个‘单位’是‘万’。

　　王昃拿起左轮手枪，上了子弹，意外的，他这次没有颤抖，动作也很快。

　　他觉得这肯定算不上是杀人，只是自己开枪了，有个人不小心站在自己枪口前而已。

　　不算杀人。

　　举枪，瞄准。

　　王昃皱了下眉头。

　　因为后面的人手很重，让他后脑疼了一下，转过头看了一眼，发现是一个秃头的黑人，很壮很高。

　　那人瞪了他一眼，随后白西服也呵斥了王昃几句。

　　灯亮，枪响。

　　五声。

　　场中不算白西服，六个依然站着的人几乎同一时间扔下手中的武器。

　　开始呕吐，开始揉着自己的脸颊，还是大口喘气。

　　也有大声的咒骂和忍不住的哭泣。

　　王昃冷着一张脸，没用高帅男人领着，就走回了那个休息的房间。

　　他拿起酒杯猛灌了一口，有点反胃，却没有呕吐。

　　过不多时，礼帽老者骂骂咧咧的走进房间，他手里拿着一个球型的号码牌，上面是一个‘13’的数字。

　　这个数字在外国人眼中，是个十分不吉利的数字。

　　第四场的开始很慢，两个多小时后，才通知王昃进场。

　　仍然是那个圆形的屋子，不过穿着白衣服的人就只剩下两个，一个王昃，一个光头黑人，他胸口别着‘13’的号码牌。

　　居中多出了一张桌子两个板凳，对着，上面放着两个小箱子。

　　王昃不是傻瓜，他知道这时要做什么。

　　坐到椅子上，他很认真的看着光头黑人，随后便再不看他，认真的从箱子里拿出左轮手枪，安静的装上三颗子弹。

　　握住枪，低着头，静静的等待着开始。

　　对面的光头黑人却仔细检查每一颗子弹，放下子弹后又开始迅速的勾动扳机。

　　随后就跟白西服说了什么，对方给他再次更换了一把手枪。

　　他重新勾动扳机，然后……满意的笑了。

　　举枪，转轮，瞄准……对方的额头。

　　眉心处顶着一个冰凉的枪口，是一件很不舒服的事。

　　桌子最中间，是一个小灯。

　　王昃也终于明白了，为什么要看灯开枪，而不是听命令，就是因为让玩家在开枪的时候，可以不用看对方的脸。

　　灯亮，王昃迫不及待的勾动扳机。

　　谁都希望，自己的子弹可以在对方没有勾动扳机之前就穿透对方的大脑。

　　‘咔咔……’

　　两声轻响。

　　王昃猛烈的吸了一口气，用来平复狂跳的心脏。

　　光头黑人更是直接张开嘴大吐特吐。

　　退到墙边，黑衣人上前清空子弹，两人再次面对面坐下。

　　这回，四发子弹。

　　灯亮，开枪……

　　‘轰！’的一声响。

　　一滴鲜血迸溅到王昃的眼前，他才眯上了一只眼，让鲜血打在眼皮上。

　　光头黑人轰然而倒。

　　黑衣人上前，打开两人的手枪，却突然发现光头黑人的枪里有一颗被撞针撞过的子弹，但却没响。

　　他有些惊愕的看了看王昃，晃了晃脑袋赶忙收拾着残局。

　　‘啪！’的一声，随后‘哗啦……’阵阵。

　　墙边的一块玻璃中飞出一个水晶烟灰缸，落在地上滚了几圈。

　　王昃抬头望去，就看到那个房间中有几个气急败坏的人正往出走，还有几个人的眼光很恶毒的看着王昃。

　　紧接着，王昃被带到一个繁忙的房间之中。

　　有人在用电脑结算，有人在数着小山一样的钱。

　　高帅男子示意王昃坐在那堆钱的对面，马上有一个人拿着一个黑色旅行袋走了过来，把一沓沓的欧元装到袋子里，足足一百三十沓。

　　那人看了王昃一眼，仅仅说了一句‘古德拉客’，就把钱袋子让到王昃手中。

　　那高帅男子眼睛眯了一下，跟在王昃后面从房间里走了出去。

　　正好遇到各拎着两个皮箱的两位老者。

　　那眼镜老者看了高帅男子一眼，又看向王昃说道：“我们交易结束了，祝你好运，你现在要去哪？要不要我开车送你一程？”

　　这句话中流露出两个意思。

　　王昃阴沉着脸说道：“我要去换身衣服。”

　　说着转身就往其他方向走，那帅高男子就要跟上去。

　　眼镜老者却叫住了他，用英文说道：“你去把我们的外套拿过来，现在。”

　　高帅男子看着王昃离去的方向，又看了看两位老者，咬了咬牙，向另一个方向走去。

　　不过刚刚转了个弯，他就紧跑两步，向王昃走的那个方向寻去。

　　穿过两个走廊，就是‘玩家’的更衣室，这里面放着他们参赛时换下来的衣物和随身物品。

　　但高帅男子却没有发现王昃的踪迹。

　　他又往里走了走，后门连通的是‘停尸间’，死掉的‘玩家’尸体被随意的堆积在这里，仅仅用塑料袋子套着，有些手脚和残缺的脑袋都露在外面。

　　再前方是一个通道，是垃圾出口，如今铁门锁着，是死胡同。

　　高帅男子骂了一声，转头回到休息室，拿了两位老者的衣物，走到门口交给他们。

　　出了门，高帅男子依然不停的扫视着四周，眼镜老者说道：“快开车，我们需要尽快离开这个地方，快！”

　　这是高帅男子才不甘心的坐进驾驶位，喘了两口气才发动车子，驶向远方。

　　十六个选手，十六伙人，二十多辆高级轿车，不到五分钟就消失在这个庭院中，除去那些车轮印，仿佛从未有人来过。

　　‘白西服’也从屋里走了出来，看了看这栋别墅，从怀里掏出一包香烟，抽出一根美美的点上。

　　那些黑衣人则是分别拿着各式的油桶，向地面和墙壁洒着。

　　两三分钟后，黑衣人都撤了出来，白西服将烟头放在两指间，轻轻一弹，飘向屋内。

　　就像在平静的湖面上扔下一颗石子，幽蓝的火焰瞬间开始蔓延，不消一会，整个别墅就陷入一片火海。

　　而此时的王昃，使劲推开压在自己身上的光头黑人的尸体，从下面爬了起来，又在他身上撕下一块衣角，绑在自己的口鼻上。

　　浓厚的烟雾袭来，他推开后门，来到垃圾间，费力的将所有垃圾都堆在门口，弄出一块干净的空地。

　　他在墙上仔细摸索，找到一块稍微松动的砖头，拼命的将它抽了出来，又从垃圾里挑出一跟衣服架，就跑向那个锁上的铁门。

　　铁门是用链条锁住的，那锁头起码有小指头粗细。

　　王昃将砖头用力插到链条之中，把金属衣架掰弯，尽可能用力的缠在自己手上，然后用力的向砖头砸了上去……

　　‘噗……’的一声，砖头碎成两半，王昃的手掌迸出鲜血，但铁链却毫无变化。

　　王昃回头看了一眼，火苗已经窜了过来，现在正在那堆垃圾上不停蔓延。

　　由于垃圾都堆在一起，又有足够的空地，这样浓烟一直在向上飘，并没有涌过来吹向王昃，但……淹没他也仅仅是时间问题。

　　王昃眉头微微一皱，捡起半块砖头，这次直接把它绑在自己手上，另半块依旧插在链条之中。

　　他咬着牙分离砸了下去，砖碎，手掌抽抽成麻花状，而那铁链……终于有一个结断裂开了。

　　王昃用左手拉住铁门用力拉扯，让它疯狂来回碰撞，那裂开的铁环直接蹦开。

　　急忙打开铁门，王昃一头扑了出去，他身后的火焰随后而来，让他清晰的闻到一股头发烧焦的味道。

　　而当他攻破铁门时，白西服连同那些黑衣人正开着车离开这里。

　　王昃背着钱袋子，向密林深处潜去。

　　走了大概一个晚上，前面就是一条公路，他沿着公路又走了大概四个小时，就看到了城镇。

　　第一站就是邮局，在角落里他避过所有人的视线，将钱都塞进一个小箱子里，贴上封条，写上地址。

　　正是他来到靴子国订的那家小酒店，而且并未退房。

　　随后从便利店里买了一顶帽子，一把小刀，扔掉了外衣。

　　走出便利店，在一条小巷中的垃圾箱后面，将留下的一沓钱放在兜里，把钱袋扔到垃圾箱里面，咬了咬牙，用刀子划破自己的手臂，从上到下十几厘米，并不深，但流出的血很多。

　　他在身上撕下一块衣襟，简陋的缠在伤口上，然后又把鲜血往脸上抹了抹。


第八十六章 越国最后的工作

　　他摇摇晃晃的在街上走着，躲避着人群，更躲避着警察。

　　直到他在火车站附近看到了那个高帅男子。

　　王昃面色焦急与愤怒。

　　他找到一名警察，在对方面前疯狂的嘶吼着，不停用手比划着什么。

　　警察听不懂他的语言，只好把他带到警察局中。

　　角落里一直在观察的高帅男子，绝望的翻了翻白眼，扔掉一根刚抽了一口的香烟，耸着肩混迹到人群之中，消失不见了。

　　王昃在警察局的小房间中等了很久，医生来过，给他做了简单的包扎。

　　随后，一个中年胖子带着一堆人走了进来，还跟着一个翻译。

　　胖子开门见山的问道：“你把钱藏在哪里了？”

　　王昃眼神躲闪，反问道：“什么钱？我听不懂你在说什么。”

　　胖子把所有人除了翻译都支了出去，问道：“下了火车你到了哪里？”

　　王昃眼神绝望，咬牙切齿了好一会，才说道：“我按照指示到了一个十字路口，那里有人接我。”

　　胖子问道：“为什么是你？”

　　王昃道：“那时我有一个牌子，他也有一个，我为了拿回护照，就只能跟他走了，而且我很害怕，除了听他们的我想不出任何办法。”

　　胖子又问：“他带你去的地方，你还能找到吗？”

　　王昃道：“能，但那里已经被他们放火烧掉了，烧的很干净。”

　　胖子沉吟一会，又问：“钱呐？你藏哪了？”

　　王昃道：“我参加了第三轮，我还活着，他们给了我几沓钱，说如果参加另一场，我会得到更多的钱，但我只想要我的护照，随后有一个老者很失望的回来，还让我滚蛋，我就带着钱走出来了，谁知道好不容易到了镇子里，那个开车送我的人竟然埋伏我，他用刀伤了我，我把钱就给他了……”

　　胖子马上有些意兴阑珊，应付的问道：“那如果你再见到那个人，你能认出他来吗？”

　　王昃一副胆怯的模样，说道：“他们都有枪的，他们不在乎杀人的……而且……他们都很有钱的，那个，你们可以帮我联系大使馆吗？”

　　胖子没有强求，而是帮王昃联系了天朝大使馆。

　　在靴子国首都的大使馆中等待了一整天，王昃得到了一张临时护照，但他不能离开这个城市，并且要随时与大使馆保持联系。

　　王昃要求自己到预定的酒店中住，大使馆的同志们也同意了。

　　到了吧台前，王昃用蹩脚的英语说明自己的来意，并出示自己的临时证件。

　　酒店工作人员核实了一下，并没有问王昃为什么迟迟没有来住，而是让服务员带他去房间。

　　走出几步，王昃又转头回来，问道：“有没有我的包裹？”

　　吧台服务拿着记事本查了一下，发现上午真的有王昃的一个包裹邮到，就将包裹交给了王昃。

　　回到房间，王昃关上房门，没有拉上窗帘，而是躲在床的另一侧打开包裹，把里面的钱都放在大使馆给他的旅行背包中。

　　这时他才重重的松了一口气。

　　……

　　国际旅行是最费钱的，四年时光，几乎走遍全世界的名山大川，王父给的那些钱其实是不够的。

　　他可以拥有那一份淡定，在食人族部落，在与黑熊共处一室，那种‘淡然接受’的情怀，也正是此番磨练才能掌握的。

　　有人曾说过，要想在一个赌局中当赢家，就要清晰的知道自己什么时候当输家。

　　暂时的输，或者暂时的失去，或被人占了便宜，这都无所谓，因为它们很容易就变成你所洒出的诱饵。

　　……

　　木老听完王昃的讲述，破天荒的当着他的面拿出了一个烟袋锅子，点上吧唧了几口，笑道：“这世界上果然没有随随便便的成功，现在我安慰多了。”

　　当他们回到大宅时已经是傍晚了。

　　他们从西方而回，田园号在落日余晖的映照下，仿佛传说中载满珠宝的仙船，海市蜃楼一样偶尔受到凡人的膜拜。

　　黑水营的一众人等，都肃然而立，静静等待那个改变他们人生的男人走下飞船。

　　宛若……帝王归朝一般。

　　只是作为那个‘帝王’的王昃，此时心中想的却是……

　　“要不就把信仰之果交给女神大人？这样冷战下去绝对是对我不利啊，妺喜那家伙还在方舟上呐，我孤枕难眠呐……”正这时，天空很突兀的飞下来一个枕头，再巧不过的砸在王昃的头顶。

　　一个拳头大小的包，以肉眼可见的速度在王昃脑袋上傲然升起。

　　因为这枕头是玉石的。

　　王昃齿牙咧嘴的把枕头从地上捡了起来，一看之下……这可不就是妺喜的枕头吗？

　　孤枕难眠，所以……就给我两个枕头？

　　王昃无语的翻了翻白眼，暗道女神大人这读心术是越来越精湛了，以前她都不用，现在用起来竟然毫无顾忌！

　　信仰之果果然还是不能给啊。

　　他坚信老一代的一句话。

　　‘敌强则我怂’。

　　智者啊！

　　抱着枕头，王昃大踏步走进屋子。

　　老婆婆显然对他能回来感到很好奇，坐在沙发上轻声说道：“你回来了。”

　　王昃冲她笑了笑，突然问道：“你有过子孙吗？”

　　本来还笑着的老婆婆整张脸瞬间凝固，变得毫无血色，就如同一具痛苦的雕塑。

　　王昃眯上了眼睛，歪着头对她说道：“越国终于安定了，那么我们是不是就应该功成身退呐？”

　　王昃的话很简单，是要老婆婆隐退。

　　不是他小心眼，而是面对一个曾经失去‘母性’的女人，他不会相信对方会把大好的江山拱手让给接触不到一年的小孩子。

　　就像没有了‘资本’的男人——太监，会对金钱着迷一样。

　　没有了‘母性’的女人，会对权力产生无限的欲望。

　　王昃把越国的事从头到尾想了一遍，他发现阮氏家族至今依然有‘凝聚力’，本身就是一件很怪的事。

　　而且不管有没有阮小京得到‘罗盘继承’，其实老婆婆都可以支持起一个人来成事，最主要阮书记本身也是阮氏的一员。

　　即便是没有黑水营，她不见得做不成。

　　但……为什么非要阮小京？传承吗？有人在乎吗？

　　王昃不得不怀疑，阮小京的优势就在于他并非土生土长！

　　所以必然要出现一个傀儡去代替他当权，而作为主事者的老婆婆，她在几年后，很容易也把阮小京变成傀儡，甚至可以名正言顺的越过他，自己登上那个位置。

　　老婆婆很认真的看着王昃，神色一阵变幻，最终却突然笑了出来，说道：“狡兔尽走狗烹，飞鸟尽良弓藏，你这是要过河拆桥吗？”

　　王昃尴尬的挠了挠头皮，笑道：“这话说的，多见外啊，我只是觉得阮小京需要磨练，既然现在国泰民安，又没有外来捣乱，正是他磨练的机会，即便有些错误，如今都能容忍不是。”

　　老婆婆笑得有些冷，说道：“只怕你们高看了现在的国情，不知道‘釜底抽薪’这个词王昃先生有没有听过？”

　　王昃脸色一下就阴了下来。

　　老婆婆已经懒得跟他废话，直接开始威胁了。

　　确实，现在大部分的事都是老婆婆办成的，而且越国的政治金钱资源，也都掌握在老婆婆的手中，她其实都不用釜底抽薪，只要强势抢夺，甚至都能成功。

　　两人对视了很久，王昃突然叹了口气，摆手道：“这样子啊，我看小京他还是太年轻，需要个稳重的人从旁教导，他这种年龄还是应该以稳健为主啊。”

　　王昃妥协了。

　　他通过这句话提出了条件。

　　‘你可以垂帘听政，但务必保证阮小京的安全。’

　　老婆婆也是开心的笑了起来，说道：“老太婆我身无牵挂，自然会尽心尽力教导小京成事。”

　　这句话就是答应了王昃的要求，并且强调自己‘身无牵挂’，说的是她并没有子孙后代，是没有道理伤害阮小京的。

　　安排完这个事，王昃去看了一眼阮小京，发现他现在兴奋的很，拿着一大堆学术书籍没命的看。

　　是好事。

　　王昃走到大宅的屋顶，望着已经黑下来的天空。

　　无星无月。

　　他掏出手机，拨通了白衣女子的手机。

　　简单说了几句后就挂断了。

　　手机回兜，眉头却皱了起来。

　　“唉……果然他们还是动手了……”


第八十七章 被串联起来的线索

　　坐着田园号回国，这次显得有些‘形单影只’。

　　但木老的一生中有很多故事，王昃也并不会寂寞。

　　尤其一些木类的知识，让王昃更是大开眼界。

　　树木，代表着‘生命’，这毫不为过，拥有了植被才拥有了陆地，人类才得以在陆地上生存。

　　而王昃却想的更多。

　　在科学角度上，地球也经历过类似混沌的状态，固体和有毒的气体组成了整个地球。

　　绿色生物出现了，它们利用太阳的能量，将空气净化，将那些混散的物质整合中和，形成大地海洋，而净化后的空气更是能让万物生长。

　　就像……不知由何而来的信仰之力，把混沌劈开，形成天下之土和灵气一样。

　　原来地球也走了一个类似宇宙诞生的过程，也难怪地球上存在那么多关于创世的传说。

　　回到国内，到了四九城的上空，又回到家里。

　　王昃突然想到，如果他来走私的话，绝对是一等一的便利，这出入国境连个检查都没有。

　　先向爸妈报平安，随后王昃便找来白衣女子，跟她客厅里探讨了起来。

　　白衣女子上来便说道：“你给我的那份资料，我已经交到部分人的手里，只是我玲珑阁力量有限，你把担子往我身上一推，自己就跑出去风花雪月，这是不是有点不太仗义啊？”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“废话少说，最近国内的情况到底到了什么地步了，你跟我仔细说说。”

　　白衣女子随后向他讲了很多，其中有些在王昃意料之内，有些……就在他意料之外了。

　　天朝某一秘密组织，对数家银行进行抢劫，几个标志性建筑进行破坏，尤其是对某些重要设施进行了破坏。

　　比如发电站，电信局。

　　还有几笔巨大的资金，冲进天朝的金融系统，差点把无数散户逼得跳楼。

　　如果不是天朝的金融体系与国家紧密联系，怕是都引发经济危机了。

　　这笔资金的来源怀疑是米国人所为。

　　而玲珑阁最大的作用，也是近期的工作，几乎都是在跟某些神秘的菁英份子较量。

　　他们有些拥有特殊的力量，一般的警察和小规模的军队可不是对手。

　　王昃用手指敲着桌子，眼神怪异的看着白衣女子。

　　后者被他看得有些发毛，说道：“我……我说玲珑阁把我撵出来，可不是胡说，我又没说我完全控制不了它了。”

　　王昃摇了摇头，说道：“你们玲珑阁现在是一盘散沙，关系乱得很，这个我早就知道，不过我在想，为什么这批敌对势力的做法，也是这样‘散’呐？”

　　他往后扬了扬头，继续道：“有抢劫，可能是为了钱，有破坏，单纯的是捣乱？还有资金冲击，这些动作混在一起，就只能让人感到费解了，因为我实在想不出他们具体要做什么。”

　　又苦想了一阵，依然没有头绪，王昃直接让白衣女子回到田园号上。

　　睡了一宿觉，早上起来发现上官无极已经坐在客厅里了。

　　上官无极站起身说道：“小昃先生，你可算是回来了。”

　　王昃摆了摆手说道：“不用说了，大概的情况我都知道了，就说说你是怎么看的吧。”

　　上官无极摊手道：“毫无头绪。”

　　王昃笑道：“没有头绪就出去走走。”

　　两人离开了小区，在附近的商场中逛了起来。

　　街上往来的人群明显减少了很多，走出来的也都有些惊慌，显然之前的乱局让人们有些人人自危了。

　　上官无极感到气氛有些尴尬，主动找话道：“小昃先生，一晃这么长时间过去了，现在回头看看我们第一次见面的时候，还真是有趣啊。”

　　王昃愣了愣，也笑了起来，说道：“那次当真是把我吓尿了，其实我一直觉得，你干土匪比干特工有前途，说不定攒够了钱可以在国外买个小岛什么的。”

　　上官无极笑道：“那可不敢，我们为国家做事的人，命已经卖给国家了，怎么还敢有自己的想法。”

　　正这时，王昃却停下了，他呆呆的望着前方，而前方明明什么都没有。

　　上官无极又说了两句，见迟迟没有回答，转过身望向他问道：“怎么了小昃先生？”

　　王昃猛然抬起右手，示意他不要说话。

　　随后他蹲在地上，伸出一根手指在大理石地面上写写画画，那些天然大理石竟然被他软弱的手指划出清晰的道道印记。

　　王昃先是画了一个圈，在大圈里又放进了很多小圈。

　　写写画画，直到半个小时后，他突然站起，伸了一个懒腰，那种‘无所谓’的笑容再次出现在他的脸上。

　　上官无极眼睛一亮，急忙问道：“小昃先生是想到了什么吗？”

　　王昃笑道：“稍有所得，哈哈哈哈，走，去见姬老。”

　　……

　　此时的姬老，脸上的愁容就像化不开的苦药。

　　最近在天朝发生的事情，比以往十几年加起来还要多，‘以稳为本’的高层策略，是不允许出现这种现象的。

　　而王昃到来的消息，简直就像是一记强心针。

　　王昃走进来后打着哈哈道：“哈哈，姬老人家，好久不见了。”

　　姬老破天荒的站起身来，将他一把拉到座椅上，饱含埋怨的说道：“这些天你都去哪了？！自己的国家都不管不问了？”

　　至于王昃去哪了，在场所有人都心知肚明。

　　王昃笑道：“我这不是第一时间赶回来了吗，本来那边还有些事情没有处理，但我感觉什么事都没有祖国的事情来的重要啊。”

　　这话也就能骗骗鬼。

　　姬老使劲瞪了他一眼，说道：“事情的经过你都知道了？”

　　王昃道：“差不多吧，而且……我终于想明白他们到底想要做什么了。”

　　“哦？快说说！”

　　王昃道：“其实至始至终，我们有一件事情忽略了，那就是大毛为什么出现在天朝，又故意被我们所抓。

　　直到今天跟无极聊起往事，才让我想起来一件至关重要的事情。

　　大毛……被抓和不被抓，最大的区别是在哪。

　　那便是距离。

　　大毛与整个天朝最隐秘最安全的信息网络的距离。

　　记得第一次见到无极，是在大英博物馆，那时全世界的人都认为劫匪拥有让世界颤抖的力量——可以渗透进所有系统的代码。

　　其实这代码是不可能存在的，因为但凡有秘密的信息，都只能在封闭的安全的网络中进行。

　　但……却有一种办法可以‘模拟’这种代码。

　　‘封闭网络中的高权限病毒’！

　　大毛，对这个人的身份，我一直有怀疑，在‘帅哥’那次事件中，一直缺少一个‘知情人’的角色，但如果这个人本身就是‘受害者’的大毛，那一切都解释的通了。

　　我怀疑他本身就是国外黑色势力中举足轻重的人物！

　　他给‘帅哥’情报，又把自己隐藏在‘底层’之中，一面是为了将所有谍报人员控制在‘一定范围’内，一面又可以最好的隐藏自己。

　　凯撒大帝曾说过，‘人最大的敌人，往往隐藏在你根本不会去看的地方。’

　　而此时大毛来到天朝，就是为了做成一件大事，他与天朝的那个秘密组织合作，就是为了得到‘高级权限’。

　　呵呵，我相信就连无极他都拥有极高的权限，应该能看到天朝内所有人的秘密档案吧？

　　米国的资金流入，是要让天朝的金融出现‘混乱’，乱了，人们就不容易发现里面的‘手脚’。

　　而对各种设施的破坏，还不是为了在某个地方某个时间段，通讯和消息都‘瘫痪掉’。

　　至于抢劫银行和标志性建筑的破坏，那仅仅是干扰视线，造成恐慌。

　　所有这一切做完，他们就能在一定的时间内，对整个天朝最隐秘的数据进行控制，包括银行帐号的信息，所有人员的记录，甚至犯罪分子的记录，他们可以随意篡改和删除！

　　但做到这些必须有一个前提条件，那就是……他们必须能接触到最核心的网络。

　　我相信……四九城那个边缘的隐秘监牢，恐怕就是连接着这种网络吧？是不是啊，姬老人家？”


第八十八章 得而复失

　　姬老和上官无极都忍不住惊呼了出来。

　　四九城的隐秘监牢，从来都只会关押‘不适合遣返国外的间谍’。

　　为了掌握第一手资料，这里的网络连通着姬老，也就是天朝最高等的封闭网络。

　　而这条网络还有一个不为人知的功能，它是建立在‘核心服务器’之上的，天朝所有的网络，包括银行独立网络，犯罪信息独立网络，其实都连接着它。

　　这是一种‘统治’手段，不想……现在却变成了罪犯的切入口。

　　米国曾经有一位智者说过，如果有一个人能‘控制全世界的网络’，那么他将拥有‘超过人类历史上所有帝王权力总和的绝对权力’。

　　毕竟，这是个二进制建立起来的新世界。

　　姬老连忙说道：“快，把这条网络彻底的关掉！”

　　王昃摊了摊手道：“晚了，在越国时，米国的一位重量级人物给了我一个优盘，经验证，里面装着的是一个他们最新研究出来的一个程序，却不符合任何一个工业或者商业用途，现在想来……那就是一个所有杀毒软体都不能检测出来的后门病毒，而且它会变异，会自我隐蔽，简直就像……它拥有自我意识一样。”

　　上官无极眼神一阵痛苦，附和道：“这条网络是最优先网络，只要程序进入里面，不用一分钟的时间，就可以扎根于天朝整个信息网，所以即便是关闭了……”

　　他没说的是，即便关闭了‘核心网’，也无济于事，只有关闭整个网络才有效，但没有任何一个国家会这么干，不管是因为什么。

　　就像人类不能因为自己的痛苦，而把自己的脑袋割掉一样。

　　姬老急忙道：“不是有那个软体的模型吗？快制作专项杀毒！”

　　王昃摇头道：“我说过，它会变异，会隐藏，而且想要做出这样一个针对的软体，怕是没有个几个月的时间都不行。”

　　几个月，一切都晚了。

　　姬老有些无力的坐在椅子上，一时间仿佛老了很多岁。

　　尤其是王昃以一种淡然而平和的声线讲出这么大一个阴谋，还没有说明任何对策的时候……

　　确实会给人带来深深的绝望。

　　上官无极苦着脸问道：“小昃先生，你是不是想到了什么办法？”

　　王昃摇头道：“开玩笑，对网络之类的东西，我也仅仅是稍微懂一点，这事你应该去问专家。”

　　上官无极道：“那……那就只能等着针对的软件做出来，并眼看着他们为所欲为？”

　　王昃道：“现在也只能如此，我们只能希望他们不要太过分，而且……事情是铁板钉钉，但人是活的，如果能找到那个组织的人或者大毛，就还有转机。”

　　说完就再次潇洒的走出了这个屋子。

　　他仿佛是世界上唯一一个，进来和离开都不用询问的人。

　　自由散漫的代言人。

　　王昃越上田园号，轻轻落在甲板上，他看着下面的建筑，很阴险的笑了笑。

　　“我每次临走都在里面后院小了个便，你们永远也不会知道！嘿嘿……嘿嘿……”白衣女子跳到他身边，有些焦虑的问道：“国家发生这么大的事情，你难道一点都不关心吗？”

　　王昃扣了扣鼻子说道：“为啥要关心啊，他们死活跟我有一毛钱关系啊？再说了，巅峰一个国家起码也要对外人有好处吧，天朝没落了，谁又能得到好处啊？不是说有人偷走几千个亿国家就动乱了，它今年还多印了十万亿呐。

　　也不要认为都走出几个重犯国家就不安了，街角那些出苦力的没准那个就是背着命案的要犯。

　　更不要以为金融动荡了，人民就会出什么问题。

　　最多就是几个几乎不劳而获的靠着玩数字赚钱的暴发户开始跳楼了而已，没准他们死了房价还能便宜点那。

　　即便期货贸易都崩盘了，粮价菜价在根源处涨了好几倍的价钱，老百姓买菜也最多花不出一倍，老农卖六毛钱的豆角到了老百姓手里就是八块钱，他卖四块钱我们也是八块买。”

　　白衣女子眨了眨眼睛，苦笑道：“听你这么一说……感觉有点道理，但怎么想都不对。”

　　王昃摆手道：“不要多想了，天朝老百姓是最‘耐操’的，下岗这种震惊国际的大事件，放在其他任何一个国家都暴乱了，但在天朝却意味着欣欣向荣的经济，天朝百姓最聪明，知道想要活得好，要靠自己的双手，而不是关心政治……虽然非常关心。”

　　说完就不理会白衣女子，直接走到船头坐在那里，晃荡着双脚让田园号乘风而去。

　　白衣女子感受发间的强风，呆呆愣在那里。

　　她突然想到一个已经很多年都不流行的词语。

　　‘大智慧’。

　　王昃迎着清风，突然发现对面飞来一只小鸟，下意识伸手一抓，猛然发现自己的手指喷射出五条白光，狠狠将那只惊慌的小鸟牢牢抓住。

　　心神一动，小鸟马上到了他的手掌之中。

　　不停地挣扎，不停的尖叫，弄得王昃……脸都红了。

　　松开手，小鸟狠狠啄了他一口，迅速飞向天空。

　　王昃呆呆的看着自己的手掌，从刚才他一下子就能跳上来，他就有些奇怪，因为‘毫不费力’。

　　现在又看到‘灵气利爪’的能力竟然又‘恢复’了，而且仿佛更强了，他兴奋极了。

　　控制田园号向下飞去，他马上就想试验一下自己的‘新能力’。

　　可四九城想找到一块‘不是商业区又不是居民区’的地方，说到底还是挺困难的。

　　正巧离核心位置不远，这里可是有一个很大很大的公园。

　　田园号悬浮于湖面之上，王昃站在船头摸着下巴，他觉得午餐可以吃一些新鲜的鱼。

　　突然手指猛摔，两道白光冲入水面，没有激起一点浪花，但随后，一阵鱼儿的挣扎惊醒了这个美丽的湖面。

　　三条鱼，食指上一条，中指上两条。

　　王昃嘿嘿笑道：“今天要是玩牌的话，用中指摸。”

　　鱼很大，每一条都超过两斤，毕竟这里面没有谁敢真的‘钓鱼’的。

　　白衣女子好奇的飘了过来，看到三条还在蹦着的鱼，她没有问这是如何来的，而是直接说道：“烤鱼？”

　　王昃笑道：“大善！”

　　从木老那要了点边角料，就在这田园号上架起了小火堆。

　　王昃现在的心情美极了，重新掌握力量的感觉，那比抱着一个水灵丫头还要让人开心。

　　正要把鱼串起来，王昃的脑袋突然‘胀’了一下。

　　他整个人定格一般呆了一下，随后张开嘴哇的一口吐出鲜血。

　　没有痛苦，没有预兆。

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，还不待说什么，另一口鲜血又喷了出来。

　　他只觉得身子一软，整个人就倒在了田园号上。

　　无力感，喘息都累的无力感。

　　但更要命的马上也发生了，那一丝控制田园号的灵气，同样消失不见了。

　　田园号发出一声木头的悲鸣，不甘的向下落去。

　　万幸下面便是湖泊，掀起一阵高达两米多的浪花后，田园号晃晃悠悠的停在了上面。

　　三个人包括木老，全身尽湿。

　　王昃挣扎的从甲板上坐了起来，呆呆的嘟囔道：“我……我这是怎么了？中毒了？”

　　……

　　与此同时，王昃的脑中正在发生着翻天覆地的变化。

　　那一个仅仅能容下小树的空间，突然膨胀到四五倍的大小，随后再一缩，变成之前的两倍大小。

　　而且从中间清晰的分出‘界限’。

　　一边是枝叶乱摇，萎靡不振的小树，另一面……却是朦胧一片，仿佛‘光’到了里面都会消失。

　　那里，就是混沌。

　　没有人‘接触混沌’之后，会不付出代价，王昃也不行。


第八十九章 养虎，为患？

　　混沌就像火焰，在蔓延，在急速的推进。

　　仿佛再过一秒，小树的领域就将被占据，那也就意味着王昃的消失。

　　小树拼命的抵抗，但它还幼小，面对宇宙真理一般的混沌，它无能为力。

　　正这时，天空一道白色光束猛地冲了下来，直接冲进王昃的大脑。

　　正是女神大人操作方舟，将那积攒了很久的力量以最大的密度传送过来。

　　她咬牙切齿的嘟囔道：“我就知道会这样，混沌也是那么容易就能用的？该死，该死！我辛辛苦苦积攒的力量啊……该死！要是这次你还能侥幸，就让你尝尝我新学的十八般手段！”

　　白光进入，小树为之一振，它开始疯狂的进攻，试图把领地扩大。

　　而最开始它也取得了成效，将混沌的领地挤压到不足全部地方的三分之一。

　　但……就像被压紧的弹簧，混沌反弹了。

　　巨大的力量好似浪涛一样瞬间拍在小树之上，它虽然极力抵抗，但在一声脆响后，它的主干上出现了一个巨大的裂痕。

　　灰色的树皮，里面却露出仿佛无尽的扭曲的黑暗的……但却迷人的景象。

　　那是小树的实体。

　　随着混沌的紧逼，小树的裂痕越来越大。

　　而现实中的王昃已经开始痉挛，全身扭曲到了一种诡异的姿势。

　　正这时，王昃小腹部猛然一亮，一道黑影仿佛从虚空中升腾而起，直奔小树而去。

　　正是黑龙！

　　一声巨大的龙吟，将混沌往后‘推’了出去。

　　龙吟从王昃的身体里透了出来，震动了田园号，波动了整个湖面，最终让整个公园都仿佛暴风过境一般，有些年幼树苗甚至连根拔起，摔倒在人行道上。

　　随后，一切寂静。

　　王昃终于感觉自己的手脚能动了，他没命似地从自己的胸口‘扣’出那颗信仰之果，毫不犹豫的丢入口中。

　　果子入口，瞬间化作一股金色气息，在他七窍打了一个弯，最后全部冲进大脑之中。

　　小树和黑龙联手，借由女神大人的方舟之力，才勉强可以跟混沌保持‘拉锯’状态。

　　如今信仰之力介入，仿佛是在小树身上打了一个‘水龙头’，方舟中那些信徒的信仰之力尽数从小孔洞中冲了出来，抵抗着混沌。

　　终于，数种力量的结合，把混沌之力又压制成‘各占一半领地’的时候，女神大人一声娇呼，仰头就昏了过去。

　　甚至方舟都在空中闪烁了一下，遮挡住阳光，带给大地一片昏暗，但眼疾手快的怜儿赶忙冲进能源仓，才勉强又让方舟进入了隐性状态。

　　离开了‘强援’，那些力量正好跟混沌‘打成了平手’，就这样个占据一半领土，仿佛与世无争。

　　但不论是黑龙还是小树，它们都知道，王昃‘废’了。

　　是的，王昃是废了。

　　脑中的僵局，意味着他现在所有的力量都用于对抗混沌了。

　　他一脸苍白的从甲板上爬了起来，伸了伸手臂和腿脚，感到一阵费力。

　　自从得到了女神大人，他是荒废了锻炼，这时身体的孱弱也爆发了出来。

　　眨了眨眼睛，王昃举起自己的手掌仔细观看，他隐约的知道了自己的状态。

　　但他不信，不想相信。

　　稍微用力在手指上咬了一口……痛彻心扉。

　　白衣女子这时竟不忘搞笑，退后两步一脸震惊的问道：“你竟然真的‘自己吃自己’？”

　　那是一句米国骂人的话。

　　王昃狠狠瞪了她一眼，慌忙跑进驾驶舱，喘息着把手掌贴在那白色光球之上。

　　但就算他使出吃奶的力气，那白球也没有一点反应。

　　王昃呆呆的眨了眨眼。

　　“没……没有力量了？我……我变成普通人了？”呆了起码有两分钟，他缓缓站直身体，揉了揉脑袋，扣了扣鼻子，再摸了摸下巴，忍不住把食指往嘴里一伸……

　　突然笑了起来，说道：“没就没了吧，哈哈。”

　　正这时，白衣女子从外面走了进来，歪着脑袋看着他，突然问道：“怎么不把田园号升起来？不是要回家吗？”

　　王昃陡然一身冷汗。

　　他与白衣女子的关系，就像是‘养虎’。

　　重重吞了一口口水，王昃笑道：“那个……先吃了烤鱼再说，别白忙活了……呵呵，呵呵……”

　　白衣女子故作恍然道：“哦！原来是这样，那我们就去吃吧……不过三条有点少，你不介意再抓来一些吧？”

　　王昃心中暗骂：“骚狐狸！这就来试探我了！”嘴上却笑道：“这……这个嘛，鱼也是生灵啊，我试验过我新得的力量就好了，再造无谓杀生有悖我一向光辉伟大善良的形象。”

　　白衣女子又是‘哦’了一声，侧开身让他走过去。

　　王昃犹豫了一下，但还是慢条斯理的从白衣女子身边走了过去。

　　在这个过程中，白衣女子的手掌摊开，上面隐约的浮现出一片青色……

　　仅仅几步路，王昃走起来就像是走了几年。

　　这是两个人的‘斗心’。

　　如果王昃表现的稍微‘懦弱’一点，让白衣女子发现他失去了力量，那么等待他的就是变成‘圈养的肥猪’，白衣女子会把他分期吃掉的。

　　白衣女子本身也在挣扎，她在考虑这一掌要不要打下去，但如果……王昃力量并没有失去，那么自己苦心帮他办事的功绩就又‘清零’了。

　　而且她不能保证这次王昃是否还会原谅她。

　　她有些不敢。

　　当王昃迈出最后一步，几乎贴着白衣女子的身子走出驾驶舱时，他心中松了口气。

　　转过头冲白衣女子一笑，说道：“你想什么呐？我烤鱼可不拿手，这活还得你来干。”

　　白衣女子也挤出了笑容，说道：“这你还真找对人了，想当年我在森林里无聊的时候，倒是练就了一副好手艺。”

　　木老站在火堆旁看着两个人，他总觉得两个人都有些奇怪，但又想不出哪里奇怪。

　　耸了耸肩，木老问道：“小昃啊，你刚才怎么了？是不是得了什么病啊，要不一会去医院检查一下吧。”

　　王昃翻了翻白眼，恨不得一脚把这老头给踢下去，虽然明知道对方是好心。

　　勉强挤出笑容，他需要一个很好的理由，因为白衣女子那竖起来的耳朵，显然也是在等这个答案。

　　王昃道：“没事，之前不是到越国得到一些好处嘛，新练了一种奇特的‘气功’，刚才乱用把自己弄岔气了，休息一会就没事了，我现在不是好好的吗？不用担心啦，来，尝尝这狐狸精的手艺。”

　　木老放下心来，笑道：“你小子，怎么能这么说人家姑娘呐？倒是你，活脱脱一个花心大萝卜，这些姑娘哪一个不是倾国倾城，有一个就算是祖坟冒青烟了，你还不知足！”

　　木老从不跟王昃见外，也许是搞‘技术’的人缺少情商，也许是两人混得比较熟，反正木老一直无视王昃此时的地位与权势。

　　越国之行后，王昃已然是世界顶尖的存在，虽然他并没有表现出来。

　　吃完了鱼，王昃伸了个懒腰，用力呼吸了一口空气说道：“四九城里还有空气这么好的地方，难得难得啊，算了，反正那件事也不着急，今天就在这露营吧……这泛船江中游，披星九州头……何其美哉！”

　　木老大喜，拍着大腿道：“好！小昃你果然是我辈中人，知道什么是好的，可不想现在的年轻人，被现代社会洗了脑，不知道啥才是难得。好，今天我也喝点小酒，哈哈。”

　　说着还真跑到船舱里，拿出一个酒葫芦和三个小杯子。

　　木老一辈子跟木头打交道，就是烦玻璃制品，他就总说，这酒放在瓶子里，并非是要保持，还要与瓶子本身发生反应，尤其这千年老藤的葫芦，才算得上真正的好酒。

　　王昃接过酒杯大笑着一口干了，表面开心的紧。

　　但他余光扫向白衣女子，发现对方越来越疑惑，越来越阴冷的脸……

　　他只能心中呐喊：“女神大人，你是我姐，我娘，我亲奶奶……您咋还不来啊……再不来我可就要被这个臭狐狸给抓走煮了吃了！”


第九十章 男人，还得靠药丸！

　　有人说，杀人是因为‘失去理性的冲动’。

　　但实际上，绝大部分的杀人犯，是‘仅有理性’。

　　他们可以清楚的判断出是刀子还是筷子杀人更方便，也可以清晰的明白，砍在哪里才能造成动脉流血。

　　就像希特勒，他一生都很理性，包括他下达屠尽犹太人的命令。

　　而事实证明也证明了……可惜他没有成功。

　　同样的，就像此时白衣女子的眼神，她已经在王昃的周身上下开始打量。

　　显然是在很理性的思考，那部分的肉最好吃，哪部分吃了后长得快，哪部分即便是嘴馋，也不能动。

　　很理性。

　　王昃强颜欢笑的同木老聊着天，这老家伙在几杯酒下肚后，变得异常健谈。

　　甚至王昃都不敢去看白衣女子，每一眼都是一个‘心虚’的信号，让白衣女子更加靠近他。

　　但即便是如此，白衣女子的手已经按在了王昃的大腿上，没有用力量，看起来只是轻轻的不小心的扶在了上面。

　　就像……喝醉酒的上司。

　　王昃没敢动，就像那不是自己的腿，毫无所觉一样。

　　白衣女子眼睛微微一眯，嘴角划起一条邪恶的弧线。

　　就将手掌向‘大腿根部’移了过去。

　　绝对是下意识的，王昃身体猛地向后一躲。

　　他躲完自己都懊悔，遇到这种情况有三种选择，拍打对方的手，躲避，或者‘反击’。

　　这意味着‘强势’和‘心虚’的区别。

　　白衣女子马上大笑起来，手掌用力掐了几下，凑到王昃面前嘿嘿说道：“风水轮流转，今天到我家啊。”

　　王昃勉强挤出一丝笑容道：“你……你在说什么，我怎么听不懂呐……”

　　白衣女子用食指挑起他的下巴，妩媚道：“哟，你害羞什么？你现在很害怕吗？”

　　木老看着这两个年轻，感觉他们是要‘酒后乱性’了，心中腹诽了一句，站起身找了个理由就跑回船舱了。

　　王昃绝望的翻了翻白眼。

　　白衣女子笑道：“真不知道你怕什么，你认为我会害了你的性命吗？真是的，我可不傻。咱们是朋友，极好的朋友，我不但不会伤害你，还会尽我所能的保护你，你说你怕什么呐？……

　　不过……奴家得了一种不吃你的肉就会死的病，你肯定是不舍得见奴家香消玉殒的是不是？所以嘛……来，别客气，先让我咬一口解解馋，你知道奴家想你的肉都要想疯了……”

　　王昃拔腿就跑，但他哪可能挣脱得了白衣女子的手掌，只能四肢一阵乱扑腾，好似一只待宰的小鸡。

　　白衣女子整个身子都压在了王昃身上，一片柔软和温暖，好似世间最柔软的被褥。

　　她嘴唇在王昃的脖颈间触碰了一下，很软，很痒。

　　又伸出舌头舔了一下，湿漉漉滑腻腻，让王昃全身过了一股高压电。

　　边舔边向下，到了肩膀处，白衣女子使劲亲了一口，然后长大嘴巴，贝齿嵌在肉中，慢慢合拢……

　　王昃脸红心跳，暗想这甜枣给完了，马上就是‘棒子’了。

　　正这时，白衣女子眼睛陡然一亮，猛地推开王昃身体，身形向后急退十几步，一脸不甘的望着天空。

　　她之所以冒着危险焦急的对王昃进行试探，就是因为她知道，那个比她还要美丽比她还要不讲理的死女人，肯定在不远的地方。

　　果然，在白衣女子刚刚离开的一瞬间，一柄长枪插在了王昃的身前，双腿之间，与命根的距离仅有不到两厘米。

　　长矛一阵颤动，王昃拼命冷汗。

　　女神大人笑着，只是眼神可怕的厉害。

　　她冲王昃说道：“哟，玩的很高兴吗，我不会是打扰了你们了吧？”

　　……

　　面对生死危机，普通人的反应有三个，‘静止’‘逃跑’‘对抗’，层层递进。

　　这是人类作为‘生物’的一种潜意识自我保护系统，没有人能突破。

　　但王昃不同，他只要面对这种情况，就会思考，认真的琢磨出一句‘死前漂亮话’。

　　比如现在，在女神大人那杀人的目光中，王昃猛然向后倒去，躺了一个八字，高声感慨道：“老子这辈子活的心满意足啦！”

　　“足你妹！！”

　　女神大人一脚踢中他下盘要害，最坚硬的金甲战靴和人体最柔软的部位相撞，竟然发出了‘叮……’的金属声响。

　　可见速度之快，力量之重。

　　王昃整个人就石化在那里了。

　　女神大人解决了‘罪犯’，慢条斯理的走向白衣女子，满脸堆着善意的微笑。

　　“你们……刚才是在做什么？”

　　白衣女子眼睛一转，突然歪着身软倒在地上，一手扶地一手咬着衣襟道：“他……他喝了些酒，就要……就要……您知道我一直没什么地位，我……我不敢反抗……”

　　她没直说，甚至算不上说谎，但在这种特定的环境下，女神大人还是明白了。

　　女神大人猛然转过头，再次恶狠狠的瞪了王昃一眼。

　　瞪完就转身走向了他，显然刚才的惩罚还不够。

　　不过就在她转身离开，在白衣女子松了口气，暗道这两个人都是白痴的时候。

　　女神大人突然扔过来一粒药丸。

　　白衣女子费解的接在手里，就听女神大人说道：“按道理狐狸精这种‘事物’就应该彻底消灭的才是，不过这个臭男人心软，唉……知道黑水营的人为什么有那种程度的忠心吗？就是吃了这种药。当然，你可以不吃，也可以试图逃跑。”

　　说完，王昃已经被她提在了手里，女神大人依旧不停，继续往前走去，进了驾驶舱，关上了门。

　　白衣女子整个人呆在那里，看了看手里的小小药丸，忍不住苦笑一声。

　　嘟囔道：“偷鸡不成反蚀一把米……吗……”

　　说完就把药丸扔到自己嘴里，狠狠的咽了下去。

　　她感觉王昃绝大部分时间都很白痴，白痴的让人忍不住上去捏几把。

　　但也正是这种‘白痴’，让所有人忽略了他和女神大人的智慧和力量。

　　直到‘上去捏的手’被人握在手里，掰折揉碎，才醒悟过来，有些人真的不能惹……

　　虽然他们已经提醒自己了很多遍。

　　经过几分钟的恢复，王昃终于‘缓’了过来，躺在地上直抽抽。

　　女神大人问道：“刚才你脑袋里的事情怎么样了？混沌之力被压制住了？”

　　王昃翻了翻白眼，心中怒吼道：“对！这才是正事好不好？而且是天大的正事！为什么女人总是把那些有的没的当成‘首要事项’呐？！”他颤巍巍的说道：“算是压制住了……不过我现在……好像一丝力量都提不起来了，就连这田园号都控制不了了。”

　　他很悲哀的说出这些话，本想换来一阵安慰。

　　却不想女神大人脸上突显一种喜色，虽然她尽力的伪装，但……那种眯眯眼，那种翘嘴角，怎么看都是憋着笑吧？

　　女神大人‘叹息’道：“唉，真是个让人不省心的孩子，刚刚有点起色就又打成原形，还得我来照顾你……真是……”

　　她蹲下身摸了摸王昃的脸，摇头道：“要是你长的好看点倒也罢了，我就当养了个小白脸，可惜……唉……你母亲明明长得不错，是不是生你的时候吃了不该吃的药？”

　　王昃泪流满面，扭过头悲愤的说道：“要你管！”

　　……

　　第二天一早，四人徒步离开了这个公园。

　　走了大约两三个小时才到了门口，在数以千计男人色迷迷的眼神中，打了辆车赶回王昃的家中。

　　白衣女子显得老实多了，小丫鬟一样跟在众人身后，一句话不说，小脸红扑扑的，好似十五六岁的小姑娘。

　　女神大人没敢回方舟，她知道只要自己一离开，白衣女子肯定扑上去咬掉王昃两块肉。

　　因为白衣女子清楚的很，王昃是不会因为自己身上的几块肉就把她怎么样的，大不了挨一顿打，那都值得。

　　谁又说……像白衣女子这种可以天高任鸟飞的人物，会成天腻在王昃身边，不是因为王昃的这种大度呐。


第九十一章 不算亏

　　力量，到底什么才是真正的力量？

　　王昃有些无聊的坐在家中的客厅里，拄着腮举着遥控器，不停的换着频道。

　　这几天最让他无奈的就是女神大人，自从知道自己毫无力量后，她就只用下眼皮和鼻孔看他，没事还一阵奸笑。

　　莫名其妙。

　　无聊之下他给上官无极打了一个电话，想问问网络泄密的事有没有进展。

　　却被对方要求去那个秘密研究所看看。

　　理论上，这里还是属于王昃的。

　　穷极无聊之下，王昃答应了这个要求，中午坐着上官无极的车来到四九城附近的秘密研究所。

　　表面上是个纺织厂，而且真的有生产车间，整齐的工作台，女工们正在努力的工作。

　　王昃被领着穿过起码几千平方米的工作区，来到一个看起来很普通的铁门前。

　　上面只写了‘闲人免进’四个字。

　　上官无极上前在铁门上敲了十一下，用一种奇怪的节奏。

　　铁门上突然像‘拉门’一样打开一个巴掌大的小口，里面有一个圆形摄像头，还有十个数字按钮。

　　上官无极先是在那按钮上一顿猛按，然后把自己的右眼对准摄像头。

　　一道绿光从里面射了出来，从上到下扫描着他的眼球。

　　‘喀拉……’一声，铁门先是整个向外突出十几厘米，随后缓慢的向一侧打开。

　　王昃这才发现，表面看起来薄薄的一道门，竟然足有二十厘米厚，还是两层纯钢包着一层紫铜。

　　王昃感叹道：“哇，国家银行也就这种门了吧？”

　　上官无极转头冲他笑了笑，略有深意道：“因为你拥有的财富，比现在银行里面的还多，当然需要保护了。”

　　王昃挠了挠头，跟着走了进去。

　　里面是一个很长的下降楼梯，大约走了五六分钟，就看到一个白色的铁门。

　　这个铁门就比外面那个‘豪华’了很多，还有强烈的白光从里面透出来。

　　上官无极说道：“其实你自己都不知道你现在拥有什么，是不是？”

　　说完笑了笑，拉开门走了进去。

　　仿佛……是走进了另一个世界。

　　这是王昃看到这个房间的第一个感觉。

　　纯白的世界。

　　白色的试验台，白色的大褂，白色的地板，白色的天篷，白色的灯光。

　　只有一些武器，才给这里带来其他的色彩。

　　那些科研人员抬起头简单看了王昃一眼，就继续低头工作了，一句闲话都没有。

　　不等王昃询问，上官无极就解释道：“这里的保密规定很严，比天科院那里还要严一些，所以他们渐渐养成了‘闭嘴’的习惯。”

　　王昃尴尬笑了笑，说道：“这倒是个好习惯。”

　　上官无极走到一个试验台前，拍了拍上面一个巨大的‘枪械’，说道：“看看这家伙，全世界也就这么一台，我给它起的名字，叫做‘克林特重机枪’，全长两米七三，弹道两米一，整个枪身重达四百多公斤，相当于六个成年男子的体重了。”

　　王昃走上前去，仔细打量这个‘克林特重机枪’，发现它的枪管有些像在电视看到的那些挂在直升飞机底部的大机枪。

　　他疑惑道：“机枪不是淘汰了吗？为什么还要研制？而且这个看起来也没有什么特殊的，怎么就能说全世界就一台呐？”

　　上官无极一聊到这个机枪，眼睛就是一亮。

　　他兴奋的说道：“这当然是因为它使用了你带回来的那个无阻力表面技术了！从而从根源处避免了枪膛过热的问题，不但可以长时间发射，还可延长枪械的使用寿命！”

　　王昃作为一个男人，对枪炮之类的也懂一些。

　　忙问道：“不对啊，枪不是要有膛线的吗？就是要有阻力，才能让子弹旋转，从而增加射程和准确度啊。”

　　上官无极眼睛一挑道：“哦？你还挺懂的嘛。不过嘛……机枪是从来没有膛线的啊，没有人会要求机枪打的准，几百发子弹在数秒内向着一个方向喷射而出，准不准又有什么关系？至于射程嘛……一次世界大战的重机枪就可以打出三千多米了，比现在最厉害的狙击步射程还远哦。”

　　王昃恍然大悟道：“啊，我明白了，原来重机枪被淘汰，是因为被‘炮’取代了。”

　　上官无极笑道：“孺子可教也，机枪的缺点就是太重，单兵不可能操作，而人数多了就不如弄个炮了，所以现在重型机枪都是车载或者武装直升机在用。”

　　王昃道：“那这个不还是没啥优势吗？”

　　上官无极翻了翻白眼道：“笨！你知不知道，这架机枪的技术要是放在国际上，那些军火商人会抢破脑袋？

　　没有机枪可以把枪管做的这么长，就是因为过热的问题，但无摩擦就不会产生热。

　　而没有摩擦，也保证了子弹在喷出时的速度，可以达到子弹所具有的极限！

　　速度越快，质量越大！

　　质量大了，飞行距离和破坏力又会变大，简直就是良性循环……

　　呃，算了，跟你说你也不懂，要不咱们打几枪试试？”

　　这个提议王昃大喜，一阵点头。

　　随后有几个人过来，把重机枪搬运到运输车上，穿过整个实验室，到了一个更深更开阔的房间。

　　这房间里光线并不是太亮，但真的很大。

　　几十根巨大支柱整齐排在两边。

　　粗略算一下，从王昃脚下到对面墙壁，起码有两三百米！

　　上官无极指挥众人把重机枪固定在地面上，枪口对着墙壁尽头。

　　他刚要去操作，转念一想，就对王昃说道：“你来试试？”

　　王昃笑着走了过去，在上官无极的指导下，找到了扳机的位置。

　　上官无极说道：“放心大胆的弄吧，枪口的方向是真空压缩转轴，就像现在的方向盘，并不需要你使用太多的力气，而后座力都被放在机枪的支架上，不会让你手疼的。”

　　王昃嘿嘿一笑，瞄准墙壁尽头的中心，果断勾动了扳机。

　　‘突突突！’

　　枪声立即响起。

　　王昃还听到一种仿佛‘涡轮汽车’的声音，而子弹的爆破声，都连在了一起，变成一种很奇怪的声响。

　　抬头望去，一条火蛇……真正的火蛇，从枪口直接到对面的墙壁，照亮了整个房间。

　　弹壳从一侧飞出，好似金色的暴雨。

　　直到机枪开始空转，王昃才呆呆的松开了手，看着地上小山一样的弹壳。

　　上官无极道：“怎么样？很带劲吧？这可是连灰尘都能打碎的凶器啊！”

　　一般的机枪要是在这种密闭的放枪扫射，掀起的尘埃早就会把他们淹没。

　　正是因为火力太密集了，形成了巨大的风暴，把灰尘硬生生推了回去。

　　上官无极又说道：“时间三十七秒，共计打出一万发子弹，怎么样，还满意吗？”

　　“一……一万？！”

　　王昃赶忙拿起手边的望远镜，向对面墙壁一看，发现……整张墙竟然被‘平推’出好几米！

　　这是多么大的威力啊。

　　王昃吞了口口水，问道：“告诉我它的有效射程。”

　　上官无极自豪的说道：“垂直向上最高五千六百米，我知道你在想什么，是的，即便是导弹它也能给打下来！”

　　王昃呆呆的说道：“这……这天果然是要变了……”

　　与此同时，在越国首都的大宅中，阮小京正有气无力的看着黑水营的士兵开始收拾行囊。

　　老婆婆在他身边叹了口气，说道：“怎么，舍不得吗？”

　　阮小京道：“谁能舍得？”

　　老婆婆道：“你知道的，只要王昃死了，他们就都是你的了。”

　　阮小京回头平静的看了看她，没有愤怒，也没有贪婪，两只眼睛平静的仿佛千米深渊。

　　他微微一笑，突然毫无关联的说道：“记得那是在上初三，快到中考的时候，所有同学都紧张的不得了，而我却不争气的病了，而且很严重。

　　白天还好，躺在医院里虽然无聊，但家人都会轮班陪着，到了夜里就麻烦了，因为我需要用到‘呼吸机’，感受自己的胸肺被挤压撑起，真的是很难受的。

　　那时小昃就经常来看我，呵呵，还总是在晚上，因为晚自习放学就九点了，到了医院是十点，根本不让探病。

　　小昃是个执着的人，竟然就跟晚班护士混熟了，隔三差五的就会来看我。

　　直到……有一天，也不知是附近的哪个小工厂出现事故，不但让整个地区都停了电，包括使用单独线路的医院，还出现很多死伤，让医院忙的不可开交。

　　而我是在使用呼吸机。

　　窒息……窒息的感觉只要有了一次，一辈子都忘不了那种痛苦。

　　而这时，小昃来了，他把呼吸机调成手动，在那里好似老牛拉磨一样，用自己的力气来换取我的呼吸。

　　直到第二天早上，抢修工作完成后，医院才恢复了电力。

　　而小昃就在我的身边，重复着单纯而费力的推拉动作……九个小时。

　　有一种形容词叫‘汗如雨下’，我本来觉得那是夸张，可小昃流出的汗到了中午的时候都没干，干了以后地面上出现零星的光华。

　　那是盐巴反射的太阳光线。

　　之后几天，小昃的考试不太理想，因为很多题都没填。

　　他两条胳膊肿的好似大腿一样粗，而且满是一片片红色的小点。

　　医生说那是因为淋巴组织损坏，毛细血管破裂。

　　我不懂那个，只是听说那种情况，稍微在手臂上吹一口气，都像烈火灼烧，轻轻用手指一按，就如同针刺刀割。

　　动？呵呵，动一下就像是用刀子把肉割开，让里面倒上醋精……

　　我事后问他，当时那么费力，为什么还要坚持？难道累懵了，来不及想了吗？

　　你猜他怎么回答？

　　他说，他不是没想，而是仔细的考虑过了……用两条胳膊，还我这条命，值不值？他认为起码不算亏……

　　呵呵呵呵……起码不算亏啊……

　　那现在你告诉我，我应该让他感觉很亏吗？”


第九十二章 小人光荣

　　王昃离开了秘密研究所，他现在有些浑浑噩噩的。

　　因为他发现，自己曾经抢来的船当真是个宝贝啊，里面的东西竟然可以延伸出那么多的‘功能’。

　　他看到的重机枪，竟然是实验室中最不让人‘惊讶’的东西。

　　那实验室包括重机枪，一共在研发四样东西，将改变战争格局的四样东西。

　　王昃不由得嘟囔道：“我……是不是应该考虑改行干军火商了？”

　　上官无极在旁边一阵冷汗，急忙使用了一句广告词。

　　‘为了您和您家人的健康……’

　　“哎呀，不要这么严肃嘛，真是的。”

　　走在街道之上，清晰的感受脚底的重量感，王昃突然感到一种轻松。

　　其实虽然他表现的轻松，但失去了力量的打击，就像一块巨大的石头，压在心里，怎么都挪不走，可并非‘想放松’就能放松的。

　　而这个实验室，就像是一记强心针。

　　这里是属于他的，虽然都是国家在监管。

　　万幸，他当初卖给国家的是那艘潜艇和船，而且……没啥‘白纸黑字’。

　　其实他并不能从这里得到利益，但心里舒服。

　　正暗自高兴，突然手机响起，掏出一看是收到一条无号码的短信。

　　打开一看，上面写着‘低头’两个字。

　　王昃愣了愣，感觉有些莫名其妙，但还是下意识的深深低了下头。

　　正是这一瞬间，他感觉一股劲风从头顶上划过，带起几根头发。

　　风还有些热。

　　‘噗’的一声，身体左前方的地面爆出一个小孔，还冒着烟。

　　“狙击！！”王昃从脚到头，一股冷汗直冒出来。

　　上官无极也是吓的不轻。

　　他迅速通过子弹落地点和王昃的头顶，计算出伏击点。

　　正是他们身后的一栋高层建筑，下面是商厦，上面是居民楼。

　　落点，目标点，王昃与大厦的距离，现在的风速，空气中的湿度……

　　一切信息在上官无极脑中好似珠子般被串联起来，他一面掏出电话通知了下属，一面将王昃拉到附近楼房后，探出头阴狠说道：“狙击位肯定是在十七到二十一层之间，并且只能是A座！”

　　现在阳光的角度，只有A座不是‘逆光’。

　　王昃吞了口口水，试图也把头伸出去看看情况，但刚伸出一点，一发子弹就冲了过来，上官无极赶忙把他拉了回来。

　　‘噗……’

　　又是一个洞。

　　王昃强作镇静道：“这是怎么回事？我他妈的又得罪谁了？”

　　上官无极没法回答，他现在脑子里面想的都是对方为何会知道王昃的行踪！

　　而王昃心中想的其实也不是这个。

　　而是那条手机的短信。

　　从他接到短信，一直到低下头，期间过去了足足十多秒。

　　显然子弹是不会在空中飞这么长时间的……也就是说，在子弹发出前，短信已经‘预言’到了这件事？

　　最大的可能就是狙击手发来的短信，但这又恰恰是最不可能的。

　　一分钟过去，上官无极要求王昃脱下自己的外套，裹在一起，让肩头露出墙体，好似‘不小心’一样。

　　但这次并未受到攻击。

　　上官无极叹道：“果然已经跑了……枪法准，行事果断，进退有据，是高手！”

　　但他并未放弃盘查。

　　在憋七疯狂的‘逆行’而来时，上官无极手下六人冲进大楼，在他指定的楼层挨门挨户盘查。

　　最终在十九层的一间房间里，找到了硝烟反应。

　　门没有被撬开，窗户也没有破，整个屋子没有留下一丝线索。

　　此时上官无极和王昃依然蹲在隐蔽的角落里，他们害怕这个狙击手不放弃，换个角度继续进行伏击。

　　直到人员全部到齐，三四个人一起把西服外套蒙在头顶，冲进一辆防弹SUV中，才算安全。

　　上官无极脸色很不好看，这次是他把王昃带出来的，遇到伏击他是需要摊责任的。

　　他问向手下道：“怎么样，查出什么没有？”

　　长毛摇了摇头，说道：“头儿，什么都没有留下，干净的很。”

　　上官无极道：“查业主。”

　　长毛道：“已经查过了，房子主人一家都不在国内，这房子也是他们的一个投资，从来没来住过，而且那家人身份很干净。”

　　上官无极皱了皱眉头，又说道：“再查，看看都有什么人能得到这栋房子的钥匙，并且……向黑道的人问问，有没有高级杀手是会开锁的。”

　　没有线索，其实就是线索。

　　这种高手在世界上也是有数的。

　　而且这世界本来就不存在什么秘密，秘密仅存于‘某个圈子里’而已。

　　上官无极问向王昃道：“你先回家，还是先找个地方躲躲？”

　　按照王昃平时的秉性，这时肯定是要毫不在乎的回家。

　　但现在他失去了力量，他也不知道自己的半神之体能不能挡住子弹，受伤后又能不能快速恢复。

　　有一点可以肯定，现在把自己当作一个普通人，绝对比逞能要好得多。

　　王昃说道：“先去趟商场，买几件换洗衣服，找个地方把我先藏起来吧。”

　　上官无极愣了一下，不会还是点了点头。

　　车行半个多小时，便是一个商业区。

　　长毛最先下车，打量了一下周围的环境。

　　长毛在安国会中不论是枪法还是搏击，甚至杀人技巧，都比不上其他一些人，但他绝对是二号人物，这是因为他拥有其他人所没有的天赋。

　　直觉。

　　极为准确的危机嗅觉。

　　一分钟后，他转过头说道：“安全。”

　　这时王昃才走下车子，在众人的簇拥下走进商场。

　　这商场很高级，面积极大，中空，八部观景电梯直上直下。

　　王昃想去五楼的男装部，刚要坐上电梯，突然兜里的手机又震动一下。

　　拿出来一看，还是一条无号码短信。

　　上面写着五个字，‘不要坐电梯’。

　　王昃皱了皱眉头，把伸到一半的手指缩了回去，望了望四周，说道：“我们走楼梯吧。”

　　上官无极等人虽然觉得奇怪，但没有说什么，安静而又警觉的跟在他身后，只是每个人都往自己的腰间摸去。

　　爬楼是件痛苦事，尤其他这群怪异的人，很有关注度。

　　已经有些胆大的女生窃窃私语，还不时发出轻笑。

　　对于不敢坐电梯的人，大家总会有一个认识。

　　‘幽闭恐惧症’。

　　而患这种病的人，很多都是蹲过大牢或者儿时被虐的。

　　所以看向王昃的眼神都有些怪异。

　　可正当他们爬到二楼的时候，突然轰隆一声响，商场中间掀起巨大气浪，灰土乱飞。

　　王昃急忙看去，正是一台观光电梯从半空中掉了下去。

　　上官无极脑袋上的汗水立即涌了出来。

　　他错愕的看着王昃，问道：“你……你是怎么知道的？”

　　王昃摸了下兜里的手机，说道：“我是干什么的，你忘记了吗？”

　　他装的很淡然。

　　但这话却极好用。

　　上官无极怎么会忘了他方外之士的身份？

　　只是最近王昃的一番举措，确实跟方外之士有些不同，太多的政治太多的权谋。

　　上官无极有些踌躇的问道：“那咱们还买衣服吗？”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“你有没有搞错？有没有人性？这时还不赶快去救人？！”

　　“呃……是！”

　　一行人慌张的从楼梯跑了下来，开始七手八脚的把里面的人拉出来。

　　万幸，并未有死亡的出现，电梯中六个人，伤的最重的是磕破了脑袋，整个人迷迷糊糊，感觉应该是轻微脑震荡。

　　现在的电梯在最底部会有‘缓冲区’，即便缆绳断裂，也很难发生死亡，绝大多数的电梯事故，是因为里面的人惊慌失措造成的，比如试图自己跑出去。

　　如果这部观光梯是连通地下停车场的，那么缓冲区会更长一些。

　　把伤者进行了简单的伤口处理后，众人就要离开。

　　正这时，一个刚被他们救治的伤者突然对身边刚到的警察喊道：“就是他，那一群像黑社会的人，他们明明要坐这部电梯的，却突然去爬楼，要不是他们我也不会坐上这部电梯，快抓住他们啊，电梯肯定是他们做的手脚！”

　　长毛大怒，上前一个嘴巴就抽了过去，啪！的一声，显然这位仁兄伤的比之前更重了。

　　警察眼睛一立，喝道：“干什么？！住手！”

　　上来就要制服长毛。

　　长毛看都不看他们，伸手入怀直接掏出一个小绿本，往对方身上一扔。

　　这种气势，倒是让警察有些摸不准，捡起小绿本一瞧，他整个人就呆在那里。

　　而被打了的那个男人，这时疯狂的喊道：“我操他妈！警察，他们打人你不管啊？！这光天化日之下，还他妈的有没有王法了？！”

　　那警察恨不得一脚把他踢死。

　　警察弓着身子，明明两步的距离，却用一阵小跑，到了长毛面前，恭敬的把小绿本往前一捧，谦卑的说道：“对不起同志，我先前不知道你们的身份，这个……”

　　长毛摆了摆手道：“没事，不过那个咋呼的人，我怀疑他就是这次事件的凶手，你们还需要好好调查一下才是。”

　　警察赶忙说道：“这个肯定的，那个，就不打扰诸位办大事了……”

　　长毛白了他一眼，很潇洒的向门外走去。

　　那警察抹了一把额头并不存在的汗水，恶狠狠的望向口臭男，吩咐周围同事道：“把他带走，他是嫌疑人！”

　　俗话说，宁得罪君子不得罪小人，恩将仇报弄到小人头上，这更不妙。

　　长毛一直以自己是小人为荣。


第九十三章 少年人

　　隐藏居所。

　　其实只是个普通的别墅。

　　王昃辗转了几辆车，绕着城区转了起码两三个小时，才被带到了这个比较偏远的地方。

　　四周有山林，最近的一户人家也是在五六里地以外。

　　不过这房子当真‘老’啊。

　　中式混搭欧式，一看就是解放前的房子。

　　进了大铁门，居中的庭院还有一处小水池，里面几尾鲤鱼游得正欢。

　　表面看起来破旧，但里面却很干净，显然有人一直打理。

　　王昃笑问道：“这是什么地方？”

　　上官无极有些神秘的说道：“此处号称‘小滴水洞’，至于是干什么用的，就不用我解释了吧。”

　　滴水洞这三个字，已经饱含了太多的意义。

　　果然，当王昃拿出手机，打开某某地图查看自己位置时，发现这里在地图上的标识，仅仅是一片什么都没有的绿地。

　　上官无极嘱咐了几句，就离开了房间，上外面安排防务。

　　王昃一头倒在沙发上，拿起手机认真的看着那两条短信。

　　他试图回拨一下，提示是‘号码错误’。

　　回发短信，也是‘发送失败’。

　　他有些气恼，心中盘算要不要把这件事告诉给上官无极，让他动用一些手段，追查到信息来源。

　　但就在他犹豫的功夫，那两条短信突然消失了。

　　任凭王昃怎么翻找，硬是就不见了。

　　叹了口气，把手机扔到一边，想了想，又捡了回来，小心的揣进兜里。

　　接下来的两天，没有短信，也没有发生任何危险。

　　王昃坐在庭院之中，往水池中扔着鱼饵，小声嘟囔道：“这女神大人要闹哪样啊，我出来都这么多天了，竟然也不来找我……”

　　早上时‘帅哥’来了通电话，说黑水营已经撤出了越国。

　　王昃想了想，觉得这样挺好，省的那位老婆婆总是忌惮着自己。

　　他也把自己的情况跟‘帅哥’说明了一下，要求黑水营来这里布防。

　　“哎呀，这鱼倒真是肥啊，难得还是散养，要是烤来吃不知道……嘿嘿嘿……”

　　池子里的肥鲤鱼仿佛听到了王昃的话，一窝蜂的散开，任凭王昃怎么投食，死活就是不过来。

　　正当王昃有些费解的时候，他突然看到水池中‘闪’了一下，明显有什么东西晃了一下，一条鱼就消失了。

　　他歪着脑袋，来回数了好几遍，可不管怎么数都少了一条。

　　这……光天化日之下……

　　他发起了狠，撸起袖子伸进水里就是一阵捞。

　　明明看不见，但他的手指清晰的感觉到有东西。

　　方方正正，双手一抄，东西就被捞了上来。

　　出水面的一瞬间，那东西马上就显现了出来，是一个四四方方的首饰盒，木质，古朴，显然是很多年的物件。

　　王昃费解极了，这东西也没啥特殊的，怎么在水中就看不见，浮出水面又能看见了？

　　几乎是下意识的翻转首饰盒，想看看它的背面。

　　就见那盒子上竟然孤零零一只硕大的眼睛，直勾勾的盯着他看！

　　王昃‘啊！’的一声大叫，猛地将手中盒子扔开，任由它掉落水中。

　　这真的把他吓坏了。

　　正这时，一只手啪的一声拍在他肩膀之上，王昃刚刚平复一点点的心脏，猛的又跳了起来，险些就抽了。

　　回头一看，却发现是女神大人一脸‘猥琐’的站在他身后。

　　王昃突然有一种想哭的心情。

　　女神大人笑道：“怎么了？失去力量后，怎么胆子也变小了？”

　　王昃哭丧着脸说道：“我胆子一直也不大……”

　　女神大人道：“刚才那个东西，如果我没看错的话，应该是‘百年怪’，对人是无害的。”

　　“无害？”

　　“嗯，‘百年怪’是比较罕见的存在，在众神时代倒是多一些。人类和神灵经常使用的东西，如果特别爱惜的话，会生出一种小精怪，它们在主人去世后，会偷偷的躲在家里，保护着房子，如果家里人有什么劫难的话，它就会显现出来，提醒人们，有时甚至会不明原因的替家里顶灾。”

　　王昃道：“预知灾祸？这么神奇？”

　　女神大人耸了耸肩膀道：“谁知道呐，这世界上神奇的事情很多，即便是我们神灵也没有办法把世界研究透彻。”

　　她伸手拍了一下王昃道：“好了，不说这个了。两天没见美丽高贵纯洁的我，你这只臭虫一般的男人是不是分外想念啊？”

　　不说还好，一说王昃就气不打一处来。

　　他怒道：“我现在就是一个平凡人，又被奇怪的人给盯上了，你不好好保护我干什么去了？！”

　　女神大人笑道：“既然你这般卑躬屈膝的向我诚心求助，善良又爱好生命的我怎么会不管你呐，放心吧。至于去哪了，你当为了就你这只臭虫，耗费我方舟号几乎所有的能量，我就不需要恢复恢复吗？”

　　王昃脸一红，刚觉得有些羞愧，突然反应过来，愤怒道：“拜托！我之前还是仆人呐，怎么现在就成臭虫了？怎么这还带降级的？”

　　看着女神大人那一副‘趾高气昂’的样子，王昃一阵无语。

　　他转过头看了看小池塘，再次伸手进去一阵捞，又把那个小盒子捞了出来。

　　却不想这次小盒子‘十分不听话’，直接从他手中跳了起来，三两蹦消失在他的视线中。

　　王昃呆呆说道：“怎……怎么还带瞬移的？”

　　女神大人解释道：“它跟这栋屋子是‘连接’的，直接接触到房子的边缘，它就能存在与房子的任何一个位置。”

　　王昃似懂非懂的点了点头，嘟囔道：“不过它把我鱼给吃了，这就有点过分了……”

　　两人走回屋子，两天多不见，王昃看着女神大人那完美的身体，雪白的肌肤，手就痒痒。

　　可刚凑过去摸了一下，就被一阵爆栗打了回来。

　　竟然……不让他碰了。

　　一天后，早晨。

　　黑水营一行一百零八人都到了这里，按照一定的布阵，藏匿在别墅四周。

　　王昃却发现其中一名士兵，身上是带着伤的。

　　他特意把‘帅哥’叫到身边问道：“那家伙怎么回事？出了什么事，遇到对手了？”

　　‘帅哥’知道王昃所指，他苦笑一声说道：“确实遇到个比较难对付的，长官您知道在越国现如今还有一些偏远的军阀势力，我们在围剿时遇到了疯狂的抵抗，尤其有一名少年，差点让他阴沟里翻了船。”

　　王昃满脸的不可思议，问道：“那少年呐？你们怎么处理的？”

　　‘帅哥’突然脸一红，一个军礼打出来，急忙道：“报告长官，这真的不是我的主意！”

　　王昃就是一懵，‘严刑逼供’下，才知道这还真的不是‘帅哥’的主意。

　　原来，在战斗过后，那名少年受了伤，躺在地上不能动，也不知道‘普通人’搭错了哪根筋，吵着嚷着要收他当徒弟，这就……给带回国了。

　　王昃有些小兴奋，就要见见那名少年。

　　当天下午，在黑水营里三层外三层的保护下，王昃离开别墅，到了二十里外的一个平房里。

　　那个少年就在这里养伤。

　　初见少年，给王昃的感觉就是‘冷’。

　　或者说是漠然。

　　那一双大眼睛好似死水一般，仿佛世间所有东西都入不了他的眼。

　　但王昃不知道为什么，却能读懂这种眼神。

　　那是被深深掩盖的‘迷茫’。

　　“怎么样？住的还习惯吗？”

　　王昃坐在少年对面，用略带方言的越国语先开了口。

　　那少年抬起头看了他一眼，就又底下。

　　“还好。”

　　王昃道：“哦，那就好。家里还有什么人吗？”

　　“没了。”

　　王昃道：“看着你年纪好像不大，有十二岁吗？”

　　“十三。”

　　王昃满头黑线。

　　他抖着眉毛又说道：“那个，你可以不要每次都用这么简短的方式回答我吗？”

　　“……”

　　这次更惨，直接‘无言’了。

　　‘普通人’的脸一下子就挂不住了，用力在少年的脑袋上拍了一巴掌，愤怒道：“小子找死啊！好好回答长官的话！”

　　那少年却仅仅是抬起头，用余光秒了‘普通人’一眼，就又把头低了下去。

　　‘普通人’的火一下就被点了起来，劈头盖脑就要上去一顿打。

　　王昃却笑着拦住了他，摇头笑道：“行了行了，你就别装了，你要是真心要打，一巴掌能打掉他半个脑袋，你这不痛不痒的做戏给谁看呐？没事没事，少年人嘛，有点个性是好事，而且他初到异国，‘拘谨’是难免的嘛。”

　　王昃虽然是笑着说的，但‘普通人’的脸色却轻松不起来。

　　额头的汗水直接顺着下巴流了下来，擦都不敢擦，颤巍巍的睁大了眼睛低着头站在那里，一动不敢动。

　　“长官，我……”

　　王昃伸手在他手臂上用力的拍了一下，笑道：“好了，我说没事就没事，不过以你现在的身手和眼光，看上的人肯定也不一般，听说他还伤了黑水营的兄弟？怎么做到的？跟我说说。”

　　‘普通人’赶忙一个军礼，诚惶诚恐的退后一步，看了眼少年。

　　清了清嗓子后缓慢而绘声绘色的向王昃讲起了关于这位少年的故事。


第九十四章 胖和尚

　　雨夜，人头攒动。

　　模糊的灯光，只有溅起的水花和反光的枪口才显得明亮。

　　数百个人在巴掌大小的一块领地上来回奔走，有些有目的，有些只是不想让自己停下。

　　随后……枪响。

　　第一声，便是发令枪，每个人都以最快的速度将手中的子弹打光，逃跑，隐蔽，再打光。

　　汹涌的枪声，无尽的哭号。

　　最痛苦的却是那些手中没有枪支的人，只能把命运放在别人身上。

　　他们畏缩于各种角落之中，期待没有任何一个人发现自己。

　　这是劳工与军队掺杂共存的小村子，里面最破旧的房屋，便是童工的住所。

　　一个少年从里面冲了出来，捡起一把AK47，用布条将手臂绑在枪柄上。

　　见人就杀。

　　小小的身体在雨夜中仿佛一只狡黠的黑猫，唯一能让人发现的就是那双白色的眼眸。

　　直到战斗结束，当黑水营清理战场时，才发现他并将他制服。

　　王昃听完，用食指一下下点着桌子，他知道这个故事有太多的内容他们都没说。

　　但他不强求。

　　伸手掏出一颗药丸，扔给‘普通人’后说道：“他的未来，让他自己决定吧。”

　　王昃离开了这个平房，满脸的不满足。

　　本以为会遇到很神奇的少年，却是一个普通的少年兵，十分的无趣。

　　‘帅哥’在一旁说道：“长官，既然难得出来一次，要不要上集市上逛一逛？”

　　王昃转身看了一眼女神大人，发现她是一脸的雀跃，摇头苦笑道：“那就去看看吧，这附近有集市吗？”

　　‘帅哥’说道：“有的，这附近住了很多北漂的人，其中不乏能人异士，在几个年轻人的带动下，在镇中弄了一个叫‘卡萨连卡集市’的地方，听说四九城中的公子哥们偶尔也会来转一转。”

　　车行大约二十几分钟，就到了一个小城镇，几乎都是二层楼和平房的建筑，并不算密集。

　　有一条街道笔直的贯穿镇子，并不算宽，尤其中间的位置，有五颜六色的‘小棚子’，就是一个支架从房子上支出来，上面盖上一张遮雨帆布。

　　每一个小棚子下面都是一个小摊位，有的把东西摆在简陋的桌子上，有的干脆放在地上。

　　从旧货到水果零食，再到小家电日常用品，应有尽有。

　　王昃笑道：“还有点异国风情。”

　　女神大人兴奋的够呛，一把拉住他，两个人就冲了过去。

　　‘帅哥’等人在后面无奈的笑了笑，也跟了上去。

　　只有担心出事，特意跟出来的长毛，皱着眉头脸色有些不太好看。

　　王昃的穿着不像大少爷，但‘阵容’像。

　　身边一个美丽的一塌糊涂的女子，后面跟着膀大腰圆一看就是保镖的家伙，远远的还有人在戒备着什么。

　　这几乎是‘大少爷’的基本配备了。

　　所以一干商户都十分热情，拼命把自己的商品推销给……女神大人。

　　这逛街，男人就是付账的。

　　尤其一个姑娘商家，把一个‘巨大’的苹果举到女神大人面前。

　　那果子擦得晶亮，半红半绿，起码两个拳头大小，浑圆可爱。

　　女神大人一把接下，张开嘴就咬了一口，汁液从唇齿流下。

　　王昃无奈的翻了翻白眼，自觉的掏出了钱包。

　　那女商家嘿嘿一笑，巧声说道：“一百二，谢谢。”

　　王昃掏零钱的动作一下就僵在那里，他不在乎钱，但最不喜欢被人坑。

　　他扣了扣耳朵道：“你说啥？”

　　女商家道：“一百二，谢谢。”

　　王昃指着苹果道：“就这么一个苹果，就要一百多块？你抢钱呐？”

　　此言一出，别说女神大人不高兴，就连‘帅哥’都有些脸红，却又不敢‘抢付’，愁得不行。

　　王昃毫无所惧，义正言辞叨咕了两分钟。

　　那女商家却不急不忙，微笑说道：“这是岛国进口的，坐飞机来的，当然要贵一些了。”

　　王昃仰头道：“你说进口就进口？不过就是长得大一点而已嘛！”

　　这里热闹，自然就有看热闹的人。

　　围观群众开始‘讨论’了。

　　“穷逼就是穷逼，也不知道他是怎么把这么漂亮的女人骗到手的，说不定就是个吃软饭的货。”

　　“嗯嗯，此屁有理，如果我有这么漂亮的女朋友，别说一百二，就算一万二，卖血卖身也给她买了。”

　　“哼，那就是个暴发户，什么都不懂的二货。”

　　“垃圾！”

　　……

　　王昃脸不红心不跳，据理力争。

　　正这时，从旁边走过来一个和尚，拿起一颗苹果放在眼前观看。

　　哈哈一阵大笑后，转身对王昃说道：“此果水土丰满，精巧细种，得天之助得人之亲，虽比不上仙果，但也算是人间极品，天朝这广袤大地是种不出来的。”

　　王昃眨了眨眼睛，嘿嘿一笑，说道：“胖和尚倒是懂行，你从我走进集市开始就不停往我这里看，不知所为何事啊？莫非是见我女人漂亮，动了凡心了？”

　　王昃说他是‘胖和尚’，绝没有一点侮辱的意思。

　　那和尚何止是胖？就那身形，假如他不小心摔倒，没有三五个壮汉去帮，肯定是拽不起来的，如若是坡路，那更惨，直接就滚下去了。

　　一个如此显眼的人物，不停的观察王昃，王昃当然有理由把他引出来。

　　胖和尚道：“呵呵，施主莫要误会，老衲云游四海本只为找寻一人，今日撞见小友，直觉你与我所寻之人有些关联，便想等无人之处在慢慢询问，不想……呵呵，却惹怒了小友。”

　　王昃皱眉道：“能不能说的具体点？怎么个关联法？”

　　胖和尚笑道：“贫僧知小友不易相信，贫僧只说一言，有则留，无则去，如何？”

　　王昃道：“你说吧。”

　　胖和尚道：“舍利旁，古墓内，金佛传世。”

　　王昃猛然就是一惊，忙问：“你要找的是那个老和尚？！”

　　胖和尚笑道：“王施主与佛家有缘，本不应该用此事烦扰与你，但大千世界茫茫人海，找一人如海中取针，实在是……无奈之举啊。”

　　王昃突然皱眉道：“你跟我多久？什么时候开始的？”

　　胖和尚笑道：“说来王施主未必会信，但贫僧此次行来是为了见一位旧友，遇见王施主当真是机缘巧合。”

　　王昃满脸写的都是不信。

　　胖和尚无奈笑道：“罢罢罢，既然王施主不信，何不屈尊配贫僧走一趟？正好王施主也可以见见贫僧那位友人，说不定还能多出一番机缘。”

　　王昃想了一会，觉得这没啥可怕的，只要有女神大人在身边，就算天塌下来他都无畏。

　　点了点头说道：“好吧，那我就去长长见识。”

　　镇子尽头，是一座小山，山上几户农家，再过去有一条‘登天阶梯’，直通山上一座道观。

　　这道观不大，而且显然荒废，破损的围墙，疯长的荒草，一棵老树伸出枝条，落在瓦片上，伸了进去又穿了出来，好似主殿建在了树上。

　　王昃迈过门槛走进道观，不小心碰到木门，竟直接把它撞歪了，轰然而倒。

　　烟雾和响动震出了一只正吃草的兔子，那兔子瞪着红色眼珠盯着王昃，却是一点都不怕人。

　　‘帅哥’眼睛一立，猛然欺身上前就想把这兔子给毙了。

　　在他的认识里，事出寻常便为妖。

　　王昃却一把将他拦下，说道：“修行之地，一草一木皆有灵性，不要放肆。”

　　‘帅哥’赶忙后退，却发现那小白兔竟然‘瞪’了他一眼，然后扭着那可爱的绒球尾巴，一撅一撅的跑了。

　　王昃忍不住一阵轻笑，转头看向胖和尚说道：“你那旧友当真是一位趣人。”

　　胖和尚笑道：“他生性懒惰，又喜欢到处游走，荒废了道观，倒是让王施主见笑了。”

　　王昃道：“哪里，呵呵。不过这无门可敲，我们是先行进去还是等他来接？”

　　胖和尚道：“那厮不通人情世故，只怕还要王施主劳烦一下，随我到后堂找他了。”

　　走过正殿，都不用拐弯，本应居中的三清道像已经不翼而飞，本来是墙壁的地方也出现一个大洞，比门都宽敞。

　　王昃发誓，在房梁上的那张蜘蛛网，绝对是他这辈子见过最大的一个，甚至比亚马逊雨林里面那些‘吃人蜘蛛’的网还要大。

　　他看了一眼女神大人，后者领会，摇头小声道：“没有灵气的感应。”

　　这种亲昵的动作，却换来胖和尚一阵大笑。

　　他叹道：“王施主果然齐人之福，不但有世间绝无仅有的美丽女子相伴，还有这一群忠实护卫伴随左右，当真是羡煞旁人啊。”

　　王昃打趣道：“怎么？胖和尚你有还俗的打算了？”

　　胖和尚苦着脸说道：“晚喽晚喽，当年孟家村那个寡妇苦追我，我从了她就好了，现在却是有心无力喽。”

　　这样一个笑话，让气氛融洽了很多。

　　随着众人说说笑笑，就走完了这个本来就不大的道观。

　　最尽头，是一个厢房，一道门两扇窗，琉璃为瓦紫檀为窗。

　　破旧，但儒雅。

　　胖和尚也不敲门，上前一把将门推开，不见人便大声笑道：“你个臭牛鼻子，看我把谁给你带来了！”


第九十五章 九天玄玉

　　屋子里马上就传出了一个苍老无力的声音。

　　“好你个秃驴，又敢消遣我，你也不照照镜子看看自己，我满世界都找不到一个圆的比你艺术的人。”

　　王昃感觉这老头说话挺有趣，而且不想胖和尚一样抖书袋。

　　几步走了进去，就看一张木床上盘膝坐着一个老头，一身麻布道士服，面对墙壁，腰挺的笔直。

　　老道心有所感，皱着眉头转过头来，双眼正好盯住了王昃的双眼。

　　两个人都是愣了一下。

　　“是你？！”

　　“你是谁？！”

　　几乎同时问出。

　　那老道看了眼胖和尚，又看了眼王昃，突然哈哈大笑起来。

　　“嗯嗯，好好，果然没死，没死就好……”

　　老道一阵感叹，让王昃感觉很奇怪。

　　老道费力的松开自己的腿，从床上走了下来。

　　王昃注意到，他仅仅穿着一双发黄的布袜，但走在这砖石地面上，竟然引不起一丝尘土。

　　老道锤了锤自己的腰，苦笑道：“老喽，老喽，来，坐，别都站着。”

　　他自己先坐下，抬起手招呼众人。

　　房间中除了那张床，就仅有一个八仙桌和一个衣柜，其他所有生活用具一概没有。

　　八仙桌四个椅子，王昃胖和尚外加女神大人坐上去，其他人只好远远站着。

　　老道不等王昃说话，继续问道：“你小子前一阵是怎么回事？死过一次了？”

　　王昃略显尴尬，反问道：“那个……我们见过？”

　　老道呵呵一笑，说道：“自然见过，只是比肯定是不记得我了，那时你还在襁褓之中，我算出你命格奇特，竟还被你爹直接打将出去，这身老骨头都差点零碎喽。”

　　王昃眼睛一亮，忙问道：“哦？你就是那个口无遮拦的老道士？呵呵，怪不得胖和尚说你不通世故，打得好，我当时要是有把子力气，我都踹上几脚。”

　　老道一阵吹胡子瞪眼，手指点着王昃不停地说道：“哎呀？你这小兔崽子，没礼貌！是不是翅膀硬了？看我年老体衰就要欺负我了？哼！”

　　王昃不知道为什么见到老道士就觉得特别的亲，好像有了多年交情一般，说话根本毫无顾忌，甚至有点像小辈跟长辈撒娇。

　　胖和尚揉了揉额头的肥肉，苦笑道：“听贫僧一句，天朝大地，这礼仪还是要讲的嘛……”

　　老道果然转移目标，瞪着胖和尚怒道：“就你还讲礼仪？你也不要你那张肥脸了！十年前你被同门陷害，人家遇到这种事都是找强援，你倒好，躺在主持的门口骂街骂了三天三夜，还不带重复的，差点把主持骂的没了佛性，听说都把自己的佛珠接掐碎了！你早就是这天下闻名的泼皮了！”

　　胖和尚脸不红心不跳，自得笑道：“这也是因为贫僧学问高，这骂人呐……算得上是一门攻心的艺术。”

　　老道翻了翻白眼，冲着胖和尚吐了口口水，转头又对王昃问道：“不跟流氓讲道理，咱们聊咱们的，你之前那个问题还没回答呐。”

　　王昃早已满头黑线了。

　　这俩货刚一登场绝对是一副世外高人的模样，可三两句之后，简直就是街边地痞嘛！

　　“这个嘛……”王昃清了清嗓子，说道：“前一阵子跟某人闹了点小矛盾，呵呵……家务事家务事，不说这个，倒是来说一说，当年你见我时我仅仅是个婴儿，如今样貌天差地别，你怎么一下就能认出我来？还有，我命格到底是什么？是好是坏？”

　　老道呵呵一笑，摸了下胡子说道：“老道我看人，一不看皮囊，二不看心机，只看命理。大千世界芸芸众生，无一物具有相同命理。”

　　“至于你的命格是好是坏……嘿嘿，这个老道真是道行太浅，没法算出啊。”

　　王昃眉头皱了一下，下意识看向女神大人。

　　后者也正看着他，便直接趴在他耳边小声说道：“你的命运我都看不出来，他一个人类怎么可能算出。”

　　王昃恍然，又问道：“那我换个问法，你当年看出我命格不好，是不是指的我几年前那次大病？”

　　老道又摇了摇头，指了指天空道：“天机不可窥，窥了……也不能说。”

　　“妈的，俩无赖！”王昃心中大骂，却实在找不出什么话题。

　　反倒是胖和尚此时说道：“王施主的事就先放下不谈，牛鼻子，那九天玄玉你到底是给我还是不给我？给个痛快话行不行？”

　　老道几乎想都没想，直接说道：“不给！踩碎了听响都不给你！”

　　胖和尚怒道：“这是为何？咱们要交情有交情的，再说贫僧又不是白要你的，你练须弥丹需要的原料只有贫僧有，咱们这是互惠互利啊。”

　　王昃又是一阵翻白眼，这俩货连‘互惠互利’都说的出口？

　　他心中突然对玄学之物的印象大大折扣。

　　不过那‘九天玄玉’和‘须弥丹’却让他很上心。

　　老道摆手道：“我宁可不练了，棋品差就是人品差，‘九天玄玉’此种神物，岂能交给一个人品差的人？交情再深也不成！”

　　胖和尚道：“牛鼻子你的意思是不是如果我下棋赢了你，你就把九天玄玉交给我？”

　　老道皱眉道：“我说的是棋品，不是棋艺……算了，你就当作如此吧，就你那臭手，再给你一千年时间苦练，你也不是对手。”

　　王昃眼睛一亮，伸手说道：“我说两位，两位？能不能听我一句？呵呵，这个我很好奇啊，九天玄玉到底是什么东西啊？你们应该知道我家里是做古玩的，呵呵。”

　　胖和尚转头怒视，喝道：“你个臭小子也想分一杯羹？！”

　　好么，有了九天玄玉，连‘王施主’都不叫了，本性毕露啊。

　　王昃赶忙道：“我……我就是好奇，那玩意我拿来也没用不是。”

　　胖和尚抱臂一坐，全身肥肉乱颤道：“嗯，也有道理。”

　　老道却在一旁卖弄道：“这个九天玄玉啊，那可是……呃……其实也算不得是太好的东西，你别被它的名字吓到。

　　古语云‘九天十地’，这九天呐……是指‘郁单无量天、上上禅善无量寿天、梵监须延天、寂然兜术天、波罗尼密不骄乐天，洞元化应声天、灵化梵辅天、高虚清明天、无想无结无爱天’这九重天……”

　　刚说到这，胖和尚不愿意了，马上插话道：“我呸！什么乱七八糟的？王施主莫要听他胡言，这九天是指‘中天，羡天，从天，更天，晬天，廓天，减天，沈天，成天’这九重天！”

　　老道拍案而起，怒喝道：“妖言惑众！”

　　胖和尚也是高声断喝：“你才妖言惑众！你们道家除了骗骗小朋友棒棒糖，还能干什么？你们说的话还不都是瞎掰？！”

　　眼看两个‘好朋友’就要打起来了，王昃赶忙站起身挡在他们之间，苦笑道：“别争了，今天别争了行吗？这个问题怕是你们平时也争过吧？没有结果吧？”

　　事实也正是如此，两个老家伙没少在传承问题上争执过。

　　王昃松了口气，平静的说道：“其实……你们不觉得奇怪吗？不管是何种宗教，都会把头顶的天分成九重，不管叫什么。当然，天主教那个‘三窜子’咱们不考虑。现代科学早已突破青天的局限，也没发现什么九重天，那这个东西到底是哪来的呐？你们不去考虑这个问题，为什么要在它们叫什么上争执不休呐？”

　　这番话把两个老货都给说愣住了，懵了。

　　有人说，聪明反被聪明误，其实指的就是‘局限性’，天生的环境和后天的教育，仿佛钢印一样把他们的世界观给定型了。

　　所以两个人从未考虑过这些。

　　胖和尚和老道支支吾吾，半天都说不出个所以然来。

　　王昃耸了耸肩膀道：“所以这个问题留着以后争辩，现在应该跟我介绍介绍九天玄玉吧？”

　　老道沉吟一阵，略有深意的看了王昃一眼，继续说道：“九天玄玉相传是九天支柱，其中的一根掉落下来的碎屑，至于隶属哪天的哪根支柱，这个就没有办法考订了。不过我觉得九天玄玉就是天外陨石，你看，说出来就没意思多了吧？”

　　王昃继续转移话题道：“呵呵，没想到老道你对现代科学还挺有研究的啊。”

　　老道翻了翻白眼道：“那是自然！什么都需要与时俱进，而且……现代科学其实会给我们更多的解释。

　　比如有一种很小的小鸟，叫做‘蜂鸟’。

　　它每分钟心跳六百下，没秒翅膀可以扇动八十次，如果让它的翅膀停止，那么它将在几分钟内死去。

　　而当用高速摄像机拍摄，让它翅膀扇动的速度慢慢降下来时，最终清晰的看清它每一次的扇动……

　　会发现，它翅膀所划动出来的轨迹，是个‘8’字，横过来便是‘无穷大’。

　　就像人生，就像世界，就像修行，不停不间断的，无穷无尽的向前迈进……”

　　老道眨了眨眼睛，笑道：“很妙是不是？”

　　王昃心神晃动了一下，微微一笑，拱手道：“受教了。”

　　老道哈哈大笑道：“不敢当，不过这九天玄玉确实奇妙，可以镇压妖魔，抵御灾祸，这‘肥和尚’之所以想从我这得走，也是为了镇压一个大魔。”


第九十六章 代价

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“你这么说我还是不懂，不如你把那九天玄玉拿出来让我瞧瞧，也不算我白来一次。”

　　老道犹豫了一下，最终狠心道：“好吧，不过只许看不许摸！”

　　说着他走回木床，把枕头拿了起来，拆掉边角，从里面取出一个小盒子。

　　胖和尚突然喝道：“你个牛鼻子，我说怎么都找不到，你竟然每天都枕在头顶上啊！”

　　老道嘿嘿一笑道：“就是防你这种死性不改的小贼。”

　　说着，把那个盒子一打开，里面一个拇指大小的‘缩小板砖’就露了出来，方方正正的，仿佛精细研磨一般。

　　这九天玄玉质地白皙，光线掠过，偶尔有微光闪动。

　　王昃道：“就这？好小！”

　　老道翻了翻白眼，怒道：“你这不识货的小子，此等宝贝，你要是能拿出第二个，老道我就跪下来认你做师傅！”

　　王昃凑向女神大人，小声问道：“那是什么？”

　　女神大人道：“切，我当是什么宝物，原来就是一块聚灵石啊。”

　　王昃道：“那是什么？贵重吗？”

　　女神大人道：“聚灵石，就是可以天生吸收灵气的奇异石头，可以把周围过盛的灵气吸收起来，如果灵气不足，它还会反过来对周围环境补充一些，要说它是‘九天之物’也无不可，这种石头在神灵年代就是用作建筑的最佳材料之一，现如今应该是没有了。”

　　王昃听完一阵失望，又问道：“老道你要炼丹？是什么丹药啊？”

　　老道白了他一眼，骂了句‘不识货’，小心把盖子盖上，说道：“自然是仙丹，至于具体是什么丹我也不知道，这丹方是我从一本古籍中找出来的，材料繁复至极，我花了数十年的光景才收集大半，如今仅仅缺少一味‘释尼草’。”

　　释尼草，佛门圣物，整个天朝仅有十株，交由佛门高僧亲自打理，而这个高僧正是胖和尚。

　　老道向佛门几次讨要，本来胖和尚准备分他一株，却不料被对方知道了自己私藏的九天玄玉，这事就搁浅了下来。

　　争执不休，时至今日。

　　王昃又问：“释尼草是什么东西？很神奇吗？”

　　胖和尚哈哈大笑，从腰间拿下一个碎布荷包，递到王昃面前说道：“这里面有释尼草的一点根茎，你闻闻香不香？”

　　王昃接过，皱着眉头放在鼻尖小心的闻了一下，他怕这上面汗味重。

　　但意外的，那味道如弥似麝，竟是说不出的好闻。

　　他又将荷包递给女神大人，后者刚一接手，眼睛就是一亮，赶忙给王昃打了个眼色。

　　这俩货在一起也不是一天两天了，一个眼神就完成了‘沟通’。

　　王昃装作不知，拿回荷包还给胖和尚，笑道：“味道确实不错。”

　　意思是这东西除了味道，一无是处。

　　胖和尚怒道：“臭小子懂个屁！释尼草的香味是沉香的十倍，号称世间香料之首，更难得的是它生来就带有佛缘，传说如果可以合理调制，能增进无穷佛法！”

　　王昃满脸不信道：“真的假的？这么神奇？”

　　胖和尚被这一激，大声说道：“相传佛主卧逝于双树之下，身下就是一片嫩草，借助佛主羽化之力，这些嫩草就变的怪异起来，万尘不染水火不侵，传说是可以沟通天界之物，无数年过去，留在世间仅仅十株。从我刚入门还是个小沙弥的时候，它们就那么大，现在依然是那么大，历届主持都不忍损坏一二，你说珍贵不珍贵？”

　　王昃摸了摸下巴，突然说道：“老道士可用释尼草炼制丹药，胖和尚可以用九天玄玉对付大魔，这本就是互惠互利的事，奈何这笔买卖就是谈不成？”

　　胖和尚怒道：“你问这个牛鼻子！”

　　老道士摊手道：“哼，佛门之人怎么可信，当年玲珑阁请不戒大师观礼，那所谓的‘高僧’竟然趁人不注意，直接盗取人家镇阁至宝，又害得玲珑阁丢了大半的天坎之水，我老道虽然无甚家业，但也经不住你们天云寺如此折腾！”

　　方外之士，没有法纪镇压，就尤其在乎信誉。

　　胖和尚唯独对这点没有争辩，仿佛有些无力的坐在那里。

　　王昃嘿嘿一笑，他有点想明白了，这两位到现在为止，为什么会把如此重要的事都全盘对他托出。

　　原来……是想让他当个中间人。

　　王昃并不在乎被人利用，只是……他们付出的代价要多一些。

　　王昃嘿嘿笑道：“这样啊，老道士你刚才说了，只要下棋赢了你，是不是这九天玄玉就当做筹码了？”

　　两个老货愣了一下，互相看了一眼，脸色都有些失望。

　　他们是‘灵便的人’，从王昃加入了这个讨论开始，他们就指望可以通过他的担保，把这笔交易完成，只是……万万没有想到，王昃竟然如此的‘不上道’，竟然要跟老道博弈，这不是自寻死路吗？

　　老道摆了摆手道：“这个嘛……还是算了，围棋之道最怕欺生欺小，平白降了身份。”

　　这是让王昃想其他办法。

　　但王昃却‘不知好歹’道：“别啊，我这也有筹码，只要你赢了我，我就给你。”

　　说着从怀里拿出一颗丹药放在桌子上说道：“方外之士最注重寿元，此丹药可徒增五年阳寿，经过试验并无副作用，用来跟你的九天玄玉对比筹码，还算可以吧？”

　　老道士一愣，他早就听说过王昃拥有此种药物。

　　世间没有秘密，尤其在这个圈子里。

　　他摸了下胡须，笑道：“好吧，既然小友执意如此，老道我也不故作矫情，但只此一局下不为例。”

　　说完，又回身走到床下，一阵翻找后拿出一个坐式棋盘还有两个棋盒。

　　打眼一看，王昃就知道这并非凡品，起码是有百十来年的古物。

　　不过……老道仿佛把整个家当都放在床上似的，什么都能翻出来。

　　老道摆好棋盘，突然说道：“不若我来执黑，让你四子？”

　　围棋里让四颗棋子，那可不是仅仅让了四目。

　　三段之上，让四子必败，即便是世界冠军。

　　王昃却摇头道：“猜子吧。”

　　老道微笑不语，从棋盒内抓出一把棋子，扣在棋盘之上。

　　王昃也拿出两粒棋子。

　　结果，王昃执黑。

　　他微微一笑，看着这美玉雕琢而成的棋子，想起曾经的休闲往事。

　　天元，又见天元。

　　高手过招第一子下在天元，那就是侮辱。

　　老道养气的功夫再好，这时也有些不愿意了，本来还想让一让，现在果断是要把棋力发挥到一百二了。

　　初盘，群雄割据。

　　中盘，小角厮杀。

　　老道的脸色早就变了，仿佛一个诡异的小丑面具挂在上面。

　　他错愕了，惊呆了。

　　他不敢相信王昃竟然可以跟他下一个平手，现在的局势，不到最后收盘算目，甚至都不知道谁胜谁负。

　　老道虽然棋艺不算天下第一，但怎么也是国手级别，而王昃就算打娘胎开始就下棋，怕也没有这般本事吧？话说……也没听说过他会下啊。

　　最后一算，五目半，刨除执黑让目，王昃算是险胜。

　　老道呆呆的拿起一粒棋子，沉默不语，呆呆的在棋盘上复盘，最终他猛然醒悟，抬头喝道：“你小子还在让我？！”

　　王昃哈哈一笑，说道：“小子我虽然无理，但尊老爱幼的毛病还是有的。”

　　老道愁苦道：“没想到一辈子打鸟，最终让小鸟啄了眼，你告诉我，你是跟谁学的棋？”

　　王昃笑道：“学棋？没跟谁，是跟书学的。”

　　老道猛然站起，焦急道：“什么书？古书吗？拿来我看看！”

　　王昃道：“这个……拿来有点麻烦，早就不知道让我扔哪去了。”

　　老道一愣，仔细看着他的眼睛，发现王昃并未说谎。

　　随即泄气并愤怒的坐回座位，怒道：“败家小子！败家小子！”

　　王昃道：“你就这么想看那本书？”

　　老道怒道：“当然！我一生爱好不多，游历天下算作第一，其二便是这博弈之术，早在数十年前，我棋力便停滞不前，几乎翻阅所有古籍，找无数高手对弈，但仍得不到提升，如今有一本可以让你个小娃娃拥有如此棋力的古籍，你说我想不想看？”

　　王昃道：“那就看呗，你完全可以去新华书店买嘛。”

　　老道一愣，问道：“买？”

　　王昃道：“是啊，《围棋入门》这本书当真不错，我就是看着它，就把围棋学会了。而且时至今日……我执黑从未输过。”

　　老道一下子差点把胡子气着火了，就想暴怒，但他见王昃表情，却无一点说谎的迹象。

　　猛然间老道想起解放前那位博弈大师，曾经在他问起如何提升棋力的时候跟他说过一句话。

　　“二十岁不成国手，终身无望。”

　　这句话的意思就是，围棋靠的真的是天赋。

　　世间最考验智力的东西，就在这十九迷宫之中。

　　王昃生来天赋异禀，过目不忘，后天大脑穿孔，被女神大人花大力气修复改造，又经天坎之水等五天之物的滋养温润，智商哪是凡间人类可比？

　　老道泄气道：“那，愿赌服输，这九天玄玉就是你的了。”

　　说着就把小盒子推到王昃面前，一眼都不想看。

　　王昃嘿嘿拿起，转头对胖和尚说道：“现在九天玄玉是我的了，我用它来跟你换一株释尼草，你愿不愿意？”

　　胖和尚和老道同时一愣，随即心下一喜，暗道这王昃就是会做人，虽然过程有些让人无力，但这不还是‘促成’了交易吗？

　　胖和尚使劲点了点头，伸手入怀拿出一个翠玉的盒子。

　　原来他竟然已经把释尼草带在身上了！

　　两个盒子一个互换。

　　王昃转头对满脸热切的老道说道：“想要吗？拿古方来换。”

　　又对胖和尚笑道：“那个曾经跟我有两面之缘的老和尚，虽然有些仇怨，但都是我坑害了他，本来我就愧疚万分，怎么可能去助你训他？但……万事好商量，如过想要我帮忙，就拿四株释尼草当作报酬。你不要心疼，这事关你天云寺的声誉，我认为是很值得的。”


第九十七章 风雨欲来

　　胖和尚和老道同时张大了嘴，同时怒道：“这小兔崽子！”

　　王昃笑道：“静心，静气……你们都是修行之人，怎么还这么沉不住气呐？你们摆明是为了无聊的面子问题，找我来帮忙，我总不能白帮吧？拿点好处这不很正常？”

　　老道怒道：“自然会有你的好处，但你总不能这么狮子大开口！”

　　王昃道：“狮子大开口？我不觉得，其实……你们也不觉得吧？那古方你用了数十年才集齐材料，我即便得到又有多大用途？还有你胖和尚，那四株释尼草真的很多吗？当初我帮了你们佛门那么大的忙，金佛都还给你们了，而付‘劳务费’的却是转世佛主。好嘛，得益的是你们，花钱的不是你们，现在跟你们要点东西，过分吗？”

　　两个老货互相看了一眼，同时喝道：“不可理喻！”

　　其实王昃现在就是要当无赖。

　　对于这帮方外之士中地位崇高的存在，他们见了太多的奉承和谦卑，也见过太多的忠厚老实，他们有无数种应对手段。

　　反倒是‘无赖’，他们绝对很少见，尤其这种他们‘动不得’的无赖。

　　王昃站起身插着腰仰着头说道：“废话少说，给一句话，行还是不行。”

　　两个老货又是互相看看，无奈道：“好吧，就依小友。”

　　有些事，不行也得行。

　　将那个玉盒子交给老道，老道迫不及待的打开来一看，见里面是一株嫩绿的小草，下面带着泥土，脆弱的仿佛轻轻一碰就会碎掉。

　　他眼睛一亮，赶忙把释尼草藏到床底下。

　　过程中问道：“王昃小友，传闻你有一艘可飞在天空的大船，今日怎么没见？”

　　王昃道：“别提了，我功力尽失，开不动了。”

　　两个老家伙又是一愣。

　　先是惊奇王昃怎么会把如此重要的消息告诉给他们，随后又好奇王昃到底练了什么功法，怎么会有‘功力’一说。

　　不过他们聪明的没有发问。

　　老道从怀里拿出一张泛黄的纸片，放在桌子上却没有递过去，而是问道：“如果你不要这张丹方，我可以送给你一本道家修行之书，即便你功力尽失，也可保证在三年后让你有自保之力，凭你的智慧，不出十年必然小成。”

　　王昃转头看了一眼女神大人，后者冲他点了点头。

　　王昃笑道：“那好吧，既然你舍得将功法交出来，那自然没有不接受的道理，不过……我不明白为什么你把这丹方看得比功法还重。”

　　老道叹息道：“不瞒小友，这丹方虽然至今都不知它的功用，但光看所需原料和制练难度，就非同小可。一味丹药的批量生产，就意味着整个方外之士的势力更迭，如此危险的东西必须控制在尽量少的人的手中，这……并不是我不信任小友，还望见谅。”

　　王昃很理解，他如今的成就，都是来自于女神大人制练的一大堆灵气丹药。

　　老道又返回床边，翻出一本边缘都有些破损的线装书，郑重其事的放在王昃面前。

　　他突然略有深意的说道：“望小友勤加修炼，只要初窥门径，就可让你免去很多磨难。”

　　说到磨难两个字时，他不经意的抖动了一下食指。

　　王昃不动声色的看去，正是胖和尚的方向。

　　胖和尚此时说道：“哎呀，既然小友要学，何必去学他神棍的法门，贫僧可传你大乘佛法，我观小友面相气质，可谓佛缘了得，不用两年就可精进。”

　　王昃笑着摇了摇头道：“还是算了，我喜欢吃肉，也喜欢女人，更重要的是……我很在意我的发型的。”

　　人丑靠发型。

　　他不理会胖和尚失望的表情，拿起线装书就翻看了起来。

　　这本书并不厚，大约也就几十页，而且每页并没有多少文字。

　　快速翻阅一下，两名‘高人’没有打扰他。

　　半个小时后，他合上古书，揣入怀中，其间内容已经尽速记下了。

　　有很多的地方不懂，他也不准备问，只觉得这道家法门，当真是奥妙无穷。

　　胖和尚抬起手臂，看了看闪闪发光的劳力士手表的时间，笑道：“时候不早了，小友，我们是不是该启程了？”

　　王昃和胖和尚离开了道观。

　　老道士站在门口看着他们下了山，突然叹了口气，嘟囔一句：“命格如此，磨难无数，我有心化解，也无力回天呐，只望……吉人自有天相吧。”

　　说完大袖一挥，整个人突然消失在原地，整座高山，再无老道一丝一毫的气息。

　　正当王昃等人按照胖和尚的线索追踪老和尚的时候。

　　老和尚正老神自在的坐在一个摇椅上，手中把玩着那个从玲珑阁盗来的圆盘，幽幽说道：“事情办的怎么样了？”

　　他对面跪着两个西装革履的中年男子，全身上下的打扮价格不菲。

　　其中一个右眼戴着黑眼罩的男子说道：“禀尊上，米国那面只剩下最后一次发射，岛国至今没有回复，但从种种迹象表明，已经取得了不错的进展。阿三国现在还有些抗拒，希望尊上可以亲自走一趟，其他一些国度的人员都准备就绪了，只是……”

　　老和尚沉声道：“只是什么？”

　　那眼罩男把头低的更深，颤抖道：“只是越国那面……由于之前的叛乱，导致……导致计划全盘失败了……”

　　老和尚右手猛地一挥，那眼罩男瞬间被一股劲风推到墙角，弹了一下落在地上，口齿见血。

　　老和尚阴狠说道：“好你个王昃，为什么所有的事都要有你的影子！该死！”

　　……

　　与此同时，米国一处沙漠之上，一群士兵远远的看着一个火箭发射台，简单搭建的营房之中，一名看着像学者的老人颤巍巍用手指指着一个屏幕。

　　屏幕的中间是一个地球的图案，有无数条白色线条围绕着它。

　　其中还有一些很小的金色小点，处于结点的位置。

　　老人对身后一名光头黑人说道：“这是第多少个了？”

　　那光头黑人道：“报告将军，一百七十八个，它是最后一个。”

　　老人略显兴奋的点了点头，笑道：“好，好，好。这样的话……即便我马上死了，世间也再无一人可以改变这件事了！”

　　光头黑人有些欲言又止。

　　老人转头问道：“有什么消息吗？”

　　光头黑人道：“不是什么重要的事，只是……各国的参与者，希望您给这次计划取一个名字，说是总用‘这个’‘那个’的称呼，不是太好。”

　　说完他也有些脸红。

　　老人点了点头，思考一下后说道：“那就叫……‘诸神的黄昏’吧。”

　　世界即将改变，很多站在顶点的人注定走下神坛。

　　诸神的黄昏？果然是应景的很。

　　……

　　白衣女子躺在王昃的床上，手里拿着一个手机，还插着电源。

　　她已经打了一天的电话。

　　终于安排完最后一件事情，她有些无力的将的手机扔在床上。

　　随后叹息道：“玲珑阁分崩离析，难道注定要走向终点了？连总部被毁的事件都不能把他们的心凝聚起来吗？唉……”

　　想了一会又嘟囔道：“王昃这个笨蛋，为什么什么事都要别人帮他去做……”

　　……

　　四九城边的秘密别墅中，黑水营的一众士兵又开始整装行囊。

　　某个士兵苦笑道：“咱们的长官还真是让人操心呐，这才一会没见，就又不见了……”

　　另一个士兵急忙道：“嘘！闭嘴，长官的事情也是你能妄论的？”

　　那名士兵赶忙闭嘴，心虚的往周围同僚的脸上看去。

　　骂他的那名士兵又说道：“不过这次我们被要求做‘隐形人’，注意自己的伪装。”

　　……

　　越国首都的一栋别墅中，阮小京活动着麻木的脖子，苦笑道：“这治国还真是累人，明明什么都没做呐，就累的要命，现在我可不敢骂那些当官的不作为了。”

　　老婆婆在一旁笑道：“习惯就好了，以后你就知道什么该管什么不该管，用不着这么每份文件都仔细的看了。不过……据手下报告，好像现在其他国家都不消停，仿佛即将有大事发生的样子，我们要不要去问问王昃？”

　　阮小京犹豫一阵，摇头道：“算了，越国当务之急是迅速发展自己，国内未定又哪有闲心去管别人家门口的雪。至于小昃那边……他会有办法的。”

　　……

　　“树欲静，而风不止……天择啊，盛世求稳，乱世必动。公孙家数十年基业，其实经不起这样一道洪涛，你现在就要抉择，是要登顶站高，还是碌碌无为，哪条路都凶险，都有可能没有尽头。”

　　公孙卫国背着身，向公孙天择轻轻的说着。

　　公孙天择皱了皱眉头，疑惑道：“父亲，如今的世界通过贸易来往和互联网的沟通，可称得上是渔网一张，断了哪里都会漏出小鱼，这明显是盛世年代，您何来的顾虑？”

　　公孙卫国叹息道：“我因王昃而多活了这些时间，但成也王昃败也王昃，他是一个导火索，借由他的崛起，让世界上那些不安分的人都找到了契机。

　　世界远不像人们想象的那样和平，各种危机就像一个倒计时的大钟，不停的震撼着我们的心脏。

　　终会有人选择捷径。

　　而且世界也远不像人们想象中那样‘现实’，各种匪夷所思的力量，它们只是隐匿了自己，到了必要的时候它们就会显露出来，让人类再一次感受到自己的无力。

　　而现在……距离那个时候恐怕并不会遥远了。”

　　公孙天择一惊，赶忙问道：“父亲，您是不是知道些什么？”

　　公孙卫国转过身来，对着自己的儿子轻轻一笑，突然问道：“你相信这世界上有龙吗？”


第九十八章 又见老和尚

　　王昃有些胆怯的走在女神大人的身后。

　　一行人下了山、出了镇，分坐三辆轿车直奔城南。

　　这里有‘大河’。

　　‘大河’九曲，四九城的正南方向就有一曲。

　　水浪淘急，惊风拍岸。

　　延绵过去纵横数十米。

　　下了车，众人就沿着河边走着，越走越是荒芜。

　　说实话，王昃现在感觉很不好。

　　心悸的感觉很强烈，甚至比之前在越国被炸那次还要强烈。

　　所以才选择了一个自认为比较安全的位置，而且能看到女神大人那后身极美的曲线。

　　王昃问道：“我说胖和尚，你确定这里是目的地？可这里明明百八十里都没有人烟啊。”

　　并未无人，大多都是小渔村性质的地方，没有城镇。

　　胖和尚笑道：“小友莫急，这地上是没有，但不代表地下没有。”

　　王昃一愣，刚要继续发问，突然感到兜里一震。

　　他赶忙把手机拿出来，上面果然多出一条短信。

　　写着‘前方二百米’。

　　王昃眉头一皱，抬头向前方望去，二百米远的距离明明除了水汽和风沙什么都没有，空无一物。

　　正当他纳闷，突然眼睛一花，竟然凭空出现了一个模糊的人影。

　　而且这人影渐渐靠近，明显是冲着众人的方向走来。

　　‘帅哥’嘴里突然发出一声轻微的啸声，几名黑甲兵同时将后颈头盔拉起，抽出尖刀按照某种战阵排列。

　　长毛愣了一下，不过也马上进入战备状态。

　　他不由得嘟囔道：“这是人是鬼？从哪来的？怎么距离这么近都没发现他呐？”

　　王昃沉思一会，突然摆了摆手，示意众人分开一条道路。

　　胖和尚转头看了王昃一眼，没有多问，并且把手中的念珠又挂在了手臂上。

　　没一会工夫，那人走到众人面前，他谁也不看，直直向王昃走了过来。

　　不等王昃询问，他就开口说道：“回去，再往前，九死一生。”

　　王昃有些费解，对面这人明显跟手机短信有某种关联，但对方说的话他却不信，因为他不相信，自己有女神大人在旁边，这世间还能有东西伤到自己？

　　而其他人更加费解。

　　包括胖和尚在内，都能用双眼清清楚楚的看清这个人的长相。

　　但要让他们描述，却只能说出‘男人’两个字。

　　而只要稍微眨一下眼睛，这‘男人’的相貌竟然一点都不记得。

　　唯有王昃和女神大人才能看清对面人的长相。

　　他长得很年轻，中等身材，一身朴素衣服，手腕上戴着一个金色手镯，正中镶嵌一枚红色圆面的宝石。

　　至于样貌，可以用眉清目秀来形容。

　　但王昃却感觉他很老，肯定有些岁数了，虽然看着年轻，很矛盾。

　　王昃挠了挠头，说道：“可以告诉我原因吗？还有，你到底是谁？或者说属于哪个势力？”

　　但对面这个男人仿佛根本没有听到王昃说什么，自顾自的说道：“不要让我说第二遍，现在回去还来得及。”

　　他这种态度把王昃给惹怒了。

　　王昃哭笑不得道：“我说，你谁啊你？上来就让我回去，理由都不给一个，你耶稣啊你？我还就不回……呃……咦？”

　　话说到一半，那男人竟然消失了！

　　就在王昃的眼前，正四目相对的人，就这么不见了？！

　　王昃张了张嘴，半天憋不出一句话，他赶忙转身向女神大人问道：“那人怎么回事？是人类吗？”

　　女神大人却皱着眉头说道：“不知道，我试图翻查他的记忆，但却什么都查不到，他身上也没有任何能量流动的现象，甚至我都不能分辨出他是不是人类……该死！要是神格还在，我依靠层次压制，就能把他看得明白。”

　　王昃道：“我有啊，你教我怎么弄。”

　　女神大人瞪了他一眼，突然骂道：“废物！”

　　这把王昃骂的有些莫名其妙。

　　其实也不怪女神大人生气，王昃的修炼过程可谓是得天独厚，甚至可以说前无古人，但这货就是不懂珍惜，不巩固不说，还总是遇到连她都不可抗衡的危机，到头来往往竹篮打水。

　　王昃挠了挠头，嘟囔道：“难道五弊三缺的说法是真的？我就是个不能提升的命？妈的，早知道当初不当神棍，不招摇撞骗就好了……”

　　王昃使劲晃了晃脑袋，抬头说道：“不管他，我们继续，首先找到老和尚再说。”

　　却不想，几乎所有人都疑惑的看着他，连胖和尚都问道：“他？他是谁？不管谁？”

　　王昃下意识说道：“就是刚才过来那个人……呃……你们不记得了？”

　　胖和尚皱眉道：“有这样一个人吗？我们不是一直在走吗？”

　　王昃陡然一身冷汗。

　　他嘴角一阵抽搐，转头看向女神大人，后者向他点了点头。

　　王昃苦笑道：“我这又是惹到谁了，难道是个会心灵控制的角色？”

　　众人又走了四五分钟，胖和尚示意大家停下。

　　面前是一片黄土沙地，平坦，荒芜。

　　一根草都没有。

　　一阵风来，就卷起一捧沙土，把整个天地染得灰黄。

　　老和尚看了看天空那灰蒙蒙的太阳，嘴里无声的叨咕着什么，突然他大喝一声，向前迈出三步。

　　最后一步极其用力，那双草编的鞋接触地面时，竟然激起一阵沙浪。

　　他猛然弯身，右手在地面上捞了一把。

　　忽听‘轰隆’一声，一条手臂粗细的铁链竟然被他凭空捞在手里。

　　老和尚转头大喝道：“快来帮忙！”

　　‘帅哥’等人再不迟疑，纷纷上前拉住铁链，帮助老和尚使劲往上拉。

　　没人是傻子，荒滩之中多出一条如此铁链，这肯定是某处的开关。

　　果然，随着众人的努力，轰隆之声更响。

　　接着‘呲啦！’一声，一种金属摩擦的倒牙声响彻天地。

　　一面足有六七米长、四五米宽、二十多公分厚的铁门就从地下斜斜的升了起来。

　　众人继续努力，当铁门角度达到快六十度时，又听‘咔吧！’一声巨响，仿佛卡在了某种卡簧上，铁门晃动了一下，就不动了。

　　这时胖和尚松开双手，平复一下粗重的喘息，半响后说道：“我天云寺明查暗访半年之久，终于找到了这个隐秘之所，为了‘探路’，可是折损了好几个门中高手呐。”

　　王昃突然想到什么，忙问道：“既然早就知道此处，为什么又来求我？”

　　胖和尚呵呵一笑道：“因为能否抓住判僧，需要你的帮助，也需要它。”

　　说完，直接伸手入怀把装有九天玄玉的盒子拿在手里。

　　他继续道：“这一路下去，有几个重要关卡，具体几个并未查明，不过第一道陷阱便是我说的那个‘大魔’。哼，这不戒师叔当真疯狂，未达目的，竟然连这种凶物都用上了，当真无药可救！”

　　王昃突然眉头一挑。

　　他偷偷拉了一下女神大人的衣袖，侧身在她脑后，唇齿不动的小声问道：“看看他在想什么。”

　　女神大人摇了摇头，这次直接用‘心传之法’在王昃脑海中说道：“我尝试了很多次了，但有一种金色光芒盘旋在他脑海之中，我得不到一点信息，怀疑是信仰之力。”

　　王昃沉吟一阵，随即就从她身后走了出来，对胖和尚说道：“如今找到了门路，需要我做什么？”

　　胖和尚摆手道：“暂时不需要小友协助。”

　　他咧嘴一笑，打开木盒，将九天玄玉从里面小心的取了出来，放置在右手手掌之上。

　　随即盘膝坐倒在地，右手平摊，左手立于胸口，口中滔滔不绝，一种梵语经文汹涌而出。

　　说来奇怪，王昃似乎能看到有些奇怪的金色文字从胖和尚的口中飘出来，围绕在他身体四周，最终又会聚集到他右手之上。

　　大约十几分钟过去，胖和尚右手越来越亮，金光渐渐厚重。

　　最后就连‘帅哥’等人都能看到那九天玄玉开始发出微微金光。

　　正这时，胖和尚猛然闭嘴，使劲用鼻子一吸，仿佛长虹汲水，一个呼吸竟然引动四周出现风声。

　　良久后，他鼻翼仿佛装了开关，竟然自己合了起来，把鼻孔堵住了！

　　随后，胖和尚突然张嘴，嘴型是个‘O’。

　　‘牟！’

　　一声长啸。

　　众人只觉声音不大，但捂住耳朵后依然清晰可闻。

　　随声而出的是一阵狂风，夹带风沙让众人都有些睁不开眼睛，衣襟猎猎。

　　此时就见那九天玄玉突然暴起，在空中急转两圈后，飞速的冲进铁门下的通道。

　　几乎是同一时间，一声巨大的哀号声从下面传出。

　　不像人，不像兽，叫声之惨烈，堪称‘鬼哭神嚎’！

　　下一瞬间，一个巨大黑影猛然从通道中冲出，仿佛一团两层楼高的黑色棉花。

　　黑影在空中拼命的变幻着各种形状，时而人脸，时而虎身，时而一个巨大的被拉长的骷髅。

　　那黑影不甘的向胖和尚冲去，却直接被那声仿佛延绵一个世纪长的长啸给击退。

　　长啸不单攻击黑影，也把这四周昏暗的尘土尽数吹散，天空乌云，烈日高照。

　　‘呲呲！啊啊！嗷！’

　　黑影发出几声让人作呕的悲鸣，随后……竟在这烈日之下烟消云散了。

　　胖和尚随即闭上嘴巴，双手在空中一阵乱舞，最后双手合十，长道：“阿弥陀佛……”

　　本来还风轻云淡的胖和尚，几乎一瞬间就变得好像刚从水中捞出来一样，汗水淋漓。

　　王昃几步上前，刚要询问，胖和尚却伸手制止了他。

　　转头一笑，胖和尚说道：“果然难对付的紧，怪不得我那师弟都栽在这里……容我休息一下再作打算。”

　　正这时，一个苍劲有力的声音突然冲众人身后响起。

　　“多年不见，师侄这‘如来咒’精进了不少嘛，当初我说你终生不得佛法，倒是走眼了。”

　　王昃猛然回头，却看一位一身无尘的老者站在后面。

　　不是那‘老和尚’又是哪个。


第九十九章 手电筒很无敌

　　老和尚对王昃笑了笑，轻声说道：“施主从上次一别，差不多一年没见了吧？既然来了，怎么也不通知一声，我好洒水铺路夹道欢迎。”

　　王昃歪着头说道：“夹道相迎？你不是一直独来独往，哪有那么多人可以来欢迎我的？”

　　老和尚笑道：“此一时彼一时，施主之前的一番作为，让我顿然醒悟，想要做成大事，光靠自己是不行的。”

　　王昃又问道：“那是谁收留了你？”

　　老和尚笑着摇了摇头，并未回答，而是又对胖和尚说道：“记得当初在天云寺的时候，我可没少提携你，而你就是如此回报我的？”

　　胖和尚缓了一口气，冷声道：“佛门叛徒，邪魔歪道，人人得而诛之！”

　　老和尚笑道：“好好，说得好，不过话说回来，我何时背叛过佛门？当初我得的仅仅是玲珑阁的宝物，又何来叛徒之说？你佛门自甘堕落，屈身他玲珑阁之下，从古至今，玲珑阁依仗自己高手如云，又对这世界造成多少危害？他们才是邪魔歪道！

　　你们附属于他却不自省，反而称我为邪魔歪道，这又是哪门子的道理！”

　　胖和尚怒道：“牙尖嘴利！满口胡言！”

　　此时，王昃悄悄走到女神大人身后，用手轻轻触碰她的腰间。

　　女神大人点了点头，双手掐着两道印记，突然双脚用力，猛地冲向老和尚。

　　但见老和尚仿佛早有准备，哈哈大笑一声，身子一晃就消失在原地。

　　化身黄影，瞬间冲进通道。

　　直到此时，他的声音飘来。

　　“‘大河黑魔’得来不易，却被师侄你用手段除去。留下你一条手臂，就算我们扯平了，趁你还活着，速速离去！”

　　众人马上看向胖和尚，果然见他右臂好似血葫芦一样荡在那里，不用查看也知道那肯定是废了。

　　女神大人用力的跺了一脚，不忿道：“该死！我还是神魂之体时他明明都不是我的对手，为何我重塑身体拥有半神之力后，反而会让他逃掉？这死秃驴在这短短时间内到底得了什么机缘？！”

　　王昃走过来安慰道：“没事，跑得了和尚跑不了庙，已经知道他就在下面，还怕抓不到他？如果没有你，怕是在场的所有人都会被他弄死了。”

　　女神大人一想也是，心情马上轻松了下来，还倒打一耙道：“还不是你太废物了？要不然怎么会让他猖狂如此！”

　　当着她的面伤人，这在情感上是有点不好接受。

　　‘帅哥’眼明手快，赶忙跑过来说道：“抱歉长官，都怪属下无能，让长官受惊了。”

　　女神大人立即找到宣泄口，抬起美妙小腿就猛踹过去，让‘帅哥’来个了自由飞翔。

　　“可不就是你们这群废物！”

　　‘帅哥’还在空中，他与王昃互相伸了伸大拇指。

　　“好手下，够意思，这次我记得了！”王昃泪流满面的想着。

　　一番打闹，冲散了老和尚制造的‘乌云’。

　　胖和尚苦笑一声，说道：“唉，想不到师叔功力竟然进展如斯，怕是此行又是毫无成效了。”

　　王昃道：“反正来都来了，怎么都要下去看看。不过……”

　　他皱着眉头继续道：“老和尚能突然出现在我们背后，证明这个兔子洞肯定有其他的入口，即便我们堵住他，他也完全可以从其他洞口跑掉，可除了我家娘子，有无人能够留住他，这当真是麻烦啊。”

　　女神大人脸一红，在后面娇喝道：“谁是你家娘子，你这臭虫好不要脸！”

　　王昃赶忙小声道：“总不能在外面叫你女神大人吧？这事露出来，难免造成不必要的麻烦呐！”

　　女神大人一愣，摸着下巴说道：“嗯，这倒也是……”

　　王昃也是一愣，心中纳闷道：“这就说服了？！”胖和尚简单包扎了一下，颤巍巍的走下通道，打前锋。

　　王昃紧跟其后，再后面是女神大人，再后面是黑水营一众，只有长毛一个人被留在外面，王昃让他通知上官无极带些人过来。

　　通道斜斜向下，三四米宽，石头阶梯。

　　大约走了三五分钟，王昃脚下发出‘哗啦’声响，借着手电光线一看，发现竟是一具骸骨，而发出响动的正是被王昃踢飞了一个骷髅头。

　　王昃吞了口口水，看着尸骸上的黄袍，尴尬道：“你们都是佛门高人，这身体就是皮囊，稍微摔坏也无妨……无妨……”

　　胖和尚在前面翻了翻白眼，叹息道：“这次如果能活下来，还是要好生安葬他们。”

　　又走了几步，通道稍微宽了一些，在左侧的石壁上‘嵌入’了一块巨大的石头，上面有一些奇怪的文字。

　　胖和尚摸了一把石头，说道：“这些字是佛门封印，这里正是‘大河黑魔’的栖身之所，方才破了它，这第一道关卡也就算过了。”

　　说起话来呲牙咧嘴，显然手臂的伤很疼。

　　王昃在他手臂上看了一眼，没人发现的时候，他眼神一阵阴冷。

　　再向下走，就出了通道，前方是一片平地，地面用青石铺成，平整而坚固。

　　王昃跺了两脚，并不见多大回响。

　　黑水营一众用手电四下照了照，发现这里其实也是个通道，只是更加宽敞而已，尤其‘帅哥’发现身边的墙壁上有一个拉手一样的东西。

　　他伸手一拉，一连串吭吭响动，整条通道由近而远，头顶上都亮起了灯。

　　王昃微微一愣，随即笑道：“开关如此明显，看来是要‘请君入瓮’了，就不怕我们是在‘瓮中捉鳖’的吗？”

　　其实这第二个通道也有些坡度，只是不太明显，而且身处地下，没有参照物看不出来而已。

　　用肉眼看，仿佛是向上延伸。

　　王昃从黑水营一众手里接过来一个手电，平放在地上，却见手电是向高处滚去。

　　他微微一笑，说道：“这种手段就想给我们造成麻烦，也太小瞧我了吧？”

　　造成这种现象，只是因为周围的墙壁纹路本身就是斜的，是一种单纯的视觉误差。

　　胖和尚打趣道：“多学文化知识果然是有好处的，怪不得最近想要加入佛门，是需要硕士学位的。”

　　继续向前走去，十几步后，胖和尚猛然后仰。

　　就在他后仰的同时，一根标枪从左面的墙壁中飞射出来，射入右边墙壁消失不见。

　　胖和尚一屁股坐在地上，额头已经见汗。

　　这标枪的速度太快了，快的除了王昃女神大人外加老和尚以外，竟然无人看清。

　　甚至没排在黑水营前三十六位的那些人，都没发觉有东西从眼前飞过去。

　　王昃走到墙边，看着墙壁上一个破损的小洞，伸手在洞口出摸了一下，不由得破口大骂：“操他妈，画的还真他妈的像！”

　　那里原来是一张厚纸，仅仅在表面画着墙壁的线条，极像。

　　甚至灯光照射出那种石头故有的斑驳阴影，都连接的完美无瑕，惟妙惟肖。

　　王昃再次拿起手电，向墙壁上照去。

　　随后就是一身的冷汗。

　　在左面墙壁上不论手电怎么照射都不会发生阴影变化的地方，起码有数千个。

　　“这怕是来一只军队都得被料理了！”但……启动的机制是什么呐？

　　王昃把手电稍微用力的向前面的地面扔去，一阵弹跳后又一阵轱辘，但长矛始终没有射出来一个。

　　看来并非是地面感应。

　　抬头看看棚顶，也没发现什么特异。

　　他又接过一只手电，伸手在地面划拉起一小堆尘土，抓起来往空中一撒，再一吹。

　　随后赶忙用手电的强光照射过去。

　　如果是红外线或者激光感应，这时就会看出强光有‘断开’的部分。

　　但事实再次让王昃失望。

　　“难道手电的功能已经发挥完了？……不对！”王昃再次贴紧女神大人的耳边说道：“你仔细看一看，这些墙壁棚顶，有没有小孔洞之类的地方。”

　　女神大人照他说的做了。

　　并且真的找到了两个很小，被隐藏的极好的小孔。

　　王昃嘿嘿一笑，向黑水营一众指明孔洞所在，并要求他们将手电的灯光尽数照在上面。

　　随后他脱下自己一只鞋，扔到这致命通道之中。

　　一瞬间，呲呲噗噗之声不绝于耳。

　　黑水营一众有样学样，也纷纷脱下鞋子，拼命往通道扔去。

　　反正他们里面还有黑金甲，不怕嗝脚。

　　最终，满墙都是窟窿。

　　等了半响，再扔过鞋子或是衣服也毫无响动后，他们顺利的走了过去。

　　就如同王昃的猜想，这通道是‘人控’的，应该有两个人，分别守着两台摄像机，并且有窃听器。

　　堵住了他们的‘眼睛’之后，他们只能通过声音判别，只能使劲的射啊射。

　　其实……他们如果不着急的话，等所有人走到中间再发动机关，效果会好上太多。

　　王昃看向走在前面的胖和尚，笑得更加阴冷。

　　通道尽头是一道铁门，大家一起用力将之推开后，里面是一个四四方方的房间，除了居中一副金丝楠木的棺柩以外，什么都没有。

　　那棺柩之上有几条掺金的红线捆绑着。

　　随着铁门打开，一道略微新鲜的空气流了进去，当王昃前脚刚踏入门口时，那棺柩微不可查的晃动了一下。

　　王昃一愣，随即忍不住笑出声来，退后一步，一脚踹在胖和尚的腰眼上。

　　由于太过突然，胖和尚还毫无所觉就被一脚踢飞了出去。

　　王昃在众人惊愕的目光中，同女神大人一起奋力的把铁门又给关上了。

　　他轻轻说道：“想害我？哈哈哈哈，你们是不是太傻太天真啊！”


第一百章 天网

　　胖和尚赶忙在里面砸着铁门，惊慌问道：“王施主，你这是做什么？！”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“你在明知故问，我当然是要害死你啊。”

　　胖和尚大惊道：“您这是为什么啊？我与你无仇无怨，如今更是共同讨伐叛逆，你为何如此对我？难道你与那叛僧竟是一伙的？！”

　　王昃摸了一下铁门，叹息道：“拜托，别把我当作傻子，也别把你自己当作白痴。我本想继续敷衍你们，看看你们到底想把我怎么样，但弄出这个东西……就别怪我没有耐心了。”

　　胖和尚大叫道：“贫僧真的不知道你在说什么。”

　　王昃道：“那好吧，我给你提一个醒，佛门诛缴叛逆，却只来了你一个，而且时至今日，我王昃曾经犯过一次错误没有？”

　　随后，胖和尚陷入了可怖的沉默。

　　突然，一声巨大响动，那铁门竟然凭空出现一个凸起的掌印。

　　接着，又是一个掌印。

　　王昃慌忙后退，看向女神大人。

　　后者轻轻一笑，走上前来伸手在那凸起处轻轻抚摸一把，竟将这铁门给抚平了！

　　这明显要比胖和尚的作为难上不只一筹。

　　胖和尚在铁门后重重叹了口气，突然问道：“我想知道，这个完美的计划是如何被你看破的。”

　　王昃哈哈大笑，说道：“完美？你真是太看得起自己的。首先就如我刚才所说，佛门追讨叛逆，为何只来了你一个人。这是其一。

　　其二，佛门最讲品行辈份，他老和尚已经被逐出师门，你却大逆不道的称他为师叔，这本身就能说明一些什么。

　　其三，按你所说隐匿之所已经被佛门发现，为何他依然不跑，或者隐藏行踪，难道准备以一己之力对抗佛门与玲珑阁的追击？

　　其四，那‘大河黑魔’从未给你们佛门子弟留下一个活口，你为何知晓它的弱点，甚至连破解的方法都了如指掌？

　　其五，是你遇到了我，我还没有白痴到面对一个第一次见面就对我了如指掌的人，不产生怀疑。

　　其六，当老和尚逃跑之际，说的是要留下一条胳膊，但从他的逃跑路线和手段来看，他把你手臂割断，完全比把它打的稀巴烂要容易很多，而且成效更好，之所以这么做的原因……我知你佛门秘药有接骨疗伤的效果。

　　其七，通道之中有暗器埋伏，我不相信有人会笨到打草惊蛇，而不是等待最佳的时机，而且我眼睛很好使，即便那时你不闪身躲开，那长矛不是也射不中你吗？

　　但这七点只是我的猜测，最终让我知道你与那老和尚是一伙的契机，却是老道给我的那本书。

　　书的最后一页，是新黏上去的，上面的图文讲解也是新写上去的，而内容……

　　正是关于你现在房间里的那具棺柩。

　　僵尸！

　　道法符咒的封印，掺金红绳的捆绑，再加上金丝楠木的棺柩，证明那里面装着的正是一种恐怖的僵尸。

　　书上写着，有一种生前帝王，生后古墓中孕养龙气，便可形成这种僵尸。

　　它皮囊彻底风干，成为人们意想不到的钢筋铁骨，‘刀枪不入’已经不能形容它的力量。

　　它全身布满尸毒，稍微触碰或者呼吸一下尸气，就可以让一名修为深厚的高手命归西天。

　　它便是‘金刚僵尸’，世间只存在两具，一具在某个不知名的古墓之中，另一具却是你胖和尚所有！

　　哼，你再跟我说这是一个完美的计划？！”

　　胖和尚良久无语，突然又说道：“王施主果然睿智过人，但你是否考虑过，那臭牛鼻子才是‘不戒’的帮凶？”

　　王昃道：“我本来也是有此种怀疑，但其实这正是你的最大失误！

　　你用佛门至宝换取九天玄玉，这本身就不是一件划算的买卖。

　　你与老道士深交多年，再加上你的心智财力，完全可以早就把九天玄玉弄到手，却为何直到我的出现，这件事才做成？

　　那就是因为老道士根本不会跟你做任何交易！

　　九天玄玉本来对你就无用，它能对付的正是你们的帮手。

　　你之所以抛出这个诱饵，还不是就想让老道士把丹药练成？而你的目的，正是那丹方！

　　现在回想起来，老道士宁可用密不外传的功法来代替丹方，还不就是怕被你得到吗？

　　你早就在算计他了，他也不傻，利用你的计划反过来给我提了一个醒，我如果再不明白，岂不是太傻了吗？”

　　胖和尚再次陷入了沉默。

　　他不需要说话了，因为不管他是否说服王昃，都来不及了，因为那恐怖的棺柩上的红色绳索，突然断裂开来……

　　……

　　与此同时，在地球的另一面，一颗火箭在空中完美的断了三次，最终头部从中分开，一个怪异造型的卫星进入了它的轨迹。

　　那卫星发射出四条肉眼不可见的红色信号，分成四个方向‘击中’了远方的另外四颗卫星，那四颗再向外扩散。

　　不到几秒钟世间，整个地球的表面出现了一个‘红色蜘蛛网’，将地球每个位置都围绕其中。

　　米国沙漠基地内的那名学者般的老人缓缓吸了一口气。

　　他有些激动的说道：“终于完成了，我费尽半生，动用全部资源的‘天网’终于建成了！”

　　老者拍了一名科技兵的肩膀问道：“一切运转正常吗？”

　　那名科技兵受宠若惊道：“报告将军，一切正常，世界上在空气中所有流通的信息，都会被天网截获，包括飞行、航海、陆运信息，所有电波往来，地面上实时监控，都已经成功‘联通’，将军现在可以向天空招手。”

　　那将军微微一笑，对着头顶挥舞了一下手臂，马上看到电脑屏幕上出现了他挥动手臂的影像。

　　科技兵说道：“这是用最新发射的这台卫星的‘多面光汲取成像技术’做到的，世界仅有这一台卫星有此功能，只要一个房间内的光线主要来自于室外，它就能‘透视’。”

　　将军忍不住张开手臂哈哈大笑，说道：“谁说人类就不能成为神灵！”

　　那科技兵又说道：“经过最初的测试，天网运转正常，现在已经开始跟将军的资料‘融合’，您现在是唯一能开启和关闭天网系统的人。”

　　……

　　天网的开启，仿佛没有在世界上掀起一点小风。

　　但实际上，在它开启的一瞬间，几乎所有方外之士和异能者，都第一时间惊慌的望着天空。

　　他们能清晰的感觉到，那种因为修炼多时而生成的与‘自然’之间的关联，竟然发生了巨大的改变甚至失去。

　　青城山，某棵大树下。

　　老道士猛地抬起头，快速的掐动手指，良久后才叹息道：“天怎么又变了？而且这次……并非是冥冥之中的改变，难道是人为？”

　　……

　　老和尚的藏身之所中，楠木棺柩瞬间爆开，细密的木屑仿佛雪花般充斥着整个密室。

　　一个一身金色长袍的‘人’，诡异的横躺在空中，随着一阵倒牙的响动，那‘人’渐渐直立了起来。

　　金色长袍无风自动。

　　胖和尚的表情略显痛苦，虽然这具金刚僵尸是他‘所有’，但其实也不过是从师门长辈那里继承而来。

　　之所以用它来埋伏王昃，就是因为他自信自己根本不是它的对手，甚至集合整个天云寺的力量，也未必能得到好处。

　　它静静的漂浮在那里，木屑飘落后，它终于显出了真貌。

　　全身漆黑，犹如烧焦的木头，干干巴巴，但仔细看过去，又会发现那皮肤之上拥有一种难以描述的光泽。

　　它手指很长，脖子也很长，尤其头顶有为数不多的几根头发飘舞。

　　但却没有眼睛。

　　原本眼睛的位置，有一条横着的伤疤，仿佛用锯子割掉半个脑袋。

　　鼻子处仅仅是两个细长的窟窿。

　　而嘴巴却很大，两个嘴角都快到耳朵边，虽然他脑袋两边光秃秃的并没有耳朵。

　　最奇怪的要数他的指甲，那起码有五六米长的指甲，竟然是金色的，仿佛用纯金打造一般。

　　胖和尚不敢犹豫，赶忙挥舞佛珠，口中滔滔不绝的咏念，一个个金色文字脱口而出，直向僵尸冲去。

　　但却不攻击，而是围绕在它的四周，越来越密，越来越急。

　　两分钟后，僵尸依然没有丝毫动作，反看它的身体已经被彻底的包裹住了。

　　就像一个金色的蚕蛹。

　　胖和尚眼睛一亮，陡然一声‘牟！’就轰了出去。

　　如果现在门外准备看热闹的王昃看到了这个场面，他一定会发现，这次的攻击相比对付那大河黑魔，明明没有九天玄玉的加成，却更见威力，而且明显强了不止一两倍！

　　胖和尚心中狂喜，他本来还有些不自信，却不想自己竟然一击即中。

　　他尝试数十年也没能将金刚僵尸控制住，所以只能‘坐拥宝山而不入’，如今他佛法将之困住，就意味着这个传世凶神终于为自己所用！

　　正当他幻想着王昃被活活撕碎的情景。

　　突然，一个巨大的波浪猛然将他推到铁门之上！

　　王昃都被铁门上出现的‘人形凹凸’而吓了一跳，还叹道：“真他妈的圆！”


第一百零一章 金袍男子

　　又是一个极快的倒牙声。

　　一个夹带着金色的黑影从铁门的凸起处‘刺’了出来。

　　半响后鲜血才顺着黑影流了下来。

　　此时王昃才发现那原来是一只手，停在那里不断抽搐的手。

　　鲜血流到那黑手之上，却再不向下，而是仿佛被手掌给‘吞’了进去。

　　随后那黑手的很多位置都突然‘鼓起’有恢复，好似里面有很多只甲虫来回爬动。

　　王昃看得一阵恶心，他感到一丝不妙，这枯手的主人一定是在通过吸收胖和尚的血液来增加力量，或者是复活。

　　不管那一个，都是王昃不想看到的。

　　这就证明，现在胖和尚都不是对手的僵尸，过一会将要变得更强！

　　他转身对女神大人说道：“咱们……先退出去吧。”

　　女神大人点了点头，说道：“那个奇怪的手，我得感觉也不是太好。”

　　王昃打着‘战略性’转移的旗帜，带着众人果断按原路返回。

　　在刚刚走过陷阱通道时，就听后面突然一声恐怖的怒吼，听起来不像是人类，也不像是任何一种野兽。

　　一群人不由得全身一抖，脚下的动作更快了。

　　进来时花了大约二十多分钟的路程，出去竟然不到三分钟。

　　王昃气喘吁吁的站在沙土地上，看着漆黑的通道，依然觉得不放心，就命众人把那铁门又放了下去。

　　但他没有马上走，而是准备在这里守株待兔。

　　随后他就是一愣，转头看向四周，皱眉问道：“长毛呐？明明让他守在门外的啊！”

　　突然他兜里又是一震，慌张拿出手机一看，短信的内容写道：“你为什么就是不听？”

　　这是‘短信’的第一次疑问句，而且显然带着情感，并非以往那种无头无脑机械式的‘命令’。

　　王昃皱了皱眉头，心道来都来了，进都进了，这时候再说不就是废话吗？

　　正想到这里，又有一条短信进来了。

　　‘立即走！’

　　王昃看到短信，下意识远离这洞口一些。

　　“长毛不见了，得找到他，不能走！”王昃心中警告着自己。

　　女神大人发现他神态有异，问道：“怎么了？”

　　王昃忙道：“没，没什么，呵呵……你看看这条短信，能看出什么吗？”

　　女神大人低头看去，说道：“什么都没有啊。”

　　王昃猛然低头，发现那手机上真的再也看不到短信内容了。

　　他歪着头疑惑道：“怎么又消失了？这次还这么快？”

　　不过他此时是没有功夫想这些了。

　　赶忙说道：“你们两两一队，去找那个头发很风骚的家伙，找到后尽量保证他的安全。”

　　他有些担心，长毛是被老和尚抓走了。

　　其实他清楚的知道，自己把胖和尚‘卖’了以后，老和尚逃走的概率是极高的，但不知怎么的，他就是不想走，还想看看事情会发展到什么地步。

　　……

　　米国沙漠中的军事基地，那名老将军在休息室换上一身笔挺的军装，扣上最后一颗金色纽扣，走了出来。

　　他身前的衣襟上，几乎贴满了各种勋章，好似一个奖章的博物馆。

　　多，但不论怎么看，都不觉得造作和丑陋。

　　勋章就是有这种功能。

　　指挥室里所有的人都忙站起身，标准的敬了个军礼。

　　老将军走到一个桌子面前，深吸一口气，果断的在一个红色按钮上按了下去。

　　一时间，指挥室中所有的屏幕都快速闪着各种的图像和信息，好像在拼命的扫描着什么。

　　最后，仿佛是某人按下暂停开关，所有的屏幕都停了下来，每个屏幕都对准了一个人物或者一栋建筑。

　　而房间中居中的那个最大的显示器上，显示的是一个看着想少年的男子，还有一个美丽的让人窒息的女子，他们在荒漠中孤独站立，仿佛在等待着什么。

　　正是王昃和女神大人。

　　老将军身后的秃头黑人问道：“将军，为何您会对这个天朝人这么感兴趣？”

　　那老将军说道：“人的一生，摸枪摸的越多，越是对科技的力量感到恐惧。一个简单的GPS定位器，借助卫星的力量可以让一名士兵对抗数十名游击队，即便在地理条件最不利的山林之中。

　　而这个天朝人，他就掌握着世界最先进的科技，如果说我们的天网是‘世界之眼’的话，他拥有的就是‘世界之剑’，可以斩断一切的利剑，甚至……包括我们的天网。”

　　秃头黑人沉思一会，又问道：“将军，那我们现在应该怎么做？”

　　老将军道：“观察，尽我们所能找到他的弱点。也许有人觉得天网最可怕的是它的无孔不入，是它的监视能力，但其实……它最大的武器，就是‘控制’，为我们控制所有的人找到最充足的证据。”

　　……

　　王昃抬起头看了看天，他突然有一种被观察的感觉，就像……不远处有个人在窥视自己一般。

　　女神大人又问道：“你这次又怎么了？我发现你最近总是疑神疑鬼，特别的奇怪。”

　　王昃尴尬的挠了挠头道：“兴许是最近发生的事情太多，有点累了吧。”

　　他想了一会，觉得在这干等不是个办法。

　　就从怀里把那个道家的秘籍拿了出来，递到女神大人眼前说道：“这里面是这个时代的人类利用能量的一种方法，你看看对你有没有用处。”

　　女神大人毫不为意的接了过来，索然无味的翻看了几页。

　　但她眼睛马上一亮，视线再也无法从书籍上挪开了。

　　王昃并不知道，他这一个简单的行为，会对今后造成多大的改变。

　　其实……在神灵年代，神灵亦或是人类，都是‘奢侈’的，他们毫不怜惜的使用天地之间的灵气，视乎认为它是无穷无尽的。

　　就像现代人对水资源的使用。

　　一个城市人一生冲厕所用的水，可以在非洲小国救活一个村落。

　　但道家秘籍却不同。

　　他们是在把世间所剩无几的灵气，用各种手段改良、精细化，让自己脆弱的身体也可以进行操控。

　　女神大人和当代道家对能量的使用方式上，就像……吃猪肉只吃一个猪耳朵，和把整头猪都吃了，这种区别一样。

　　快速的把整本书都翻看完毕，女神大人呼出一口气，感叹道：“我……我原来是这么浪费的啊！”

　　王昃眨了眨眼，疑惑道：“有用？”

　　女神大人并未回答，而是给了他一个神秘莫测的微笑。

　　随后手掌浮出一个灵气球，这球又变成好似一根毛笔的东西。

　　女神大人抬手在虚空挥舞了几下，地面上就被这个‘灵气笔’划出了几个奇特的纹路。

　　直到一个阵法画完，整个笔就消失不见，全部融入到阵法当中。

　　女神大人笑道：“以前这点灵气，我都是直接扔过去的，这你也见识过它的威力，但如果按照这本书上的说法，我所建立的这个阵法，就拥有很可怕的力量了！”

　　阵法，是一种能量整幅‘装置’。

　　同样一把拳头大小的火药，如若直接点燃，就是一片小火花，如若包裹上纸浆，便是美丽的烟花，但如果在外面紧紧包上龟甲状铁皮，那就是手榴弹！

　　女神大人平时几乎都是‘直接点燃’，只有在结印或者使用阵法的时候，才算‘裹上纸浆’，而这本书，就让她知道如何包铁皮了。

　　王昃不是太懂，点头道：“对你有用就好。”

　　拿回道家秘籍揣回怀里，他就想让女神大人试试新的阵法。

　　但正在此时，他就感觉脚下一阵，仿佛整个世界都‘下陷’的十几厘米。

　　王昃大惊，赶忙一把抱住女神大人，死活不撒手。

　　女神大人翻了翻白眼，一脸无奈的搂住他的腰，口中念道：“虚灵勿忘，苍天左右，御空而踱！”

　　正是那本书籍上王昃看不懂的一句口诀。

　　几乎是念出口诀的同时，女神大人的身体飘忽忽飞上空中，脚下生风。

　　她满意的点了点头道：“果然毫不费力！”

　　正当王昃要问怎么个不费力法，就看方才离开的地面再次向下一沉。

　　那个大铁门猛然被一股水线冲开，一个足有几米粗细的水柱冲天而起，直飞到几十米处才坎坎停下，随后消散开来。

　　仿佛整个世界都下起了雨。

　　水柱消失后，在原本铁门的地方，突兀的出现了一个‘人’。

　　他一身金色长袍，一头乌黑头发随风飘曳，手掌纤细，脚下无尘，一张白脸帅的让王昃抓狂，仅有鼻梁上一道横着的伤疤。

　　这伤疤非但不影响他的容貌，反而配合那柔和俊朗的双目，有一种英姿勃发的感觉。

　　王昃第一时间没去想‘他是谁’，而是骂道：“操！要不要这么帅啊？！”

　　女神大人则是看了看金袍男子，又看了看自己怀里的王昃，突然扭过头去重重叹息了一声。

　　王昃勃然大怒，红着脸喊道：“喂！看我啊！你这叹的是什么气？你是什么态度？！”

　　女神大人眼神怜悯的说道：“小昃，没事的，男人其实并不是看长相的。”

　　王昃喊道：“不要说这种话！让人觉得好悲哀啊！”

　　金袍男子抬头看了王昃和女神大人一眼，随后便再不理会，而是居高临下的望着地面。

　　不多时，沙土地上有一个爆炸声响起，随着溅起的烟尘，一个黄影从地底下冲了出来。

　　那黄影冲到空中，随后又落到地面，几个翻滚之后就蹲在了王昃的前面，废了半天劲都没站起来。

　　哇的一声，一口鲜血就喷了出去。

　　正是老和尚。

　　说来也是巧合，他这么一冲而出，好死不死的正好处于王昃和金袍男子的中间，他们都是悬浮在空中，静静的开始把视线放在地方的身上……


第一百零二章 玲珑阁初露端倪

　　王昃让女神大人后退一些，看了看老和尚又看了看金袍男子，心中有些复杂。

　　老和尚赶忙往王昃的方向爬了爬，颤声喊道：“王施主，你不能见死不救啊！”

　　王昃道：“事到如今你倒是说起这事来了？是你把我引到此地，又是你们拿这僵尸对付我，如今作茧自缚却还要我救，你们还要不要脸？”

　　谁知老和尚义正言辞道：“我们即便有再大的仇恨，那也是人与人之间的事情，如今涉及到这绝世凶物，如若不联起手来一起对抗他，等他恢复真身去危害世间生灵，到那时不光是我的错，你也脱不了干系！”

　　王昃被这一番话气的牙痒痒，可随即一想也确实是这么个道理。

　　他给女神大人使了个眼色，后者微微抬起手，就准备突然发难。

　　正这时，那个金袍男子突然说话了！

　　“因果有序，源出有为，你们确定要摊这浑水，来对付我吗？”

　　王昃一下子被吓‘突突’了，整个身子躲到女神大人身后，颤抖道：“我勒个去！僵尸能在大白天出现就够奇葩了，这他娘的还能说话？！”

　　这种神态动作反倒把金袍男子弄得一愣，他有些哭笑不得的说道：“少见多怪！”

　　女神大人小声说道：“他的生命形态很奇怪，明明身体里已经毫无生机，但却存在无数个天然形成的奇异阵法，让他的整个身体变异了，可以说……他不是人也不是神甚至不是鬼怪……僵尸吗？这确实是在众神时代没有的物种。”

　　王昃道：“别说那么多，能不能打得过他？”

　　女神大人皱眉道：“说不好，我感觉他仿佛很强大。”

　　王昃的特点就是不打无把握的仗。

　　他赶忙冲对方喊道：“那个啥，上天有好生之德，尽管你……比较奇怪，但终归也是一条性命，这样吧，只要你可以保证日后不为害人间，我就可以睁一只眼闭一只眼，你看怎么样？”

　　那金袍男子很鄙夷的看了王昃一眼，突然冷笑道：“牙尖嘴利，大言不惭！”

　　王昃差点被气背过气去，他这明显是‘示弱’，只要对方来一个谎话，自己就‘战略性撤退’了。

　　“马勒戈壁的……到底是什么人物？怎么这么简单的人情世故都不懂？‘面子’害死人呐！”一时间，成了僵局。

　　老和尚突然喊道：“王施主，不要上了这妖人的当，他正在吸收天地之气，利用阳光的力量让自己的身体凝固下来，此时便是他最弱之时！”

　　王昃一惊，眯着眼睛看着金袍男子，对方也不狡辩，继续一口口的呼吸着空气。

　　“奶奶滴，我也是在等时间呐，再说了，他最弱的时候是关在棺材里的时候好不好？你们给弄出来了，难道要我给你们擦屁股？还是用来对付我的！”王昃眼睛转了一下，突然问道：“老和尚，我放在外面的长毛是不是你给绑了去？”

　　老和尚一愣，下意识说道：“什么长毛……”但马上就是大声喝道：“没错！你那朋友就是被我绑走的，这世界上除了我再无一人能找到他，我死了倒是痛快，不过他可要活活饿死渴死！如果你还想救你朋友，就帮我把这妖人杀了！”

　　王昃当然知道他说的是谎话。

　　他有些愤怒的说道：“说真的你到底要不要脸？！”

　　老和尚眼神凶狠道：“脸面？在国家安危之前，脸面算个什么东西！”

　　王昃被这一句话给说懵了。

　　他呆呆的看着老和尚，问道：“你说什么？什么国家安全？”

　　老和尚认真的观察着王昃，良久后终于叹了口气说道：“对于玲珑阁，你到底知道多少？”

　　王昃皱眉道：“不过就是一个时过境迁分崩离析的秘密组织而已嘛。”

　　老和尚嗤笑一声，摇头道：“你太高看自己了，也太看轻玲珑阁了，一个屹立千年不倒的组织，又怎么可能轻易的衰退下去。我从玲珑阁盗走秘宝铜镜，就是为了寻找天朝隐秘古墓，从而找到玲珑阁最大的‘依托’！”

　　王昃道：“依托？那是什么东西？”

　　老和尚摇头道：“我也不知道那是什么，但有一点可以肯定，只要那东西不被破坏，玲珑阁就依然会站在天朝的顶点之上……你千万别以为方外之士就当真是不问世事了，他们如若没有野心，要来能力干什么？

　　道教自古以来就被用于篡权，试想后汉末期大贤师张角鼓动黄巾之乱，后又有袁天罡试图推翻武照统治……

　　有大威能者却不修心性，放纵欲望，到头来谁不把目光瞄准这‘天下’？

　　从几年前开始，我就意外的发现玲珑阁中有人与境外势力接触，他们到底要做什么我虽然不知道，但国破则家败，家败则人亡！”

　　王昃心中一阵烦乱，忙问道：“既然你的目标是玲珑阁，为什么又设计我？”

　　老和尚大怒道：“你夺我得到天坎之水的机会，偷盗天坎之水，世间谁不知是你所为，但那玲珑阁竟然不追究你，这说明什么？只有我百般容让，你却处处与我做对，又有玲珑阁小妖精相伴左右，前少主还是你的朋友，我不先除去你我还能怎么办？！”

　　王昃心中就是一震，他回想起了很多很多的事情。

　　他有些心虚的说道：“你说玲珑阁有危害，但他们也没做过什么啊，是不是……你有点杞人忧天了？”

　　老和尚眯上眼睛，发狠道：“没做过什么？！大江上游地震不断，你当那是怎么回事？天朝两大河流贯穿，那是龙脉！却建水坝横于巨龙咽喉之上，断了龙脉岂会不出现灾难？

　　你见没见过被压在巨石下的人？他们就像一块被拍扁的肉饼，但你偏生能看到他们畸形的手指，那整块的脑浆被挤飞时，落在地上就像一块摔地的豆腐！

　　哀鸿遍野！

　　饥饿的小儿爬到已死的母亲怀里，哭嚎着寻找奶头。

　　血性的男子将自己的爱人推离危险，却又眼睁睁看着她被另一块巨石压碎，死在自己的前面。

　　掉进巨大地缝的人，绝望的看着天空的眼神。

　　使劲想把自己的腿从石砾下拖出的老人……

　　这就是玲珑阁干的事情！

　　只是因为他们想隔断龙脉之力，来温养那不知道什么的守护神而已，仅此而已！”

　　王昃手一抖，险些从女神大人的身上掉落下去。

　　他颤巍巍的说道：“你……你骗人……怎么可能……”

　　老和尚突然吼道：“怎么可能？！你当我如今的力量是从哪获得？还不是我虚与委蛇加入玲珑阁，才被提升的？你又知不知道，就在此时，跟玲珑阁合作的米国某位将军，已经建立起一个叫做天网的系统！

　　你知道他们第一个观察的人是谁吗？

　　正是你！一个被人卖了还帮人数钱的白痴！”

　　王昃猛然间脸色煞白，额间冒汗。

　　他张合了嘴巴，好半响才吼道：“证据！我要看到证据！”

　　老和尚突然大声笑了起来，随后又变成阵阵苦笑，他伸手入怀，仿佛想要掏出什么东西。

　　正这时，突然一道白影从远处疾飞而来，一道银色亮光仿佛割开了空气，直奔老和尚而来。

　　太快了，快的王昃都来不及做出反应。

　　‘当！’

　　巨大的响声掀起一阵土尘。

　　白影在距离老和尚还剩一米的距离停了下来，而白影的前面，正站着金袍男子。

　　那柄银光短剑，正刺在金袍男子的胸口，如巨锤撞钟一般。

　　王昃方才还苍白的脸，瞬间被血色胀红。

　　他大声吼道：“死狐狸精！你他妈的为什么在这里！”

　　那道白影正是白衣女子。

　　……

　　王昃带着黑水营去看越国少年时，白衣女子本来是留在秘密别墅的。

　　但王昃前脚刚走，她也悄悄的离开了，甚至那些留守的黑水营士兵都没有发现。

　　离开秘密别墅后，白衣女子飞跃起来，破空而行，不用半个小时就飞到四九城的一家高级酒店之中。

　　酒店顶层的总统套房中，正有一名红衣女子在等着她。

　　如果王昃在此，会一眼就认出来，正是‘红姐’。

　　红姐见到从窗户直接飞进来的白衣女子，慌张的跪倒在地，恭敬道：“人间行走红娘见过‘门主’。”

　　白衣女子飘然空中，摆手道：“起来吧，我们已经是第三次见面，不用到这些繁文俗礼。”

　　红姐恭敬起身，却依然低着头抱拳道：“遵命！不知门主大驾光临，有何事吩咐？”

　　白衣女子道：“我信不着那个老秃驴，而且王昃不能死，你速把属于我的势力都召集起来，在事情变严重之前，一定要保证王昃的安危，并且……不能让他知道我们的计划！”

　　短短一个小时，这个酒店就‘住进来’三十七人，有些是某领域的大佬，有些事新晋的黑道，有些是‘浑然众人’。

　　但所有这些人都有一个共同特点，就是他们体内都有能量在流动，他们并非寻常人。

　　另一个共同点，就是在日常生活中，诡异般的低调。

　　白衣女子从酒店的窗户望向下面的大厅，皱眉道：“怎么只来了这么多人？”

　　红姐道：“报告门主，剩余的人都在忙着计划，暂时……暂时过不来了。”

　　白衣女子重重哼了一声，怒道：“哼！越来越不像话了，我的人他也敢动？！”


第一百零三章 那个‘他’

　　白衣女子表情一阵狰狞，最终却还是叹了口气，领着这三十七人外加一个红姐，向着王昃出发的方向奔去。

　　……

　　白衣女子神色复杂的看了王昃一眼，她知道自己来晚了，这个该死的老秃驴果然把该说的不该说的都给说了。

　　可死性不改的她依然理直气壮的喊道：“放心小昃，我来救你！”

　　王昃翻了翻白眼，面目狰狞的问道：“那你能否先告诉我，你是怎么知道我在这里的？！”

　　白衣女子瞬间语塞。

　　正这时，金袍男子的手掌向着白衣女子的头颈之上拍去。

　　白衣女子身形一躲，借助匕首的反弹之力退出十几米的距离，在空中翻腾两圈，飘然直立。

　　再看手中匕首，尖端已经断裂了。

　　白衣女子愣道：“什么怪物？！”

　　那金袍男子并未追击，而是冷声说道：“这是我的猎物，谁也不许碰！”

　　老和尚终于找到了机会，这时谁也没有在注意他。

　　他用自己最后一点力气，猛然暴起，向王昃的方向冲来。

　　老和尚明白，王昃是个心软的货，被他抓住，起码能保住性命。

　　但就在他马上就要冲到王昃身边时，他身体猛然停滞在地上，他扭头一看，正发现自己的脖颈被一双纤细的男人的手紧紧握住。

　　正是金袍男子。

　　而此时的金袍男子却没有看老和尚，而是冷冷的望着王昃，一只手背在后面，不知在干什么。

　　王昃犹豫了一下，拉了拉女神大人的衣角，后者向后飘退了一点。

　　金袍男子嘴角现出一道残忍的微笑，直勾勾盯着王昃，缓慢的后退，当达到一定的距离，他猛然点地，身体跃空而起，几个起落就要消失不见。

　　白衣女子这时突然大喝，地面猛然卷起一道风沙，一股无形的力量飞速的向金袍男子打去。

　　金袍男子半空中诡异的变幻了一个方向，他扭过头来冷声喝道：“找死！”

　　随即就将藏在身后的手掌举到眼前，手上竟然拖着一个黑色的光球。

　　呼的一声，光球以肉眼不可见的速度向白衣女子打来，后者又是长啸几声，更多的无形力量好似皮鞭一样抽打在空中，而她自己却落在了地上。

　　轰轰巨响之后，白衣女子所站之处爆发出巨大的粉尘，她更是如同一个被随意扔开的‘邮包’一般飞了出来，正好落在王昃的脚下。

　　而空中哪还有金袍男子的身影？

　　王昃皱了皱眉头，松开了手，从空中落了下来。

　　他蹲下身，手掌在地面上摸索了一阵，终于在一堆尘土之下找到一块圆形铜牌。

　　王昃微微一乐，将铜牌揣进了怀里。

　　方才他之所以不动，是因为他觉得没必要为了不相干的人或事冒生命危险。

　　而在老和尚被掳走的同时，他略显绝望的偷偷将一个东西‘送’到脚上，塞到尘土之下。

　　果然正是曾经开启古墓的古怪铜牌。

　　白衣女子无力的侧躺在地上，哇的一下吐出一口鲜血，她有些颤抖的扭动身子，让自己能看到王昃。

　　王昃微笑着走了过来，蹲在她面前，伸手在她的脸上轻轻抚摸了一下。

　　“你应该发现了，其实我有点喜欢你的。”

　　王昃轻声说着。

　　白衣女子咧嘴苦笑一声，随即满是妩媚的笑道：“那还不快让我咬你一口，我这回伤的蛮重的。”

　　王昃掐了掐她的脸颊，把她都掐出了眼泪，也不知那泪水是真疼还是假疼。

　　王昃说道：“我想你欠我一个解释。”

　　正当白衣女子要说话，女神大人突然落到他们身边，伸手一巴掌将白衣女子整个人扇了出去，直到三四米后才坎坎停下。

　　女神大人怒道：“小昃你千万不要听她胡说，你知道只要让她开口，你就又迷茫了！”

　　王昃翻了翻白眼无奈道：“我说女神大人呐，您下手忒狠了，她有伤的……”

　　女神大人哼了一声，指着躺在地上仿佛一滩烂泥的白衣女子说道：“有伤是有伤，但却不是像她表现出来的那么重！要不然光是我刚才那一下，她还不直接粉身碎骨？甚至她只退了这么远，明显是卸开了我的力道！”

　　正这时，果然看到白衣女子一脸无奈的从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，有些悲哀道：“我说……大家同样是女人，要不要这么狠啊？”

　　王昃呆呆的看着白衣女子，他这时连生气的心情都没有了。

　　莫非这天下间的女人，都如此钟爱骗人的吗？

　　女神大人摊手道：“我早就说过吧，不要放过这个狐媚子。”

　　王昃苦笑着摇了摇头，对白衣女子说道：“我说了，我需要一个解释。”

　　白衣女子叹了口气，毫无形象的盘膝坐在地上。

　　正这时，那三十七个人坐着各种越野车行驶了过来。

　　他们纷纷下车，一脸警惕的站在白衣女子身旁，显然随时都有动手的意图。

　　白衣女子摆了摆手道：“你们先下去吧，我跟他有很多话要谈谈。”

　　三十七人犹豫了一下，又坐回了轿车，离开一定的距离。

　　白衣女子对王昃说道：“看到了吧？这就是目前我所能调动了所有力量，在世俗人眼中，我可能是很强大的存在，但在你的眼中，这确实不够看了吧？”

　　她用衣襟擦了一下嘴角的血，雪白的衣服上染上一片红色，如同雪地中盛开的红花。

　　“我是玲珑阁的门主，并非门派之门，而是‘看门人’之门，我早就说过，我就是一个看大门的……宠物。

　　我说过玲珑阁分崩离析，还有一个傀儡的阁主，这并非谎言，只是……它分的并不是那样‘散’，而且即便是分裂了，玲珑阁也依然是玲珑阁，千年的底蕴是世俗的力量所不能抗衡的。”

　　王昃也盘膝坐在地上，想了一会，突然奇怪的问道：“我很好奇，你为什么能在空中漂浮，即便是轻易击败你的那个穿金袍的，也只能短时间飘那么一两下，不像你仿佛能一直在空中。”

　　白衣女子一愣，随即笑道：“小色鬼你还是这样不着篇幅，总问一些有的没的……我的本体是什么你明明知道的，我可以在地下任意穿行是因为我有根，能悬浮在空中，自然是因为我有茎，只是它是透明的而且纤细的，你看不到而已。”

　　王昃脑海中一下子浮现出了八爪鱼的形象。

　　他晃了晃脑袋，又问道：“那么，玲珑阁到底要做什么？”

　　白衣女子笑道：“喂喂喂，拜托你不要转的那么快好吗？我又不是那些口无遮拦的白痴，被你突然袭击就把真像说出去……

　　好吧好吧，我告诉你好了，玲珑阁现在分裂成四个团体。

　　第一个是我，也就是门主的团体，除了你看到的这些人，其他一些脚踏两条船的还有一些。

　　第二个就是少主了，他只有天依一个人，就连那只搞笑的黑猫，都是他从其他地方捡回来的，但没有人敢忽视他的力量，至于原因……我跟你说过的。

　　第三个是那个傀儡阁主，也是直到几个月前我才知道，他表面上装疯卖傻，其实早已经积攒了不少的力量，怪不得人们总说姜还是老的辣……虽然他并不比我年长。

　　第四个势力……就是老秃驴加入的势力，是想要你性命的势力，也是最有野心的势力。

　　不论是少主还是那个傀儡阁主，其实都还只是想把玲珑阁握在自己手里，而‘他’不同，他要的甚至不仅仅是天朝，而是……整个世界。

　　怎么样，野心很大吧？不可思议吧？但其实要算起来，他距离目标其实也并不是太遥远的……”

　　王昃摸了摸下巴，不由得想到：“妈的，老子又被弄进麻烦里了！”他问道：“这个‘他’是谁？”

　　白衣女子摇头道：“不知道……呵呵，你别生气，我真的是不知道，确切的说……没有人知道。除了阁内流传出一些传说，其实谁都没有见过他本人，也不知道长什么样子，甚至有人怀疑过他是否存在。”

　　王昃又问：“什么样的传说？”

　　他不相信空穴来风，只相信事出有因。

　　白衣女子道：“他的出身，没有人知道，具体年代也没人知道，只是传言他是一个玲珑阁中的小丫头所生，被亵玩过的十几岁的小丫头，扔到随便哪个房间里。

　　一年多过去了，人们听到一个早已为忘记的房间中传出了婴儿的啼哭。

　　没错，是一年多，而并非十个月。

　　有人说，那丫头生出来一个‘怪物’，是一个女婴，肚子却很大很大，就像被吹起来的大气球。

　　然后……从那个女婴的肚子里面，又爬出来一个婴孩！

　　一只皱巴巴如同骷髅一样的手，从那女婴的皮囊一下子伸了出来……随后是两只手……

　　他扒开女婴的肚皮，没有哭，没有眼，双眼都是睁开的……

　　他自己撑着干瘪的如同人干的身体，缓慢的走了出来，又缓慢的扯断脐带……

　　那种冷静，那种缓慢，让人窒息……就好像，亲眼看到恶魔降世一般。

　　当时有些人决定把他弄死或者活埋，因为他实在太诡异的。

　　不过也有人反对。

　　那小丫头当时就死去了，而女婴肚子上破了一个大洞，没发育开的肠子和内脏都能看得清晰，本来必死无疑的，但……却活了下来。

　　两个月后，她如同其他普通的孩子一样，变得可爱起来。

　　而那个男婴，却一直是那副摸样，他不喝奶，喂进去就吐。

　　也许活不过三天，但……说来奇怪，会有很多诸如老鼠乌鸦之类的动物死在他附近，他就……生吃着它们！

　　一个干瘪的黑黝黝的小婴孩，拖着一个完全不和比例的大脑袋，一口一口咬噬着鲜活的血肉，那种情景就算是我……”

　　白衣女子脸上一阵狰狞，痛苦的用双手捂住了脑袋，低着头咬着嘴唇。

　　王昃皱着眉头说道：“当初不同意把他活埋的就是你吗？”


第一百零四章 灼烧灵魂

　　白衣女子一愣，马上慌忙的摇头道：“不是不是，跟我没有一点关系，我从未见过他！”

　　王昃又叹了口气，接着问道：“那之后呐？”

　　白衣女子道：“之后？之后他就离开了，两周岁突然消失，当时有人怀疑是不是其他什么人把他给‘处理’了……

　　但时隔多年之后，他又回来了，并且不是一个人，在他失踪的这些年中，他竟然把玲珑阁的一些闲散势力都整合了起来。

　　他接走了他的姐姐，抑或称之为‘母亲’，随后就又消失了。

　　不过这次却时不时的会有他的消息传来，比如他的经历，他的命令，他的权势……”

　　王昃疑惑道：“虽然听说过有天才似的人物，但这也有些太扯了吧……呃……”

　　突然间，他脑海中闪过一个词语，这让他有些发愣。

　　他嘟囔道：“贪狼……吗？”

　　王昃一直以为所谓三大灾星是‘事件’，却不想原来指的是人！

　　白衣女子听到‘贪狼’二字，也是一惊，她急忙道：“你是从哪里听到这个名字的？！”

　　王昃却摇头不语，此时此刻他有太多的信息需要处理。

　　良久后，他抬头问道：“刚才那个金袍男子，你是否知道些什么？”

　　白衣女子摇头道：“并不知道的太多，只是听闻佛门藏着一具千古尸骸，刚才我从那人身上感受到一股阴寒的不似人类之气，应该就是那个了，不过他具体是谁，又是哪个年代的，却没有任何记载和传闻。”

　　王昃又问道：“那……那个男人到底有什么计划？你可不要告诉我你不知道。”

　　白衣女子苦笑一声，说道：“他骗了全天下所有的人，但他骗不了我。他跟米国的一位将军还有世界各国的某些高层有一个秘密的计划，起码表面上是这样。

　　他要建立一个天网系统。

　　道家或是玄学，总有力所不逮的地方，而天网作为高高在上监控世界的眼睛，就会弥补这个不足，从而让他成为‘神灵’一般的存在。”

　　王昃皱了皱眉头，说道：“你刚才说的是‘表面上是这样’。”

　　白衣女子道：“是的，表面上而已。他实际要做的，是利用这个天网本身，改变整个世界的‘气运’！浑水摸鱼的首要条件，是有一滩‘浑水’，而他就是要当这个把世界搅乱的人！”

　　王昃眉头皱的更深。

　　他甚至可以想象的出，假如世界的气运发生了变化，世界上所有人的命运都会发生变化，而这个变化并非是自然形成的，就会造成很多‘奇怪的事件’。

　　比如当初刘家死的那个子嗣，就是近乎离奇的死亡，而这就是灵气‘非自然’的影响了他的气运的结果。

　　王昃的自制铜牌可以救命，同样也是这个道理。

　　该活的人死了，该死的人活了，这世界将会混乱到何种地步？

　　不想而知。

　　但这一切都缺少一个‘推力’，就是混乱的源头……

　　王昃突然惊醒了。

　　他瞬间想到了‘大毛’为什么在天朝搞出那么多事，为什么要破解天朝的国家数据库……

　　如果很多重犯突然从监狱中出来，如果很多人的银行帐户出现了问题，最简单的，如果某个交通信号灯出错了……

　　那些都是混乱的起源。

　　但……真的会这么简单吗？

　　那个男人失踪的那些年都做过什么？他用什么手段‘白手起家’控制了玲珑阁大部分的力量？甚至挤走了顾天一？

　　最主要的，这么做又能对他有什么样的好处？

　　一大堆问号涌进王昃的脑海中，他知道自己此时再也没有逃避的机会了。

　　乱世之中不进则退。

　　而第一个疑问就是，如果白衣女子说的都是真的，那么就意味着老和尚说的很多内容也是真的。

　　天云寺……是必须走一趟了！

　　王昃抬起眼看着白衣女子，轻声问道：“你想我怎么处置你？作为一而再再而三欺骗我的女人，你仿佛有点有恃无恐了。”

　　白衣女子妩媚一笑，说道：“你不能否认，我一直在依仗你，并全力的在保护你，虽然这种保护有时会给你添乱，但结果是很好的，不是吗？”

　　王昃愣了一下，脑中回想起跟白衣女子接触的种种，从最开始的敌对到互相好奇，到共同经历生死……

　　也许这就是那种叫做‘牵绊’的东西。

　　王昃翻了翻白眼，苦笑道：“你这个死狐狸，小妖精，我这辈子怕是早晚死在你手里，算了……这次的事就再原谅你一次……”

　　不等王昃说完，女神大人一巴掌将他‘扇’到自己身后。

　　她走到白衣女子面前说道：“我记得我给你吃过药了，结果你依然是满嘴跑火车，即便是小昃原谅了你，但死罪可免……活罪难逃！”

　　女神大人突然双手掐动法决，一个白色小光球从她额头处升起，不等白衣女子反应，就射进她的身体里。

　　白衣女子先是一愣，说道：“你这是要……”

　　可第五个字还没说出，她全身猛地一紧，然后一阵剧烈的抽搐，最后很难看的躺在地上，除了一双睁大的眼睛，全身任何部位都没法动。

　　而且……珍珠大的眼泪正噼里啪啦的往外流。

　　如果她这时能说话的话，那肯定是要喊叫的撕心裂肺。

　　这并非药物功效，而是女神大人从那本道家秘籍上看来的一种攻击手段——灼烧灵魂。

　　而且在之上又附加一个‘定身法’。

　　这种灵魂最深处的痛苦，比真的那火焰烧身体还要疼上几十倍。

　　人世间最惨的死法，如果不算时间长短的话，火烧绝对比凌迟还要痛苦。

　　而这个灼烧灵魂的时间，却是有比凌迟的时间长了。

　　整整一个小时。

　　一个小时后，当另一个车队疯狂的赶来时，白衣女子突然全身一震，随后全身无一处不扭曲，漂亮的脸蛋狰狞的好似地狱魔鬼，脚尖和后脑勺着地，全身弓起来好似一个拱形桥。

　　又颤动两下，之后就翻了个白眼，直接昏死了过去。

　　女神大人走上前去，伸手在她脸蛋上一顿猛抽，把刚刚昏过去的白衣女子又抽醒了。

　　白衣女子看了一眼女神大人，猛地如同见到鬼一般，急速向后退去，边退边摇头，边摇头边甩泪。

　　女神大人呵呵一笑，说道：“你也许认为你可以忍受那药物的伤害，现在你再告诉你，你能忍受吗？”

　　白衣女子疯狂的摇着头。

　　女神大人却点了点头道：“不错，还好你是修炼多年的妖体，要不然就刚才这阵痛苦，你不变成疯子也变成白痴了……呵呵，不过这对你来说其实并不算一件好事，兴许变成白痴你还会幸福点。”

　　白衣女子突然上前一把抱住女神大人的大腿，凄惨叫道：“给我解药！给我解药！我什么都听你的，我以后再也不敢了……呜呜呜……”

　　一个叱咤风云不知几百还是几千年的女人，现在哭的像个孩子。

　　灵魂灼烧，就是这样一个近乎没有人性的道法。

　　如果不用‘定身术’，白衣女子肯定自杀的。

　　而此时的王昃却不关心这场‘女人大战’，他向外走了几步，背着手望着那个车队。

　　长毛那臭小子第一时间从悍马车中跳了出来，三五步跑到王昃面前，焦急说道：“你们没出事吧？”

　　王昃都想一个嘴巴抽过去。

　　他冷声问道：“我让你在这里等，你去哪里了？”

　　长毛自然听出王昃语气不善，赶忙叫苦道：“您老是不知道啊，你们刚进去，这外面就是一阵飞沙走石，要不是还能闻到水汽味道，我都以为这里是沙漠了！呼吸都费劲，过了一会后那风更大，直接把我给吹走了！

　　结果……飞了很远，我都做好死翘翘的准备了，却不想突然又从天空掉了下去，而且……身边一点风都没有。

　　眼前就是狂风，什么都看不到，身后又是平静，那景象……太奇怪了，也就几年前在沙漠遇到龙卷风有这种感受。

　　但我还是迷路了，要不是路上遇到他们，我都回不来了都！”

　　王昃沉吟了一会。

　　“风暴应该是因为金棺开启引发的天象……天呐，那金袍男子到底是什么角色？怎么就光是亮个相，连天地都不容呐！”天象，重宝出土，巨魔降世，神灵转世，都会出现。

　　因为这意味着……这个东西或者是生命，是天地不允许出现的，超出了天地所能容忍的界限。

　　他整理了一下思路，看了看慌忙赶过来的上官无极等人，咧开嘴呵呵一笑。

　　便说道：“来的正好，无极啊，你知不知道天云寺在哪？”

　　上官无极猛地一惊，瞅着王昃半天没反应过来，直到王昃问了第二遍，他才支吾的问道：“小昃……小爷！您老怎么突然问这么个事？”

　　他显得尤为慌乱。

　　王昃却心中一喜，越是慌乱，越是有戏。

　　王昃说道：“自然是要去走一趟，不过你为何如此表现？这还是那个荣辱不惊的中华国安会的上官无极吗？”

　　上官无极愁苦着一张脸说道：“我就不明白了，你的鼻子为什么那么灵……”

　　王昃眼睛一亮，急忙问道：“怎么了？难道说如今天云寺有大事发生？！”


第一百零五章 天险之中

　　上官无极有些执拗，顾左言他道：“那个小昃先生，咱能先……先不去吗？即便要去，等半个月……不，十天之后再去？”

　　王昃皱眉道：“你说不说？信不信……”

　　上官无极翻了翻眼白，无奈道：“信，我信！您就是活刮了我清蒸了我……我都信，好吧，既然你坚持……”

　　他整理了一下语言，说道：“那天云寺本就不是什么旅游景点祭拜圣地，几乎处于隐秘，就连地图都没有它的踪迹，国家更是对它睁一只眼闭一只眼，还要每年拨一些款项过去，至于原因……我不说你也能知晓。

　　而最近一些时间，天云寺老主持突然得了一场重病，本应留下继承传礼，可前几天又突然失踪了，就在明后天，就要由各大寺庙的主持‘选举’新一届主持了。

　　而且……显然这个过程肯定不会太和平。”

　　王昃道：“哦？难道天云寺的主持有很大的权势吗？”

　　上官无极苦笑道：“权势虽然不大，但资产也确实不少，而且最主要的……是天下以千万计的佛教徒，甚至天云寺的主持在其他佛教国家也有一定的影响力。”

　　王昃恍然，果然任何事情都离不开权钱二字。

　　他思考一阵，突然问道：“你知道天网吗？”

　　上官无极一愣，马上惊讶道：“这你也知道？”

　　王昃歪着头一脸严肃的说道：“其实，你知道我才费解……”

　　上官无极苦笑道：“我明白小昃先生你的意思，我知道了就是国家知道了，国家知道又怎么可能任由他们搞出这种事情，虽然米国此举并未触犯国际法，但不可否认的是，它触犯了我们的太空领地。”

　　他有些迟疑道：“但……即便是这样，我们又能干什么呐？”

　　王昃道：“你们刚知道？”

　　上官无极道：“小昃先生果然明理。不光我们刚知道，就算是米国的政府也是刚刚知道的，这个天网好像是很多秘密组织一同兴建的，很隐秘，直到现在知道了……也晚了。”

　　王昃点头道：“果然是这样……不过无极，你感觉没感觉到，最近的空气有点干燥？”

　　上官无极不明所以，问道：“小先生是什么意思？”

　　王昃叹道：“唉，山雨欲来风满楼啊！”

　　他呆呆的看着天空。

　　上官无极脸色陡然一变，恍然大悟的慌张退后两步。

　　其实有些事情他已经想到了，只是他不敢往那个方向‘看’而已。

　　良久后王昃低下头来说道：“现在就送我去那个天云寺，你知道地址吧。”

　　上官无极这次没有阻挡，他已经意识到王昃正在想干点什么。

　　很惨然的让中华国安会的手下都挤进一辆悍马，就连车棚顶上都塞上三个人。

　　上官无极仅仅带了长毛一个，开着车领着王昃等人沿着大河向远方驶去。

　　至于白衣女子所带来的三十七个人，也被无情的抛弃在这类似荒漠的地方。

　　有些人不由得心中埋怨，这纯粹是累傻小子玩呐！

　　而白衣女子本人则老实巴交的坐在后座上，有些惊恐的看着女神大人，模样好似一个受气的小媳妇。

　　说来那天云寺的所在离此地也并不是太远，大约只有三百多公里的路程，也在大河边上。

　　车子在高速上狂奔两个小时，就到了目的地。

　　那是一座高山，树林茂密鸟兽有踪。

　　视线内只有一条羊肠小道弯弯曲曲的向山上而行。

　　小道的前面，是一个很大的停车场，地面是不知多少年的青石，如今还能看到路面上深深的沟壑。

　　显然是古时候骡马车辕常年压磨所致。

　　这里停着大约三四十辆各色轿车，仿佛某个会场的门庭，跟那羊肠小道丝毫不配。

　　上官无极停下车走了出来，对王昃解释道：“这里名叫天云山，天云寺也是因此而得名。地图上的这里仅仅是一片平原。”

　　王昃也走了下来，听闻此言点了点头。

　　这一行过来，如若不是悍马车性能优越，根本就走不过那些崎岖的山麓。

　　可见此处当真是‘人迹罕至’，在现代社会能出现这样一个地方，还是离四九城并不太远的地方，除了人们故意为之，就没有其他解释了。

　　上官无极又说道：“这里连航空路线都要特意绕道，所以几乎是一个不能被发现的地方。但‘秘密’仅限于圈外人而已。”

　　他见所有人都下了车，说道：“这里到寺庙还有十几公里的距离，但却不能再乘坐交通工具了。”

　　王昃一愣，问道：“是因为山路难走？”

　　上官无极摇头笑道：“是因为尊敬。”

　　山路果然很窄，仅能容三人并排而行，抬头一看好似登天之路。

　　但这已经算是最宽敞最平缓的道路了。

　　大约走了半个多小时，王昃累的脚趾甲都抽抽，好不容易登上山顶，突然‘柳暗花明又一村’，但绝对是恶魔的村子！

　　山后竟是绝壁，低头看去只能看到密密的树冠，好似一张绿色的地毯。

　　一条不到半米宽的小道横在半山腰上，仅有贴着岩壁的一条铁锁算是‘安全设备’。

　　王昃上下左右看了看，耳朵根子都往起扎扎，双腿一软股间一股便意。

　　女神大人转头满头黑线的说道：“我说你还敢再‘软’点吗？”

　　王昃尴尬的抹了抹额头的汗水，强硬道：“你……你在说什么啊，我怎么会怕……怕呐？这……这对我来说，就是小意思嘛……”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“你先把自己舌头撸直了再说！”

　　上官无极等人一脸暴汗，这般打趣王昃，也就他身边这个奇怪的女人敢了，换做他们任何一个人，绝对要故意表现的比王昃还要怕才是。

　　手握着铁链，脚踩着仅仅是木头搭建成的‘空中走廊’，王昃就是有力气也用不出。

　　尤其有些地方的木块已经因为年久变得脆弱不堪，脚一踩上就会往下掉渣。

　　手摸着那冰冷的粗铁链，王昃微微一愣。

　　抬起手掌放在鼻间闻了闻，不但没有一层铁锈，甚至没有丝毫铁锈味！

　　如果这铁链不是特殊材质，就只能说明这里经常有人路过，常年抚摸铁锁，让它形成了油脂的氧化层。

　　脚下木头显示出年久无人的破败，为啥偏偏这铁锁又证明此地的‘繁荣’。

　　最主要的，那些停车在山下的人，都从这里过去的？

　　带着心中的疑问，王昃在铁锁上小心翼翼的走着。

　　直到女神大人的一句话，王昃的速度才终于加快了。

　　“你要不要我抱着你飞过去？”

　　王昃脸一红，赶忙向前走去。

　　虽然这事王昃没少干，但当着这么多的人……他也是男人啊。

　　这段路程直走了一个小时。

　　当王昃脚踩着实地，他感觉自己好像重生了一般。

　　毫不夸张。

　　他转过头看了一眼来时的路，发觉这里倒真是‘易守难攻’，即便是现代武力，在不破坏整个山脉的前提下，要想在这里抓人也是难如登天呐。

　　过了这个‘天堑’，前面是一片开阔地，直到十几米外才有茂密树林，中间还有一条小道，不过这条就缓和的多，而且是青石台阶，十分干净。

　　正这时，从台阶上走下两名僧侣，年纪不大，一身整洁的僧袍，光秃发亮的头顶，显然不是新‘剃度’的。

　　在这样一个现代社会，在这交通不便利的深山之中，突然又看到如此和尚，王昃都有了一种‘穿越’了的感觉。

　　上官无极走到王昃身边，小声说道：“恐怕是来找你的。”

　　果然，正如他所说，那两名僧人直接走到王昃身前，躬身宣法后恭敬的说道：“敢问阁下可是王昃王施主？”

　　王昃呆呆的点了点头。

　　那两名僧人大喜，分退两侧，让出一条道来说道：“果真是您，师叔已经恭候多时了，还请移步。”

　　王昃愣了愣，问道：“师叔？哪个师叔？什么师叔？我认识吗？”

　　为首的僧人说道：“自然是我们慧能师叔，至于王施主是否认识……慧能师叔俗家名字唤作‘庞广龙’，不知施主是否有印象？”

　　王昃下意识就摇了摇头。

　　上官无极却又在他耳边小声说道：“天云寺主持智能和尚失踪，最有可能登上这个位置的就是这个庞广龙，我就猜到他肯定要来请你的。”

　　王昃没有问为什么，反正来到这里就是为了查明老和尚一事，能直接见到实权人物自然算得上是‘捷径’。

　　跟随两个僧人在林荫路上又走了近一个小时的时间。

　　密林陡然变幻，分开两旁树木，现出一个‘世外桃源’来。

　　青草地面，仗尺小湖，湖边一个青砖黄杆红顶的凉亭，里面一个石质圆桌，周围四个小石墩。

　　正有一人坐在石墩之上，背对这王昃，将手中的东西投到湖中喂鱼。

　　光看背影，王昃不由得生出一种怪异感，在这‘古风’之中，竟然有这么一个穿着阿玛尼西服的家伙。

　　女神大人适时在他耳边说道：“小心，这四周有很多高手！”

　　王昃眼睛微微眯了一下。

　　他知道，女神大人口中的高手可当真是高手无疑了。

　　因为就连白衣女子之前领来的三十七个人，都没有得到女神大人的这种重视。

　　王昃心中疑惑道：“庞广龙？到底是什么人？凭地拥有如此势力？”


第一百零六章 庞广龙与采药老头

　　两名僧人通报了一声，那庞广龙缓缓转过身来，将手中鱼食尽数投到湖里，拍打着手掌笑道：“抱歉抱歉，因为我身有痼疾，所以未能亲自迎接。鄙人庞广龙，欢迎王昃小先生大驾光临。”

　　王昃也是堆着笑脸走进凉亭，此时看到庞广龙面相，只觉普通，方正大脸浓眉大眼，鼻宽唇厚鬓密耳长，倒是一个福相。

　　不过对方称呼他为‘王昃小先生’，这样的称谓就证明对方已经知道王昃在社会上的地位了。

　　只有姬老之类的社会顶层，才会用‘小先生’这个称呼。

　　王昃笑道：“你好，光临不敢当，就是我闲得很，没事到这里走上一走，说白了就是凑了一分热闹。”

　　庞广龙带着笑，眼睛里却没有笑意，他看着王昃看了很久。

　　王昃突然小脸一红，微微转过头去……

　　庞广龙大汗，赶忙说道：“那个……那个如果真如小先生所说，自然最好，哈哈……哈哈……”

　　本来还想搞点深沉，却不想被这个脸红扭头的动作都被扰乱了，即便庞广龙再想严肃，那也是严肃不起来了。

　　“坐，快坐……”

　　庞广龙只得‘重新规划’，以便打破这种尴尬的被动。

　　甚至女神大人也是应景，走过来将王昃挡在身后，一脸警惕的盯着庞广龙，显然随时都有动手的意思。

　　庞广龙为之绝倒，话说即便是‘防色狼’，也应该是他护着你啊，这怎么还倒过来了？他庞广龙身上那一点像是‘弯’的？

　　可王昃更讨厌，他小心的伸出脑袋，却不敢看庞广龙，有些支吾的说道：“那个……如果没有什么事的，我就先告辞了……”

　　长毛也不甘寂寞，‘小声’的在上官无极耳边说道：“我就跟你说嘛，这和尚庙里都是男人，明面打着不碰女人的旗号，说不定……嘿嘿，是人家不愿意碰，偏喜欢同门恩爱之道哦……”

　　庞广龙大怒，这他怎么可能听不到？他恨不得上前一巴掌把长毛这个‘非主流’拍死，可无奈现在又不能把事情闹得太僵。

　　强压火气，这一压，他眼前就是一黑，险些被憋屈晕了！

　　最主要的，他总不能真的就大声去喊，我是直的不是弯的吧？

　　他抹了把额头汗水，先坐在下去，再次说道：“先坐吧，我们先来谈正事，呵呵，小先生当真是如传闻一样，喜欢开些奇怪的玩笑啊。”

　　王昃咧嘴一笑，从女神大人身后走了出来，大咧咧的坐在庞广龙的对面。

　　而剩下的两张椅子，却是没有人能坐了。

　　王昃道：“既然你喜欢开门见山，这再好不过。”

　　庞广龙心中叫苦：“明明是你逼得好不好！”嘴上却说道：“真人面前不说假话，小先生应该知道，我智能师兄生性好动，这次出去云游却不知何年何月才能回来，诺大个天云寺若是缺少了一定的管理，必然会惹出很多不必要的麻烦，我虽然身有痼疾，但只要一想到天云寺今后一旦做出什么错事，就心痛难耐，我也只有让自己少活几年，尽力把这个担子背起来了……”

　　王昃点了点头道：“确实不能群龙无首，要不然确实容易变成像玲珑阁那样，为所欲为。但不知你为何把这件事说与我听？”

　　他是在试探了，先表现出对玲珑阁的不满，从而看对方的反应。

　　庞广龙却避而不谈，说道：“这当然是因为小先生你的地位是举足轻重，如若可以帮助一二，对我对天云寺而言都是幸事。”

　　王昃撇了撇嘴，暗道对方果然狡猾，关于玲珑阁的事就是一句不露。

　　他表面应付道：“这个自然，要说我与天云寺也是有些机缘，尤其上次‘转世佛’还给了我一些帮助，如果我能帮上忙，自然责无旁贷。”

　　庞广龙不知他扯出‘转世佛’是何用意，但还是说道：“那就有劳小先生了，庞某现行谢过。”

　　王昃随即站起身道：“既然庞先生身体不便，那就好生休息，我先与他们在山上游玩一番，这青山绿水的在城市里可不多见。”

　　说着转身就走。

　　庞广龙也未挽留，说白了这次见面就是要互探口风。

　　他们谁也不知道对方到底想干什么，庞广龙不知王昃到来目的何在，王昃也不知道庞广龙到底有何诡计，所以有了这次见面。

　　只是……即便见面了，他们还是都不知道，但心里都有数了。

　　‘暂时休战’。

　　要说这天云寺的地界，风景真的是很好，没有城市污染没有现代化设施的‘侵染’，保持着最原生态的自然风光，甚至连‘电’都没有。

　　也许是因为和尚庙的关系，附近的小动物很多，甚至王昃看到了一只啄木鸟，这可是已经几乎灭绝了的物种。

　　上官无极深吸一口气，不由得叹道：“小昃先生，这里蕴含的灵气比基地里可强多了，早知道来这修炼，可是能省下几个月的时间呐！”

　　王昃白了他一眼，问道：“对于这个庞广龙，你知道多少？”

　　上官无极道：“并不比你知道的多多少。他本是一个小商贩，二十多岁加入佛门，却一直是俗家弟子，而随着天云寺俗家弟子的增加，他们这个群组在地位上渐渐提高，前几年已经可以跟天云寺本身平起平坐了，而近年来，更是有很多正宗佛门弟子因为权钱诱惑，倒向了俗家，所以如果真的算起来，庞广龙所掌握的势力，已经比智能方丈要大一些了。”

　　王昃又问：“那你说，智能和尚的失踪是不是他搞的鬼？刚才你注意没有，在凉亭的附近可是有很多高手埋伏的，拥有这种力量，他庞广龙想让一两个人消失，这并不难。”

　　上官无极摸着下巴道：“确实不能排除这个可能。”

　　他想了一会又说道：“那我们是不是应该把他先拿下？”

　　王昃摇了摇头，沉吟道：“如若事情明朗了，其实我都不用来这里，直接让你们不计代价把天云寺一锅端了即可，姬老亦或是公孙那边我去说。可现在的情况是，天云寺哪个势力与玲珑阁合作，哪个又与它做对，这我们都不知道，犯不着去得罪未来的‘盟友’，你说是吧？尤其在某只就是不说的情况下！”

　　说着就把目光转向了白衣女子。

　　白衣女子望了一眼女神大人，赶忙摇头道：“我真的不知道的，我的势力就那么大，是得不到那种隐秘的消息的，你要相信我啊！”

　　看着白衣女子一脸凄苦无助的模样，王昃突然舔了一下嘴唇。

　　心中暗道：“她现在这么‘脆弱’，不知道如果把她弄到一个小房间里，自己那啥再那啥……她是不是也不会反抗呐？还真不知道这臭狐狸的‘味道’如何呐，嘿嘿嘿嘿……”王昃喜欢白衣女子身上的清香，那种仿佛自然的味道。

　　白衣女子被他看得有些发毛，赶忙求助的瞅向女神大人，后者转头过来一个爆栗打在王昃头上，恨声道：“别以为我看不到你的思想，就不知道你在想什么！”

　　王昃哎呦一声，吃痛的捂着脑袋，心中恶毒的想道：“奶奶滴！最近都不让我近身，还他奶奶的让我守夫道……等我力量恢复的，看不把你……嘿嘿嘿……”明显的，王昃是个身心健全的男子。

　　这一阵他有点憋坏了。

　　上官无极等人看到他们打闹，绝对是‘非礼勿视非礼勿听’，别过头跟长毛聊着旁边的那根小树枝，怎么就能生长的如此销魂？

　　正这时，前方山路的右侧，从一堆碎石中爬出一名衣衫褴褛的老者，还不伦不类的带着一个耐克的鸭舌帽，也是很破旧，再配上那一把花白胡须，怎么看怎么像神经病。

　　王昃却微微一愣，走上前去先是偷偷用鼻子闻了一下，然后将老者搀扶起来，笑道：“您老这是要闹哪样？独自一人跑到这深山之中，万一一个不小心掉到山下那不歇菜了？”

　　老者任由他搀扶，站起身后颤巍巍的走到山路上，咧开嘴露出一口白牙，笑道：“你这小伙子当真奇怪，也不知是心善还是心恶，一面跑来搀我，一面又咒我摔死……

　　我是附近山村中的一个药农，这山里有很多野生药材，买到大城市都是高价钱。”

　　王昃翻了翻白眼道：“您老当真是要钱不要命啊。”

　　老头哈哈一笑道：“混口饭吃嘛。”

　　随后一老一少就聊起了山上的药材，还有野菜，老头告诉王昃什么样的野菜能吃，什么样的不能吃亦或是不好吃，怎么吃怎么烹饪，聊得不亦乐乎。

　　上官无极在不远处仔细看着，突然皱起了眉头，对身边的长毛说道：“注意点，这老头很奇怪，如果是药农怎么说话这么有条理，而且这一口清晰的普通话又是怎么练出来的。”

　　长毛点了点头，小声道：“我也觉的这老家伙奇怪的紧，也就小昃先生傻，容易被骗。”

　　他这说话，却不小心让他身后的‘帅哥’听了去。

　　‘帅哥’猛然上前，一巴掌拍在长毛肩膀上，噼啪一声，险些拍碎他两根骨头。

　　‘帅哥’阴冷的说道：“我刚才好像听到有人说我们长官‘傻’，是不是我幻听，听错了？”

　　长毛疼的直呲牙，赶忙转过身求饶道：“肯……肯定是听错了啊，您就是借我百十来个熊心豹胆，我也不敢对小先生有半点不敬啊，那个……松……松开吧……”

　　‘帅哥’抬起手，狠狠瞪了他一眼，又退到了后面。

　　上官无极有些憋不住笑，反倒长毛对他怒目而视，小声骂道：“笑个屁！还不是您老惹来的麻烦！”


第一百零七章 善恶之分计谋之别

　　上官无极等人自动保持着一定的距离，让王昃和采药老者真的好像游山玩水一样。

　　王昃从路边拔起一些野草，抖掉上面的泥土，把外套当作袋子装了好大一堆。

　　采药老头说道：“像这些野菜，有很多是有药效的，通常都是清热解毒，混成一锅汤水喝下，比什么保健品都好。”

　　王昃附和着一阵笑，这种郊游他最是喜欢。

　　正在两人聊着天，就看不远处正发生着一场争执。

　　一对年轻男女，明显是游客打扮，他们的‘对手’是三个和尚，其中一个和尚满头是血的躺在地上，另两个和尚死死挡住年轻男女的去路，死活不让他们离开。

　　显然那倒地和尚的伤势是那对情侣造成的。

　　王昃有些好奇，走过去问道：“你们这是出了什么事吗？”

　　那年轻女子一见王昃一大堆人走了过来，赶忙挤开两名僧人上前说道：“终于有人来了，你快来给我们评评理！这叫什么事啊，我和男朋友出来旅游，本来玩的挺好的，谁知突然出现这几个秃驴，硬要跟我们收费，我们不肯，他们就骂人，那才难听呐。

　　我男朋友气不过就推了他一下，结果他就倒地不起，明显是要碰瓷的！

　　你们都是明眼人，快救救我们吧。”

　　王昃皱了下眉头，又看向那两个和尚。

　　其中一个和尚走上前来，很恭敬的鞠了一个躬，并双手合十道：“阿弥陀佛，这位施主您好，请不要听他一家之言，我们修行之人四大皆空，怎会胡乱收费？我师兄弟三人准备出来迎接观礼之人，却不想在路过他们时，遭到嘲笑。

　　贫僧不想惹事，可无奈师弟他非要上前理论，结果那男施主不但口出不逊，还动手动脚，我师弟不敢还手，他竟以为我们是怕了他，变本加厉……

　　施主您看我师弟的伤势，头上这么大的伤口，如若再深一些，师弟的性命恐怕就不保了！”

　　王昃蹲下身去，仔细查看那倒地僧人的伤势，果然能见白骨，小半个身子好似血葫芦一样。

　　他皱眉道：“怎么还快送去救治？难道要让他流血至死？”

　　那僧人凄苦道：“非是我们不救，只是这两位施主说我们要讹诈与他，说死不让贫僧离开啊。”

　　两面说法都不相同，而且都占着道理，但受伤的却只有僧人，那一对情侣连一点伤痕都没有。

　　王昃摇了摇头，转头看向年轻情侣，问道：“事情真相是否如此？”

　　那女人又咋乎道：“不要听这帮秃驴乱说，他们就是一群无赖，我男朋友就是推了他一下而已……”

　　王昃有些无奈，又看向那年轻男子。

　　年轻男子叹了口气，摊手道：“算了，我们认倒霉好了，该多少钱我们认赔，让我们走就好，行吗？”

　　王昃左右看了看，当真分不清谁说的真谁说的假了。

　　采药老者走到他身边，笑问道：“世间善恶，是否可以轻易而论？又可轻易辨别？是耳听为虚，还是眼见为实？现在法律讲求的是证据，僧侣受伤便是铁证，那这对年轻男女是否就注定是错误的？”

　　一系列问题，把王昃问的有些懵，他支吾道：“这个……这种事应该交给有关机关，我一个无关紧要的人，为啥这事要我来管？当务之急还是打110吧！”

　　采药老者突然大笑起来，笑了好久，就像听到了世间最搞笑的事情。

　　好一阵才停歇下来，他突然眼露精光，直直盯着王昃说道：“既然没有能力评定善恶，那为什么你要来这里？”

　　王昃猛然一惊，一粒汗水从鬓角滑了下来，流到下巴尖下，都没擦拭。

　　是啊，世间有些善恶，确实不是一个人可以评判的，王昃现在力量极大，有上官无极无条件听命，有女神大人绝世无双，还有黑水营傲视所有军队……一系列的力量，让他成为了一个一句话就可能定人生死的人物，但他……值得拥有如此力量吗？

　　善恶，一念之间便能定夺，但那只是他个人的善恶，与当事人毫无关联。

　　王昃拱手鞠躬，严肃道：“受教了。”

　　采药老者欣慰的点了点头，又问道：“那你来说说，这次的事情，倒地谁对谁错？”

　　王昃微微一笑道：“这本来就是你演给我看的，何来对错之分？这里是天云寺秘境，便是有关系的人都需要走过那道天险，这里又怎么可能有游客？再说这里也算是世外之地，又哪有可能出现讹人的事情？那僧人受伤表面很重，但过了这么长时间，却不见有新血流出，拥有如此功力，可不是轻易的就被人打成重伤吧？”

　　采药老者被一语识破，但他却不脸红，反而大笑着对王昃鞠了个躬，笑道：“王昃小先生果然不同凡响，这种‘局’果然骗不过你，但你不但勘破迷局，更是领悟其中道理，实在是天资极高，不若你加入我佛门之境，不出十年必定成为佛法高僧。”

　　王昃尴尬笑了笑，摆手道：“喂喂，咱以这种身份偷偷见面可以，但挖墙脚可不行啊！当和尚有什么好？就不能喝肉不能吃，女人不能找，正是这些追求促进了社会的发展，我可不是个反社会的人呐。”

　　采药老者苦笑摇头，说道：“佛门戒律便是要让人抵制欲望，小欲不纵，大欲不生，佛门子弟要度化世间万民，自有自心强大，才能做到。”

　　王昃点头道：“这就是你们所说的什么切自己肉喂鹰吧？”

　　采药老者笑道：“差不多了。”

　　王昃歪头道：“那你倒地是什么人？”

　　采药老者道：“王昃小先生不是已经知道了吗？”

　　王昃道：“我还是希望你亲口说出。”

　　采药老者苦笑道：“你真是一点都不吃亏，也罢，我便是‘离奇失踪’的天云寺主持智能和尚，由于很多原因，老衲只能用这种方式来见你。”

　　王昃摸了摸下巴道：“那你看我猜的对不对啊，你今天之所以弄出这样一个局给我看，如果我猜得不错的话，那两个跟我作对的老尚，正是你的手下是不是？”

　　智能和尚点了点头道：“说来也是老衲胆子小，怕直接说出来你会暴起伤人，我这老胳膊老腿实在是经不起折腾，所以才想出这个一个方法。你自己‘猜来的’肯定比我说出来好接受一些。”

　　王昃点头道：“这倒也是这么个理，那我就洗耳恭听，看看我曾经的敌人，是要用什么方法说服我。”

　　智能和尚笑道：“并非说服，只能算是……天道无常呐……”

　　随后智能和尚就向王昃和盘托出。

　　原来这事情当真是简单无比。

　　老和尚去到玲珑阁根本就是智能和尚安排的，用意也是盗取秘宝铜镜。

　　玲珑阁本来欲望就不小，再加上突然崛起一个奇怪的男人，让智能和尚很担心，仔细观察之下发现，玲珑阁正筹备一个大秘密。

　　具体的内容智能和尚无法探寻，但他懂得‘釜底抽薪’。

　　玲珑阁的气运或者说是凭借，其实都隐藏在几个隐秘之所，而秘宝铜镜便是‘钥匙’。

　　表面上又要装出追捕老和尚的姿态，但诺大个天云寺和玲珑阁联手，就算老和尚挖地三尺把自己埋进去，也是躲不过的，他之所以能逃脱，当然是天云寺暗中帮助和保护。

　　而老和尚的第一个任务，就因为遇到王昃而失败了。

　　当时他就申请智能和尚‘结果了’王昃，可智能和尚调查之后，发现王昃命格诡异，而且他所经历的事情完全合乎大乘佛法真理——周游，修心。

　　所以这事就被压了下来。

　　可好死不死的，第二次第三次，都因为王昃的介入给宣告失败。

　　这次老和尚直接无视智能和尚的命令，联手他最得力的师侄，准备把王昃这个后患彻底除掉，谁知却自己挖坑自己跳，死在自己的计划之中。

　　缘由太过简单了，反而让王昃很想去相信。

　　这样来看，庞广龙那一势力必然输入玲珑阁门下，而智能和尚有可能是为了苍生与玲珑阁作对，也有可能是找到了立足‘方外之巅’的机会。

　　不管哪一个，反正现如今智能和尚却是不是王昃的敌人。

　　王昃思考了一阵，抬起头说道：“如若真是这样，那么我还真不好辨出谁善谁恶，只是……也许就像今天一样，都是善也都是恶，无非是一场巨大的骗局而已。”

　　智能和尚道：“王昃小友所说极是，对人对事，便是要三分信任三分猜忌，至于另外四分，却要看实际。”

　　王昃点了点头，不在这个问题上过多拉扯，而是直接问道：“你这装作失踪，却无时无刻不在周围观察，现如今天云寺都要重新选举主持了，你到底准备做什么，又想做什么？”

　　智能和尚笑道：“只有示弱，让他们兴奋粗心，才能把所有的力量全部聚集起来，而且只有到了这种时候，才能真正看清谁会至始至终的站在自己身边，对一个天云寺一样的大组织而言，这点最是重要。”


第一百零八章 妺喜生病了！

　　为了寻找最忠诚的人，却把所有人放在危险的地方，这种做法王昃不敢苟同。

　　他心中想道：“不管哪方面都是狡猾残忍的狐狸，信一方不若都不信的好……”注意打定，心中一个计划就开始慢慢酝酿。

　　他说道：“既然如此的话，那我想我可以适当的帮助你，可……我并非你们佛门中人，要我干活可以，但怎么也得表示表示啊。”

　　智能和尚笑道：“你小子，就是吃不得一点亏。也好，我身边的事物想来你也未必看得上，而在我职权范围内能提供最高级的物件，便是那‘天玄镜’了！只要你祝我重得天云寺，我便将它送于你。”

　　王昃直觉那是个不错的东西，好奇道：“那是什么？”

　　智能和尚道：“天玄镜，得天地之道，藏玄门秘法，相传是道家之物，却不知什么原因传到阿三国，时隔多年，它又返回我天朝，但却被我佛门得到。

　　据传，天地初始之时，有鸿钧道人，勘破六道脱离五行，他破碎虚空之时，遇到一天地妖兽，杀而取丹，却见一面镜子横于天地之间，遂用秘法取得，得名‘天玄镜’。

　　时隔千年，它的秘密无一人勘破，但……光是这点，就能体现出它的不凡价值了吧？”

　　王昃心中鄙夷，原来是把一个自己用不了的东西送给自己啊……

　　不过别人用不了，不代表王昃用不了，因为他拥有自己最大的依仗，女神大人！

　　说到底，这怕是最适合自己的宝贝了。

　　心中一阵奸笑，王昃却皱眉道：“是个用不了的东西啊？哎……也好，那我就勉为其难的收下吧，谁让我家里是开古玩店的，从小到大熏陶的见到老物件就拔不动腿。”

　　智能和尚笑道：“莫要得了便宜还卖乖，起码这天玄镜是一个一窥天地奥秘的机会。”

　　王昃点头道：“好，就这么办！”

　　两人‘密谋’好了之后，定计在后天的正式典礼上，智能和尚在最后关头与庞广龙撕破脸皮，王昃再异军突起，打他个措手不及。

　　依靠黑水营和上官无极等人的力量，想要把庞广龙等人全部留住，也并非难事。

　　商量的很美好，王昃告辞了智能和尚还有那几个‘演员’，继续向山中寻去。

　　走过半个小时，就看到远处的半山腰有一群古朴恢宏的建筑群，显然就是天云寺无疑了。

　　尤其一个九层高的宝塔树立山头，可比那些旅游景点的什么宝塔靠谱好看多了。

　　正这时，王昃停下脚步，他觉得如果现在就过去，难免让有心人惦记上，甚至准备对策，这会造成不必要的麻烦。

　　如果典礼当天出现，那就会好很多，起码‘突然’。

　　思考了一阵，他转头对女神大人说道：“那个……咱先回方舟待两天呗？等典礼当天咱在赶过去？”

　　女神大人觉得也好，省的在这里人生地不熟的，‘旅游’都是刚开始还有趣一点，但发现终日只能看一种风景，也就兴趣寥寥了。

　　见她同意，王昃又转头对其他人说道：“你们在林子里找地方隐藏起来，等到典礼开始，以手机为信号，咱们打他个措手不及。”

　　不让他们先去，自然是因为王昃想好好弄个主意，最好是把两边都坑了，自己得利。

　　等众人都闪身离开，几个跳跃消失不见后，王昃看了看依然呆在那里的白衣女子，略显尴尬。

　　但转念一想，她也并非不知道方舟的存在。

　　女神大人打了个响指，天空中出现一道白光，瞬间笼罩在他们三人头顶，几乎一个恍惚，他们就进入到方舟内部。

　　女神大人冷声对白衣女子说道：“不要乱动，老实呆着！”

　　她又转头看了王昃一眼，喝道：“你也一样！我方才看到天云寺建筑，突然有所感悟，好像某个地方与那本道家典籍有类似的地方，我去能源舱闭关一天。”

　　王昃哦了一声，很乖很乖的蹲在那里，好似看门小狗。

　　白衣女子则更像一个慵懒小猫。

　　女神大人一个闪身就不见了，这两个货第一时间‘精神了起来’。

　　白衣女子赶忙跑向一边，对透明墙壁呈现出的美好世界视而不见，盘膝坐下奋力的吸收着这里充沛的灵气。

　　王昃则走进指挥室，果然看到两个女人正在那里无聊至极的打着扑克。

　　却没有发现小白蛇，于是他问道：“咦？小白呐？没看到她吗？”

　　怜儿下意识的说道：“你问小白啊？她去修炼了，好几天不见人影了，可能掉在哪个角落里被卡住了吧。”

　　反观妺喜却是一愣，随后屁股着火一般扑向王昃，整个人陷在他的怀里，小脑袋不停的在他胸口磨蹭。

　　“你可算回来了，想死我了～”

　　王昃尴尬的笑了笑。

　　说到底，他把两个女人从古墓和诅咒中解救出来，却扔在这里不管，这又跟她们还被关着有什么区别？甚至那时她们是没有牵挂的，不知日夜中淡漠生活，也还过得去，而现在自己反而成了他们的牵挂，让她们过的更苦。

　　王昃歉意的看了看怀里的妺喜，又问向怜儿道：“怎么样？这么多天没有见我，想不想我啊？”

　　怜儿小脸一红，别过头撅嘴道：“谁想你了？真是自作多情，自我感觉良好，你那么丑……”

　　说着说着也想冲过来，手脚动了一下，却还是留在了原地。

　　王昃的怀抱并不算宽阔，有一个妺喜在，就没有其他人的地方了。

　　妺喜一辈子最擅长的就是察言观色，看了王昃一眼，他心中所想就猜个八九不离十。

　　她马上一副小动物般可怜兮兮的样子，十分可爱十分委屈的说道：“昃哥哥……你知不知道因为想你，我都生病了呐～”

　　王昃一愣，笑问：“生病？哪里病了？”

　　妺喜脸红红的，推开王昃的身体，微微转身，将自己的小屁股对准了他，指了指屁股的中间，害羞道：“这里……好像长了个奇怪的东西，我够不到又看不到，难受的要命，你帮我看看嘛～”

　　王昃通的一声，从脚后跟红到脑瓜顶，这种姿势……实在是诱惑啊。

　　他刚想说‘你自己看不了为什么不让怜儿帮你看……’，可话到嘴边，马上就变了。

　　“这样啊，那还真是麻烦呐，幸好我回来的早，要不然又要让你多痛苦一阵了，但……我怎么看呐？”

　　妺喜满脸红润，双眼水珠绒绒，她轻轻掀起穿在她身上王昃的那个衬衫，露出一个可爱的小裤裤。

　　然后双手滑过腰间，十分缓慢十分轻盈的把小裤裤脱了下去……

　　尤其那裤边的松紧带，在路过任何一片皮肤时，都会造成一种‘挤压变形’的效果，就像从塑料袋中硬挤出的火腿肠。

　　但在王昃眼中，那就是猛一瞬间，两片圆润光滑粉嫩的‘肉’就出现在眼前，中间还夹着一条人类最神圣最隐秘的‘神地’。

　　肥美，粉嫩，光滑。

　　王昃重重吞了口口水，眼睛挣得极限大，鼻孔一阵燥热，差点流出血来。

　　王昃废了半天的力气，才支吾的说道：“那个……那个奇怪的东西在哪啊？我……我怎么看不到呐？”

　　妺喜红着脸小声道：“应该……应该再里面一点，你用……用手按住，好好找找嘛～”

　　王昃耳朵都往外喷气了。

　　他咬了咬牙，上前一步，双手按在两片浑圆之上……

　　“哇～好软啊～舒……坦……”他眼鼻尽量凑近，说道：“哪里呐？还是看不到啊？”

　　妺喜道：“在里面一点……”

　　王昃两个大拇指很邪恶的向外扒开……

　　一条粉色的甬道，应是通往圣地之门！

　　王昃道：“还……还是没有啊……”

　　妺喜道：“兴许是看不到，但应该能摸到……”

　　王昃道：“果然……果然是应该这样的吧……”

　　为了妺喜妹妹的健康，他只能牺牲自己了！

　　举起右手食指，缓慢的伸了进去……

　　王昃皱眉道：“别……别太用力啊，好紧呐。”

　　妺喜道：“好……好的，那个……哥哥你找到了吗？”

　　王昃摇头道：“还是没找到啊。”

　　两根手指。

　　妺喜突然娇呼了一声。

　　王昃赶忙道：“怎么？痛吗？”

　　妺喜摇头道：“不疼，不过……也许那东西在很深的地方，手指……手指可能不够长，你找一点更长的来吧……你身上的……”

　　比手指还长，又是长在身上的……答案呼之欲出。

　　王昃双眼通红，简直要滴出血来，他果断站起，双手奋力的解开腰带。

　　嘴里还邪恶的说着：“小妺喜不要着急，哥哥找到‘长’的了……”

　　正这时，王昃的脖颈处突然被哈了一口气。

　　“哦？长东西？我很好奇啊，让我看看先？”

　　王昃机器人一般转头看去，果然见女神大人就在身后，铁青着脸却偏要挤出一丝笑容，虽然美，但很恐怖。

　　越过她的身体，果然看到怜儿一脸幸灾乐祸的站在远处，还冲着王昃一阵伸舌头做鬼脸。

　　王昃瞬间就软了，主动的帮妺喜提起裤子，很遗憾的说道：“小妺喜啊，不是哥哥不帮你，但哥哥我才疏学浅，实在是研究不明白你这病的诱因呐，你还是请女神大人帮你吧。”

　　他转头又看向女神大人，叹息道：“哎，当初真应该跟顾天一那臭小子好好学习医术的，省的到现在这么无能……”

　　女神大人的笑容还是僵在那里。

　　王昃又道：“妺喜妹妹确实病的很痛苦，要不一会我们两个一起帮她看看？”

　　女神大人依然不变。

　　王昃有些无奈的叹了口气，一屁股坐在地上，很无赖的说道：“别打脸行不行？”


第一百零九章 阴谋与祭典

　　王昃的愿望实现了。

　　他的脸依然被保护住了，依然是那么‘帅气迷人’，只是……对于现在的他来说，这脸和头都显得有点‘小’。

　　在方舟里躺了一整天，妺喜又是抹药又是按摩的，才把‘胖王昃’变回了‘瘦王昃’。

　　不过只要没人注意，妺喜就会‘强行’亲王昃几口，尤其是用小舌头在他嘴唇给他‘补充水分’，王昃很高兴。

　　一天之后，女神大人从能源舱里走了出来，哼了一声，将手中的一件事物扔给了王昃。

　　随后就是一道白光亮起，王昃被‘逐出家门’了。

　　他呆呆的看着四下无人的山路，苦笑一声，看向手中的事物。

　　那是一个两个巴掌大小的梭型物体，做工极其精细，前端看起来像是鸟嘴，后面宽的地方有些像翅膀，只是很抽象。

　　而在最末端刻着两个小字，‘青鸟’。

　　王昃就是一愣，随即大喜。

　　‘青鸟’这个名字他在那本道家典籍上看过，说的是一种失传的法宝，可防可攻，只要灌输任何一种能量，都能幻化成一只神鸟，双翅可以保护主人，鸟喙可以攻击敌人，比之传说中的‘飞剑’还要方便。

　　而这‘所谓的失传’，也仅仅是因为世间没有人拥有那么大的力量可以凝气成型，而不是制炼方法的失传。

　　王昃握着青鸟，有种血肉相连的感觉，但却苦于体内没有任何力量可以输入，拿着……根本就是摆设。

　　摇头嘟囔道：“虽然这表示女神大人还是担心我喜欢我为我着想的，但……不管怎么看，都是她记恨我，那这么个东西‘馋’我呐，哎……后宫不幸啊！”

　　与此同时，方舟之上。

　　白衣女子从打坐中苏醒过来，她走到女神大人身前，看着望向下方满脸担心的她说道：“大人……有句话不知当讲不当讲，你虽然理应这么做，但这却无异于把王昃往那小狐狸精的怀里推啊……”

　　女神大人猛地转过脸来，娇喝道：“要你管？！”

　　但却没有动手，而是甩袖离开了驾驶舱，不知到哪里去了。

　　白衣女子嘿嘿一笑，眼睛一阵贼兮兮的转悠，她小声嘟囔道：“你们闹吧，争吧，早晚会让我渔翁得利的！”

　　说完还忍不住舔了舔嘴唇，显然是怀念某人的血肉了。

　　王昃掏出手机，看了眼日期和时间，离智能和尚所说的典礼开始时间，已经不到一个小时了。

　　他看了看远方那看起来‘无数’的石阶，翻了翻白眼道：“眼睛和手是过了瘾了，不过到头来还是腿遭罪啊……”

　　半个多小时，他气喘吁吁的站到一座高大建筑物的前面。

　　这栋建筑类似于古时的寺庙，虽然它也就是寺庙，但又有些不同。

　　具体不同在哪里王昃却又说不上来，就是心里别扭。

　　门很大，檀木的包边，看起来不伦不类。

　　门口两名迎客僧，正迎来送往，走进去的大多神态恭敬，感觉各行各业都有。

　　出来的全部是偷偷抽根烟的，聚在一堆，管他认识不认识，互相分烟点火，过一会就熟悉了。

　　王昃走到门口，却被两名迎客僧给拦下了。

　　他有些奇怪，这明明都是直接走进去了，也没看谁被拦下，仔细一看才发现，其他人身边都跟着保镖或者成群结队，就他自己老哥一个，又年轻，身上的衣服又不是啥名牌。

　　王昃道：“我是来参加祭典的，不知道因何拦住我的去路？”

　　那僧人上下扫了他两眼，鼻子出气道：“就你？来参加庆典？也不知道你是怎么进到这里的，速速离开，别扰了诸位贵宾雅兴！”

　　王昃就是一愣，这调调太不符合佛门子弟了。

　　王昃道：“什么‘就我’？你们怎么说话的？我怎么就不能进去了？”

　　那僧人一愣，随即大怒道：“你他妈的当这里什么地方？岂是容你撒野的地方！在不滚别怪我们不客气！”

　　这番争吵，就吸引了屋里屋外所有人的注意。

　　他们看了看僧人又看了看王昃，突然都笑了起来。

　　嘲笑，发自内心的嘲笑。

　　尤其女人的笑，尖酸，恶心。

　　王昃脸有些挂不住了，抬腿就要往里冲，却看那僧人直接将他推了出来，后退几步险些摔倒在地上。

　　王昃错愕极了，他已经记不得自己多少年没有遭受如此待遇了。

　　他掏出手机，打开上官无极的号码，只要一个短信发过去，王昃都能把这里给推平了。

　　可正在这时，那僧人突然上前，一把将王昃手机抢下，大声喝骂道：“用手机？知不知道这里是不允许带手机进来了？果然是个偷偷混进来的垃圾，来人，把他赶出去！”

　　说完直接把手机用力摔在地上，啪啦一声，变成粉碎。

　　玻璃屏幕的碎片滑过王昃的脚踝，一阵刺痛。

　　王昃怒道：“大胆！你可知道我是谁？我叫王昃！”

　　‘王昃’喊得极其用力，让所有人都听得分明，大家瞬间都愣住了。

　　王昃心中自豪，想着这下看你们要如何出丑，嘿嘿……

　　结果，在短暂的安静后，所有人突然轰然大笑。

　　有人说道：“我当是要说什么呐，原来报出这么个白痴一样的名字！”

　　“是啊是啊，还不如喊你爸叫李刚呐，那说不准我们还能重视一点。”

　　僧人更是说道：“就他妈的是个神经病！”

　　两个僧人直接上前，一左一右把他架了起来，明显是要给扔出去。

　　王昃一阵反抗，无奈他绝对是‘手无缚鸡之力’，毫无作用。

　　耻辱啊，有生以来最大的耻辱啊！

　　学生时代仗着学习好，有老师给撑腰，游走世界是，他不卑不亢，也算是交友无数，食人族部落都能全身而退。

　　可到了如今他名扬天下，但凡知道自己的，哪有不给他面子的？可遇到这些没听说过自己的‘小人物’们却给自己百般难堪，这太……闹心了。

　　正当王昃马上就被扔到那冗长的楼梯前的时候，一个年轻的声音从屋里响起，而且快速接近。

　　“都他妈的疯了？快把王昃小先生给我放下！他妈的活腻了是不是？！”

　　两个僧人一愣，皱着眉头转头望去，刚要开骂，却看到一个男子直接跑到他们两人面前，不由分说上去就是一顿大嘴巴。

　　僧人看清来人，根本不敢还手。

　　王昃被放了下来，他看了看来人，无奈道：“你这个臭小子，咋才出来啊，是不是看着我丢脸你很高兴？”

　　来人正是姬少。

　　姬少挠了挠头，尴尬的笑道：“确实……挺过瘾的……”

　　“嗯？！”

　　“啊，不是不是，我不是不知道嘛，你来也不事先打声招呼，直到你大声喊‘我是王昃’的时候，我才发现的。”

　　王昃脸一红，遇到这种事竟然需要亮出自己的名字，这本身就是一件丢人的事了。

　　吐了口涂抹，王昃无奈道：“妈的，有时候低调也未必是好事……”

　　姬少附和道：“就是就是，你若想出名，不用一天的时间全世界都能认识你，山沟沟里面的都不例外，可你就是爱低调，这低调又有什么用？要是让人知道跺一跺脚全世界都颤三颤的人物，今天差点被扔出门去……”

　　王昃翻了翻白眼道：“行了，你可别说了，我都够上火的了，你说说你这次来干什么？”

　　王昃与姬少这样子聊天，可把那两名僧人吓坏了，这表示王昃的身份起码跟姬少是平等的，这是什么概念？

　　而他们刚才那种无理，那种谩骂，放在古代没准直接拉出去砍头了。

　　他们想来个‘法不责众’，赶忙转头去看刚才一同嘲笑的人，却悲哀的发现……所有人都‘消失了’，远远的在屋子里面偷偷往这边瞧。

　　“妈了个逼的啊！这帮畜生跑的也忒快了！”他们往后稍微退了退，希望姬少和王昃因为聊天太欢，把他们直接忘了。

　　刚走出几步，姬少突然回头，看向他们两个冷声道：“你们想上哪去？”

　　那僧人也干脆，咕咚一声跪倒在地上，好阵的求饶。

　　王昃恨不得直接掐死他们两个，但转念一想，却认为这是个难得的机会。

　　他制止了说教的姬少，不理会两个僧人，把他拉到一边。

　　将一个东西偷偷递给他，又在他耳边讲了很多。

　　姬少先是不愿，随后又是震惊，最后则是一阵奸笑，直说王昃真是太坏了。

　　说完计划，两人聊了会天，就到了祭典要开始的时候。

　　姬少把王昃领进大厅，发现这里并非如想象中，全是佛像林立，而是好似放大了的小客厅，居中有一个高悬的画像，下面一个香台，一个空空的供奉盘子。

　　整个场地大约挤进了几百号人，密密麻麻，他们每人面前都有一个蒲团，上面写着某先生某女士，光有姓没有名。

　　姬少的位置在很靠近香台的地方，王昃把他拉到一边角落。

　　姬少无奈的问道：“又要低调？”

　　王昃笑道：“这事当然要低调，越是低调越是让人容易相信。”

　　姬少翻了翻白眼，在‘备用’蒲团上坐了下来，还嘟囔着：“这屁股垫的质量明显没有前面的好……”

　　待众人都站好位置，一个老和尚从后堂走了出来，在香台上拿起一个红色木棍，轻轻敲动一个青铜‘海碗’。

　　一声脆响传遍房间的每一个角落。

　　仿佛是发令枪，所有人纷纷跪倒在蒲团之上。

　　关于佛门的东西，王昃几乎是什么都不懂，所谓‘佛道不两立’，同源而背道而驰。

　　那和尚说了句阿弥陀佛，张嘴就是一大串听不懂的经文诵读出来。

　　大约半个小时后，那老和尚才说道：“达摩经祭典，现在开始！”


第一百零九章 青鸟传奇

　　姬少当真是很熟悉这套东西。

　　他在一旁小声的跟王昃讲解着。

　　这‘祭典’的称呼，现在天朝并不多见，反而岛国用的比较多。

　　其实这就是从唐朝时传过去的一个词汇。

　　而祭典的本意，就是‘祭祀一本典籍’的意思。

　　那时唐玄奘‘请’来阿三国的大乘佛法，经由数年的翻译，成为稀少的一本本的手写典籍，分散在天朝各地，那些得到佛法典籍的寺庙都纷纷举行‘祭典’，成为一个独特的风俗。

　　而这次天云寺祭典的‘达摩经’，更是极品中的极品，他们每隔五年才祭典一次。

　　这达摩经来自于远东重洋的达摩祖师，相传这不足百业的经文中，就藏有佛家真谛以及各种匪夷所思的绝艺。

　　其中破解出来的一本功夫，就被沿用至今，几乎世界上所有人都知道。

　　正是瑜伽法门。

　　所以达摩经的祭典，在天云寺中被看的最重，一些重要的决定都要在这个盛会上宣布。

　　包括选举新主持。

　　祭典要进行五天，第一天‘观礼’，由现任主持请出达摩经，并通篇背诵，就算完活。

　　第二天开始禁食禁欲，一起宣唱早经，焚香沐浴，静卧殿堂，一直连续三天。

　　第五天也就是最后一天，就是‘宣事’，总结之前五年的功过，预示未来五年的福祸，并宣布佛门大事。

　　那老和尚终于‘嘟囔’完了，就看又从后面走来一人。

　　王昃一眼，正是庞广龙。

　　他双手小心的捧着一个古木的盒子，他打开盒子，从里面捧出一本十分旧的书，旧的好似稍微用力，就会变成纸片飞散了一样。

　　不用想，这肯定就是达摩经了。

　　让王昃奇怪的是，本应主持干的事，现在却是庞广龙在做，而且并没有人提出任何异议。

　　庞广龙今天穿着一身僧袍，只披了简单的袈裟，他双手合十，嘴里明明在背着什么，但王昃绝对是一句也听不懂。

　　十分……冗长。

　　两个小时后，当王昃睡醒第二次的时候，第一天的祭典终于结束了。

　　时间已经傍晚，天云寺里面的小僧人开始不停的忙碌，为了这三四天最后一顿饭而努力着。

　　王昃给姬少做了一个眼色，后者猥琐的点了点头，就走向了一个平时有些交际的‘友人’。

　　一夜无话，要说有些什么，无外乎就是素菜相当的好吃！

　　王昃特别喜欢他们的素面，几乎是他这辈子吃过的最好吃的面条，尤其那汤，怎么就那么鲜？更重要是滋味还不淡，浓浓叠叠几层味道。

　　他询问送餐的和尚，这面条是怎么做的，可那和尚偏是不说。

　　正巧姬少赶了回来，看王昃正在美滋滋吃着面条，笑了笑一句话不说，但却什么都吃，单不吃这面条。

　　王昃感觉不妙，凑过去问道：“你知道这面的做法？”

　　姬少微微一笑，说道：“你不是已经吃了嘛，最好还是不要知道它的做法为好。”

　　王昃大怒，揪着他的领子喝道：“你说还是不说？！”

　　姬少无奈的翻了翻白眼，埋怨道：“我说小昃啊，我发现你越来越不把我当回事了，打骂随意的，话说我好歹也是个太子爷啊！既然你非要知道，那好吧……

　　你知道这山是纯天然的了吧？什么都好，什么东西都新鲜。

　　而这个面的原料也是来自于山中，佛家人吃素，面汤里见不得肉，所以……

　　这山上有一种燕子，很特别，很可爱，其他地方几乎绝迹。

　　这帮僧人就趁着每天春天，乳燕刚刚从蛋里孵化出来时，将那些还没睁眼睛的小鸟集中起来，用大锅慢火煎熬，两天两夜，汤里几乎看不到小燕子的存在，随后用细布层层过滤，出来的清澈汤水便是面汤的主料……”

　　王昃听完，果然有些反胃，对天云寺的印象再次下降。

　　他不由得问道：“事情安排的怎么样了？”

　　姬少摆手道：“您放心，现代社会这项工作可以说谁都会，我尤为精通啊，哈哈哈～”

　　第二天一早，所有人都起了个大早，举着一个个熊猫眼来听早课。

　　但观礼众人的‘氛围’却有些不同了，很多人都在窃窃私语，更有人把略带贪婪的目光投向姬少。

　　沐浴斋戒后，就迎来了第三天。

　　这一天议论声更大，而且几乎所有人都把目光投向姬少。

　　姬少被看的有些发毛，不停的用眼神询问王昃，但王昃只当是看不到。

　　他特意距离姬少远了很多。

　　就听身边的一人问道：“你知道吗？那个叫‘青鸟’的宝物。”

　　王昃转过头去一脸疑惑道：“宝物？那是什么？”

　　那人道：“你别跟我装傻，你是真不知道假不知道，青鸟啊！全天下唯一一件法器啊！”

　　王昃懵懂的摇头道：“我真的不知道，那个……你能跟我说说吗？”

　　那人上下打量了王昃一下，奇怪道：“你明明跟姬少很熟的，怎么他这事没告诉你？”

　　王昃道：“当然没告诉，你就快说吧，把我弄的心里痒痒的难受。”

　　那人一乐，随即说道：“青鸟啊，法器啊！咱们明人不说暗话，能来这里的要么是跟天云寺有关系的，要么就是对方外之士深信不疑的，所以你可别当这仅仅是个传说……

　　相传在数年前以前，世间有各种神兽翱翔于天际，最终不知什么原因，天崩地裂，绝大多数的神兽都死于一旦。

　　但这青鸟就是例外，它化身一块巨石，隐蔽了天机，从而逃得一命。

　　若干年后，有一位狂人，落魄而高傲，一天醉酒后就在这块巨石上写上了自己的报复，还是咬破了食指用鲜血写的。

　　这就让青鸟得以复活，一飞冲天。

　　而在临走前满足了他一个愿望。

　　这个破落户就咸鱼翻身，从一个下九流开始，竟然步步上升，最终在一系列机缘之下，竟然当了皇帝！

　　他就是汉高祖刘邦啊。

　　但天意弄人，所谓成也青鸟，败也青鸟，在后汉时期，相继有树人窥见青鸟，得到天命之属，这才导致后汉乱世，三国鼎立。

　　直到晋朝时，有一位大贤之人，在破空而去之前，找到青鸟，与之大战七七四十九天，最终以修为尽失为代价，终于将青鸟封印在一个符宝之中，不想因为青鸟能量太过巨大，竟然直接把符宝晋级了，成为世间稀少的法器！

　　随后这法器在人间几次转手，每个得到它的人都成为帝王，或者得到成为帝王的机会，只是没有成功而已。

　　而现在到了现代社会，‘王命’消散，青鸟便辗转到了‘老人家’手中，如今更是传给了他的长孙，也就是姬少……

　　哼，这小子就是愚蠢，此种宝物竟然也拿出来显摆，要不是他无意间漏了出来，怕是这世间人依旧不明白这回事呐！”

　　王昃故作震惊，心中却一阵汗颜，暗道：“这姬小子也太能编了！本来让他把青鸟渲染的厉害点，让人想来抢，可他这么一编，还真是有鼻子有眼的……夸张，弄的我都想去抢了都！”这个故事如果从任何人嘴里说出来，都不会有人相信，但姬少却不同。

　　他会给所有人的贪欲找一个最恰当的理由。

　　就像现在，明明刚知道的一件事，却仿佛真的是流传了几千年的传说一般。

　　更夸张的是，当早会结束的时候，王昃准备回到住处偷吃一点东西。

　　却发现在上官无极正在树梢上向他招手。

　　王昃四周看了看，确定无人跟踪后走到树下，皱眉问道：“我没让你来，你怎么来了？”

　　上官无极紧张道：“我得到一个可靠的消息，姬少偷偷把家里的‘青鸟’宝物带了出来！”

　　王昃听到这句话，差点昏过去。

　　他想笑，但却笑不出来。

　　王昃说道：“真的假的？我也听到这个消息了，不过……姬老有什么东西，怕是你知道的最清楚吧？犯得着信这种传说吗？”

　　上官无极却严肃的说道：“宁可信其有……有这种东西，姬老会告诉别人吗？如果不是姬少说漏了嘴，这种东西肯定是谁也不会说的吧？而且……姬老能爬上这种高位，确实有很多让人疑惑的地方，尤其公孙家其实当时并不看好姬老的……”

　　王昃无奈的翻了翻白眼，果然啊，人们会为自己的贪婪找到一切可以找到的理由来解释。

　　总是有很多的‘也许这样就解释的通’，其实都是自己骗自己，几乎没有例外。

　　就像……娶了个黑木耳，男人只能用‘她天生就是这样’来安慰自己……

　　第四天，传言愈演愈烈。

　　甚至众人早已不关心这天云寺的事情，都一门心思的打探着消息，沟通着自己在外面的势力。

　　第五天一大早，正是‘庞广龙的大日子’。

　　王昃看着房间里紧张兮兮的众人，突然‘感觉良好’。

　　现在的情况，可以说都是他一手造成的，这种隐居幕后，翻手成云负手成雨的感觉实在是太爽了！

　　但今天，一切又仿佛都回到了智能和尚的计划。

　　庞广龙突然穿着一身主持袈裟，走到‘达摩经’前面，恭敬的参拜一阵，随后就从左右冲出几十个武僧，每人手里都托着一件事物。

　　有佛家印证，除魔杵，‘点滴方圆’……甚至还有国家颁发的佛教圣地证明文书。

　　第一天出现的老和尚再次站了出来，拿出一条粗糙的布袋，念着上面的文字，宣布庞广龙成为最新一届的天云寺主持。

　　而也就在这个时候，智能和尚突然‘从天而降’。

　　确切的说，他是藏在天棚的横梁后侧，竟然无一人发现他。

　　落地之后，智能和尚先是哈哈一阵大笑，猛然伸手指向庞广龙，大声喝道：“竖子尔敢！”

　　但……这么牛逼的登场，这么霸气的造型，这么狠辣的宣告，竟然……吸引不了他人的丝毫注意。

　　就连他正对面的庞广龙，都将视线放在了大门口处，而所有人也都是满脸惊愕的望向那个方向。


第一百一十章 神秘少女与计划不如变化

　　智能和尚也是满脸好奇的转过头去，正好看到门口站着一个人。

　　他双脚被自己的裤子绑住，只穿了一条三角裤头。

　　上身也是光着，双手被绑在身后。

　　嘴里还塞了一个白布，目测应该是他自己的臭袜子。

　　鼻子额头前胸都有擦伤，明显是蹦着过来，不小心摔倒……爬起，所造成的。

　　这个倒霉的人，除了姬少还能是谁。

　　王昃赶忙跑了过去，嗤牙咧嘴的把他嘴里的臭袜子拽了出来，使劲甩了甩手问道：“你这是……”

　　不等王昃说什么，姬少就冲着屋子里的众人喊道：“谁？！到底他妈的是谁？！趁着我睡觉把我的青鸟给抢跑了！让我抓到你，非要把你大卸八块不成！快站出来，到底是他妈的谁！”

　　一句话吼完，屋子里静了两秒钟，随后‘嗡’的一声就闹起来了。

　　‘炸庙’‘炸庙’这词本来是形容词，但放在这里再合适不过。

　　王昃偷偷给他伸了一个大拇指，小声道：“不错，你的演技都能拿奖了！”

　　姬少看了他一眼，突然大吼道：“演个屁的戏！是真他妈的丢了啊！我的青鸟啊～”

　　王昃一愣，忙问道：“不是你安排的？”

　　姬少翻了翻白眼，差点被晕过去，痛苦道：“要是我安排的，至于拿臭袜子堵嘴吗？他妈的，平时不觉得，我天天都洗澡的啊，没想到这脚竟然这么臭！”

　　王昃哑然失笑，知道姬少能说笑话了，就证明他终于冷静下来了。

　　王昃问道：“你说说，到底发生了什么事。”

　　姬少满脸愁苦道：“在我说之前，能不能先把我解开啊？再给我件衣服啊，这里很多女人的啊！”

　　王昃脸一红，赶忙‘处理’了一下他。

　　姬少三两步走进屋子，大声吼道：“谁也别跑！你们现在都是嫌疑犯！哼，青鸟都敢偷？想造反呐？信不信我让我爷爷发兵灭了你们全家？！”

　　全屋子人没人想当出头鸟，他们正在算计，或者懊悔自己出手慢了。

　　只有庞广龙和智能和尚表现的很尴尬。

　　庞广龙说道：“姬施主既然丢了东西，理应如此，但能否先让我把仪式进行完毕，到时天云寺会大力协助……”

　　才说到这，姬少突然抬起头呆呆的盯着屋顶，然后又突然大声叫道：“就是这个小妮子！我想起来了，就是她绑的我，就是她把青鸟抢跑了！”

　　庞广龙再次被‘尴尬’。

　　但他也来不及考虑这些了，青鸟这种东西要说他不关注那绝对是骗人的。

　　他猛地抬头，跟房间里几百号人一样，拼命瞅向屋顶。

　　就看真的有一名少女，穿着很古怪的衣服，坐在棚顶横梁之上，正悠闲的晃着一对小脚。

　　因为由下而上，有些看不清她的脸。

　　庞广龙为了化解尴尬，大声说道：“何方妖人！竟敢私闯我佛门圣地，还敢偷盗贵宾物品，还不快快受俘，听凭姬少发落！”

　　口号喊得有些白痴，谁都知道这是不可能的。

　　但庞广龙却必须这么喊，因为唯有这样，他才占了一个‘主场’的理，才有机会接触到‘青鸟’。

　　那少女弯腰向下看来，声音似黄鹂凤鸣。

　　“你这秃驴好生无理，所谓进门是客，哪有贵贱之分？你不端茶倒水招待我也就罢了，还诬陷我偷盗？当真是不可理喻！”

　　语言是责备，但语气却绝对是开玩笑。

　　智能和尚皱了皱眉，这整个屋子里面就数他想的透彻。

　　自己方才就躲在横梁之上，棚顶事物可谓看的一清二楚，却没有发现这个少女，而之后根本没有任何人出入房间，那这个女子是从哪里来的？

　　难道……是早就坐在自己附近，自己并没有发现吗？那这……就太可怕了！

　　反之庞广龙则是眼珠一转，心中快速计算得失，天云寺的主持和‘青鸟’，哪个来的重要呐？

　　几乎就想了一小会，天平就倾向了后者。

　　庞广龙突然拍了下手掌，刚才出现的那些正围着智能和尚的武僧，突然将矛头对准少女。

　　尤其一个全身透着铜色光泽的武僧，微微一声低喝，整个人猛然冲向棚顶，一拳打在横梁之上。

　　少女见来拳力道不小，微笑着轻飘飘滑向远处，依然坐在另一处横梁上。

　　而原先她的位置，一瞬间就变成了碎木纷飞，成年男子腰粗的木桩，竟然被这一拳击成了粉末。

　　庞广龙眯着眼睛冷声道：“小丫头片子倒是油滑……你们一起上！”

　　那些武僧立即分散四周，脚下站位奇特，明显是符合了某种阵法。

　　没有发令枪，却比那还有准，所有武僧同时腾空而起，或飞脚或掌刀，尽数向少女砸去，尤其他们并非砸向一点，而是砸到她有可能躲避的位置。

　　这才是战阵。

　　少女眉头微微一皱，小声嘟囔道：“一群秃驴欺负人，不好玩！”

　　突然扬起青葱小手，上面托着的正是青鸟法器。

　　她口中默念一个音符，那青鸟突然显出一阵耀眼青芒，迷蒙间诡异的幻化成一只人头大小的小鸟，极速的在所有腾空的武僧身边转了一圈。

　　仅一圈，轰轰之声连成一片，那些武僧好似饺子下锅一样劈哩叭啦的都掉了下来，摔在地上半天爬不起来。

　　说时迟那时快，这一来一回其实也就不到两秒的世间。

　　但青鸟法器化作奇怪小鸟，并能腾空伤人，这却是让所有人都清晰的看见了。

　　所以……他们眼中显露出来的都是贪婪与疯狂。

　　法器之说果然是真的！

　　所有人如是想着，一方面真，他们就会认为所有的都真，包括成王成帝。

　　这还抢什么主持之位啊，拿到青鸟法器不是比什么都强？

　　智能和尚突然高声喝道：“庞广龙！你还不是主持，天云寺何时轮到你来发号司令？！哼，传我口谕，天龙寺所属，速将此妖女拿下！”

　　啪啦啪啦！

　　房间四周所有的窗户在第一时间都被敲碎了，刷刷刷冲进几十个大和尚，他们都是一身洗得发白的僧袍，手里一个粗的吓人的佛珠。

　　他们单手合十，几乎同时同动作，一起用手掌在空中画了一个圈，又同时扬起手中佛珠。

　　那几十串佛珠在空中同时分散成无数的珠粒，仿佛静止了一瞬间，随后如同子弹一般，向天棚极速飞去。

　　庞广龙皱眉惊道：“达摩伏魔阵？！这个秃驴是何时参悟的？！”

　　和尚，其实互相骂架的时候，也喜欢用‘秃驴’这个词，很怪异。

　　而此时，就看悬浮于空中的青色小鸟，突然张开翅膀，紧紧护在少女身前。

　　下一个瞬间，所有佛珠轰隆隆在天棚引起偌大的烟雾。

　　三层楼的正殿建筑，竟然活生生被洞穿了，天上的阳光都投射进来，透过层层烟雾，清晰的映照在少女那粉嫩的脸庞之上。

　　她竟然毫发无伤？！

　　这佛珠的威力可不亚于十几柄马克沁重机枪的连续扫射啊！

　　但王昃却皱了下眉头。

　　他虽然‘身子弱’，但见识却惊人，他发现少女的右键明显有些不自在了，看来她还是收了点轻伤的。

　　那少女用鼻子冷哼两声，看了看又变回法器的青鸟，大眼睛滴溜一阵转。

　　随即她大声说道：“哎呀，不好玩！这破鸟，也就刚开始还有趣一些，本姑娘玩腻了！”

　　说着，竟然真的就将青鸟法器扔了下来。

　　说来也是奇怪，少女扔的速度并不快，几乎所有人都能看清那法器飘乎乎落在地上，弹跳两下，安静的躺在那里。

　　可除了心脏跟着一阵乱跳外，竟然谁都没有去抢，或者接。

　　而都是目不转睛的看着。

　　智能和尚突然一愣，猛然喝道：“不好！那妖女要跑！”

　　抬头再看，棚顶还哪有少女的踪影？

　　即便他如此大喝，但依然没有人看向别处。

　　一时间，场面变得极为平静……

　　姬少双手提着裤子，歪歪扭扭的走过来说道：“终于回来了，终于物归原主了。”

　　说着就要伸手去拿那法器。

　　但就在他马上就要碰到时候，他又停下来。

　　因为他清晰的感觉到，一股几乎能用肉眼看出来的杀气正冲他‘挤’了过来。

　　怕是只要他碰一下，就会被轰成渣。

　　姬少冷汗直冒，这时他可不敢拿身份压人，眼睛一转，计上心来。

　　他猛地直起身，又弯下，捂着肚子愁眉苦脸道：“哎呦！疼，哎呀，也不知道吃坏了什么东西，这突然没命的疼……我，我先去趟厕所，你们帮我看着青鸟啊，谁也不要乱动！”

　　说完一流火线的跑开了。

　　他不傻，虽然这事办的真挺傻。

　　谁也……不敢动。

　　庞广龙看了一眼地上的青鸟，又看了一眼智能和尚，微微向后悄无声息的退了几步，手背到身后，轻轻在香台的下面按动了一下。

　　一个红色的按钮无声的响起了。

　　仿佛暴风雨前的宁静，王昃突然耳朵抖了一下。

　　他赶忙从屋子里往外退去，还好他本来就站在门口附近，这时又没有人注意他。

　　王昃走到院子里，果然看到上官无极等人隐蔽在左近，大有冲进来抢夺一番的打算，起码脸上‘写’的就是这个。

　　王昃翻了翻白眼道：“你们给老子消停点！去，通知黑水营听我号令，堵住天云寺所有交通要道，但凡能离开这里的通道都要堵住，不管这里发生了什么，你们只管不放人出去，哪怕一只蚊子要是没经我允许就出去了……信不信我让蚊子把你们吃的只剩下骨头？！”


第一百一十一章 王昃倒霉的日子

　　王昃皱着眉头，一脸认真的望着房门紧闭的古建筑。

　　上官无极在旁边尴尬的问道：“那个……小昃先生，你不要进去吗？”

　　王昃恶狠狠的瞪了他一眼，喝道：“我傻啊？我这小胳膊小腿的，进去还不被人给强暴了？！”

　　上官无极汗颜道：“我觉得吧，他们肯定也是有一定审美的……”

　　“滚！”

　　上官无极被骂，赶忙退了出去。

　　王昃又看了大约十分钟，里面出现各种喊杀声，叫嚣声。

　　他感觉那屋里绝对是人脑袋打成狗脑袋了，此时进去绝对是洗手间捡肥皂的命运呐……

　　十分钟过去了，就看四周山林和那些古朴建筑中，不停的有人冲进屋子，或从窗户，或干脆从屋顶。

　　有黑衣人白衣人黄衣人，有老人青年少年甚至女人。

　　突然，王昃肩膀被拍了一下，他猛地一惊，每一根汗毛都立起来跳舞。

　　呆呆的转过头来，却发现拍自己肩膀的正是刚才在屋子里见到的那名‘小偷少女’。

　　近看之下，王昃发现这小妮子实在是太可爱了，大大的眼睛小小的鼻子，尤其白的如雪的肌肤，简直是从黑白漫画书中‘掉’下来的萝莉少女嘛！

　　愣了一下，王昃赶忙摇了摇头，现在可不是想这些的时候。

　　他勉强挤出一丝微笑，对少女说道：“那个……你……你也出来了？”

　　少女点了点头，笑道：“你以为就你‘这么坏’呐？这样坐山观虎斗岂不大善！”

　　王昃尴尬的咧嘴道：“那……那看就看呗，你这样突然出来吓唬我算怎么回事，要知道人吓人要吓死人的。”

　　少女眼睛一转，撇嘴道：“切，胆小鬼！我是在想，既然咱们两个都是聪明人，不如咱们两个合作怎么样？”

　　王昃好奇的看着她，笑道：“我为什么要跟你合作？跟你合作又能得到什么好处呐？”

　　少女道：“你这人真是无趣，干什么事都要好处，那么……如果我拿到青鸟，我可以很大度的借你玩几天，怎么样？”

　　王昃笑道：“这……不太好吧？只能玩几天？那我不干，有了又没了，还不如根本就没有来的好。”

　　少女点了点头，仿佛做了很大的决心，才说道：“那这样，青鸟你先用，如果能用的话……就给你了，但如果不能用……那只能说你命不好，听说这玩意是要看‘缘分’的，能不能用可不一定哦……”

　　王昃心中腹诽，什么缘分呐，分明是我身上一点能量都没有，肯定是用不了，她才说这话唬人。

　　正这时，大殿的房门突然被冲开，几条身影直接倒飞出来。

　　少女眼睛一亮，娇喝一声：“机会来了！”

　　随后双腿用力一蹬，整个身体如乳燕离巢，猛地窜了出去。

　　王昃想了一想，决定还是‘怂’点，往前挪动了一小步，就算是‘尽力’了。

　　三分钟后，少女突然又冲了出来，她高声喊道：“快来接应我！我得手了！”

　　王昃眼前就是一黑，因为她身后跟出来的，起码有几十号的人物，各个都红着眼睛。

　　“别往我这边走……别往我这边走……”王昃不停的默念着，但事与愿违，少女还冲他招了招手！

　　王昃就觉得自己眼前一黑，昏过去的心都有。

　　少女三两个腾挪就到了他的眼前，娇声喝道：“你怎么还不快跑！”

　　王昃也没犹豫，转身就跑，边跑边骂道：“你他妈的要死就自己去死！犯不着非要拉着我！”

　　他还不忘转头对追来的人喊道：“别追我！我跟她不是一伙的！”

　　追来的人也喊道：“就是他，来接应的混蛋，千万别放跑了他！”

　　“抓活的！”

　　“不，女的要活的，男的弄死！”

　　王昃绝望的翻了翻白眼，猛然冲密林深处喊去。

　　“你们他妈的还不出来，老子就要被人解决了！快出来帮忙啊！”

　　但事实上，王昃那些手下都特别听他的话，尤其上官无极，因为‘开了过分的玩笑’，特意找了一个离王昃很远的出入口，老实的蹲在那里守卫。

　　见半天没来人帮忙，王昃有抬头冲天空喊着：“您老就别生气了，都什么时候了！我赔礼我道歉，快来救我啊……”

　　结果……还是没人来。

　　而身后的追兵越来越近了。

　　也是，王昃一个‘平民腿’，怎么可能跑过‘练家子’？

　　那少女在最紧要的时刻，终于‘靠谱’了一次，一把拉住他的右臂，好似拉着破麻袋一样向前方急冲而去。

　　虽然暂时安全，但也苦了王昃了。

　　他发现……地上的石头真的很硬，树枝抽在脸上，真的很疼！

　　没一会的功夫，他身上的衣服都变成了‘条条装’。

　　王昃心中懊悔坏了，自己弄出一个‘鹬蚌相争’的戏码，连‘明珠’都是自己投进去的，本想要渔翁得利，却不想突然跑出这么个不要命的死丫头片子，生生把自己的计划破坏了，害的他惶惶如丧家之犬呐……

　　也不知道跑了多久，而且也不知道后面的追兵怎么就那么疯狂，竟然紧咬着就是不放。

　　那少女一边跑还一边埋怨，说王昃太重了，要不然她早就甩掉他们了，说王昃就是个丧门星，是个大混蛋。

　　但至始至终，她都没有一丝扔掉他的意思。

　　王昃早已被撞懵了，他浑浑噩噩的睁开眼睛，无力的前看后看，突然他眉头一立，整个人都被吓精神了。

　　他大声吼道：“不要往前面跑了！前面没路了！”

　　那少女满身汗水，无奈的回头看了他一眼，有气无力的说道：“废话，我当然知道，可是不往这方面跑，又能往哪里跑？”

　　王昃环顾四周，果然见追兵已经从四面八方围了过来。

　　那些追兵明显不属于一个阵营，刻意的跟其他人保持着距离，一小撮一小撮的，这影响了追击的速度，但却侧面的把王昃和少女逼到了绝境。

　　“该死的！我那帮人都死哪去了，这不是路口吗？怎么就没有人守？！”他咬了咬牙，突然对少女说道：“扔下我吧，扔下我你就能跑了，青鸟不在我手上，他们应该不会把我怎么样的。”

　　那少女却没有回答，只是愤怒道：“这帮人，也不知道是怎么修炼的，这才短短几十年不见，怎么突然跑出这么多厉害角色？该死，真该死！”

　　正这时，身后突然传出一声大喝：“站住！再不站住我放暗器了！”

　　少女马上回头看去，却直接看到一个起码有篮球大小的流星锤直冲她面门而来。

　　她心中不由得怒道：“你这骗子！你已经放出来了好吧！”少女一个急转身，先把王昃身形拉开，随后在空中飘逸的平行转了个圈，躲过了流星锤，而那看着就牙疼的利刺，几乎是贴着她的身子划过去的。

　　少女嘴角一个得意的微笑，刚想回头说些什么，就听王昃一声超高分贝的尖叫。

　　“我操啊！！”

　　少女回过头一瞧，发现他们两个人的身形已经……悬于空中了……

　　万丈悬崖，刷的一声掉落下去，连点风声都没有。

　　追赶的众人气喘吁吁的停在悬崖边上，互相看着。

　　有一个喊道：“你扔什么流星锤！现在人都掉了山涧下面了，这可怎么办？！”

　　扔流星锤的人一脸的尴尬，低声嘟囔道：“习……习惯了……”

　　看来他这种偷袭方法，用了可不止一次两次了。

　　在悬崖边‘看’了大约两三分钟，那些人其实都明白，只要绕路去山下找，肯定还能找到他们的尸骨，但谁都没有提出来。

　　正这时，一阵急行军的声音从后方传来。

　　他们转过头一瞧，发现一大堆很奇怪的人正冲这个方向飞速赶来。

　　其中很多人一身黑色甲胄，都看不到脸。

　　另一些人手里都拿着现代化装备。

　　他们统一的特点，就是太快了。

　　恍惚间，让人有一种‘草上飞’的感觉。

　　他们正是上官无极和黑水营一行人。

　　上官无极在许久不见来人后，总觉得心神不宁，就通知其他人，让就近的去看看到底是什么情况。

　　一名黑水营士兵赶到那大殿的时候，却发现大殿已经空无一人，或者说……没有活人。

　　大殿屋子里都是尸体，各式各样的尸体，各种部位的尸体。

　　少说也有进千人。

　　而一条血迹从门口延伸出去，仿佛一个指向标。

　　那黑水营士兵都要疯了，他第一时间反馈消息，围在天云山周围的所有人都开始向这条血迹的方向前行，破损的树枝就是指明灯。

　　但……他们还是晚了一步。

　　‘帅哥’第一个跳了出来，重重的落在所有追击者的面前，脚下深陷地面十几厘米。

　　他寒着声音问道：“你们有没有看到一个年轻男子，长得虽然难看，但气宇不凡。”

　　扔流星锤那个人愣了一愣，下意识说道：“你们也是要追青鸟吗？那一男一女拿着青鸟掉下去了。”

　　‘帅哥’只觉得眼前一黑，双脚猛然蹬地，不等追击者们做出任何反应，‘帅哥’已经穿过他们，身处悬崖边上，冷着脸往下看去。

　　那下面，除了一层厚重的迷雾外，什么都看不清，但有一点可以肯定，这高度起码有千米以上！

　　说来也是巧了，少女是一直向上跑的，跑到最顶端，山的另一侧便是垂直的绝壁，也是王昃等人进山时走的那一条路。

　　‘帅哥’深深吸了一口气，转头十分冷静的问道：“是你们把他们逼下去的？还是打下去的？”

　　那流星锤畏惧他的气势，赶忙说道：“是他们自己不小心跌落下去的，我们也不想的，这样一来青鸟不就没有了嘛……”

　　‘帅哥’看了看上官无极，轻轻的点了点头，又转过头看向悬崖底部的云雾，轻声说道：“杀了，一个不留。”


第一百一十二章 山中岁月长

　　一场血腥的杀戮，单方面的杀戮。

　　但奇怪的是，没有一具尸体掉落悬崖。

　　在黑水营众人看来，下面有‘长官’，不需要这些垃圾去打扰。

　　上官无极看着一群沉默不语，毫不手软的黑水营士兵，他从心里冒出一阵寒意。

　　若按单兵实力，上官无极并不比‘帅哥’差，甚至还要高出一筹，这当然是因为他们吃过丹药又苦练功法的缘故。

　　但……关键是论数量，还有‘忠诚度’。

　　这一群‘凶人’，哪怕王昃下达平掉四九城的命令，他们恐怕也是会毫不犹豫的执行吧。

　　上官无极皱了皱眉头，走到‘帅哥’的身边，犹豫了好久才说道：“你们是否应该考虑一下，或者去想一下，没有了小昃先生，你们应该怎么办？”

　　‘帅哥’猛地转头瞪了他一眼，随后叹了口气道：“你能说出这种话，我不会怪你，但你真的以为这种‘小事情’就能难倒长官吗？而且……我希望是最后一次听到你说这种话，不管是不是对我。”

　　同一时间，在方舟之上，女神大人撅着嘴，通过‘密室’的透明墙壁观察底下的情况。

　　但实际上……她从未看到过任何在天云寺发生的事情。

　　从天空往下看，天云山就好像是一个被罩上了白色罩子的平原，什么都看不见。

　　她有些疑惑，因为从那本道家秘籍上所看，这明显是道家阵法，但为何会出现在一个佛门圣地之中呐？

　　有心去看看王昃情况，但只要一想起来他跟妺喜两个人‘奸夫淫妇’的举动，她就来气。

　　心里想着只要有黑水营和上官无极他们在，肯定出不了什么事，所以就继续搞‘冷战’去了。

　　只是……她没法想到，这种可以隔绝命理的阵法中，王昃正吃着自己种下的恶果。

　　接下来的日子里，黑水营一众与上官无极一行人赶到山下，几乎搜索了所有的地方，但却根本没有发现王昃和少女的身影。

　　而且他们总有一种‘鬼打墙’的感觉，仿佛搜索范围仅仅是几公里的地方，再远怎么都到不了，即便沿着直线一路砍过去，也到不了任何地方。

　　那王昃呐？

　　王昃现在很痛苦，他全身骨头都断了，有些甚至从皮肤表面刺了出去，狰狞而可怕。

　　反观少女到还好，她仅仅是轻伤，一条腿活动不便。

　　在下降的过程中，说的很快，其实很慢，大约半分钟两人才算‘着陆’。

　　王昃在空中看着少女那可爱的脸，说了一句‘红颜祸水’，就把她搂在怀里，用自己的背部去着地。

　　虽然理论上两个人还是得死，但好在他们两个都并非‘理论中的人’。

　　少女以为王昃挂了，趴在他身上哭了好一阵，但当王昃期期艾艾的张嘴讨水喝的时候，少女惊讶的好似看到了鬼。

　　接下来，她的工作就是要把王昃身上每一根骨头都归位。

　　这个是个繁琐的工作，同样也是痛苦的工作。

　　哀嚎了一天，王昃才舒服的昏睡了过去。

　　再次醒来，就看到少女瘸着一条腿，正从洞外给他拉回来一点水。

　　要说王昃也是好命，他不论在何种悲催的环境中，总能遇到‘落脚的地方’。

　　就比如这个山洞。

　　山洞不大，三四十平米的面积，干燥且洞口小，能避风遮雨。

　　可惜除了‘地方’什么都没有。

　　这两天的用水，都是少女费力的从外面打来的。

　　水的问题解决了，山洞前方不远处有一个天然的泉水，细小的水流从两颗巨大岩石的夹缝中流出来，汇聚到一起，在低洼地上形成一个小溪。

　　但食物绝对是个极大的问题。

　　王昃有食物，每天少女都会捧来一些新鲜的果子，虽然吃的人胃里泛酸水，但总算能充饥。

　　可就在恢复这两三天里，少女却日渐消瘦，那水灵灵的大眼睛也不再那么闪亮了。

　　王昃咬了咬牙，挣扎着从地上站了起来，那种钻心的刺痛差点让他喊叫出来。

　　这就是王昃之所以是王昃的原因。

　　一般身上有伤，又有一个年轻漂亮的姑娘从旁侍候，很多人都会‘很难恢复’。

　　少女见他起来，并没有说什么，把当天的食物交给他后，再次离开了山洞。

　　王昃看了看手里更少的水果，皱着眉头颤巍巍走出了山洞。

　　他也终于看清了他到底身处一种什么样的境地。

　　怪不得这几天上官无极和黑水营的人没有找到他，这里简直就是……水桶嘛！

　　转了一圈，除了那个山洞之外，其他地方一眼就能看到，正前方是一个小溪，左边是一片平地，右边是一个很小的树林，身后便是山洞。

　　除了这些以外，就是绝壁。

　　抬起头看不到顶端的褐色墙壁，直接连着天空的云雾，只有在正中云雾空出的地方，才有一缕阳光照射进来。

　　任何人处在这种地方，绝对可以说是绝境了。

　　少女将那树林中的果子都给了王昃，这不能不说，有可能是一种对‘生’的放弃。

　　少女转过头看了他一眼，说出了这些天的第一句话。

　　“早知先杀两个人扔下来好了。”

　　王昃心中就是一寒，杀人？还要扔下来？这是要干什么？显而易见。

　　不过他现在心中最纳闷的事情，是到底何种的鬼斧神工，能弄出这么奇葩的一块地方，简直就像是……天然的监狱。

　　幸好，是男女混合监狱。

　　王昃自嘲的笑了笑，先是走到溪水旁，蹲下身洗了把脸。

　　随后又走到那个小树林里，拍了拍一颗大腿粗细的树的树干，微微一笑。

　　他在身上翻找了一会，发现并没有什么趁手的家伙，好说歹说的从少女手中‘借’来了青鸟，竟将这个世人都想得到的法器当作铁锹使用。

　　从树干部位在地面往出量三十厘米，然后挖下去，不一会就见到树木茂密的根茎。

　　他用力拉出几根，挑细嫩的掰了下来，又在挖开的土地上慢慢寻找，终于让他找到了几条蚯蚓。

　　看着那些在他手中不停蠕动的小家伙，王昃开心的笑了。

　　而少女的脸都绿了。

　　她已经猜到王昃要干什么了。

　　但还好，王昃让她失望了。

　　他挑选了一棵最粗的树木，用青鸟在树皮上好阵敲打，费力的弄下一块小臂长的树皮，有四个拳头宽，看起来像是一个巨大的盘子。

　　跑到湖边，从溪水里捞出几颗拳头大的石头，堆砌起来便成了一个小炉子，将树皮盛满水，放在炉子之上，这便是一个锅子了。

　　又跑到树林里，在地面和树枝尖端，找了一些干枯的枝叶，尽数扔到小炉子下面，嫩树根和蚯蚓洗干净扔到锅中。

　　但重要的问题来了。

　　没有火。

　　他尴尬的望向少女。

　　那少女白了他一眼，突然跑到左面的空地上，四下寻找了好久，在一片干爽的土地上画了一个简单的阵法。

　　一阵口诀之后，她扔了一根枯树枝在上面。

　　不消一会，那树枝竟然燃烧起来！

　　看着王昃满是佩服和好奇的眼神，少女解释道：“土地就好比人的身体，想五脏六腑同在一个身体上，却属于不同的五行范畴，土地也是一样，每一片土地都存在属性偏重，像旁边那片颜色较深的土地是属水，而这片就是属火，便可以描绘阵法，引发天地间火的力量。”

　　王昃恍然大悟，这跟他了解的‘混沌’的知识，还真有点异曲同工。

　　不过一想到混沌，他就气不打一处来，他刚刚品尝到‘绝世高手’的滋味，就被混沌一棒子敲回原形。

　　拿了树枝点燃了炉火，一锅香喷喷的‘游龙戏凤’就烹饪好了。

　　你看，任何菜肴，其实都有一个好听的名字。

　　少女吃了几口嫩树根，王昃吃了几条蚯蚓，这一天的日子就算是结束了。

　　到了晚上睡觉的时候，王昃刚想邀请少女进洞来一起住，却惊讶的发现，少女不见了？！

　　就这么巴掌大点的地方，少女即便是想藏也没地方啊。

　　“难倒她自己先出去了？不可能不可能……”一个晚上的胡思乱想，整夜没睡。

　　只是在临天亮的时候，随遇而言性格的王昃才堪堪眯了两个小时。

　　而当他睁开眼睛时，却又发现少女坐在小溪旁！

　　王昃身体猛地抖了抖，暗道：“妈妈滴，这是活见鬼了？……不过能有这么漂亮可爱的女鬼，倒也不错……”甚至他想到了怜儿和妺喜，平时许久不见也不想，如今只有几天没见，却异常想念。

　　看来‘蹲大狱’确实能让人看到很多。

　　发现了阵法的奇妙，王昃从怀里拿出那本道家典籍，细心的翻看起来。

　　虽然他早已记住了其中的内容，但还是希望通过‘观看’发现一些新的东西。

　　但就在他拿出典籍的一瞬间，那少女的眼睛仿佛被鱼线勾住一般，直勾勾的盯着典籍，怎么都挪不开视线。

　　王昃微微一愣，好奇问道：“你想看？”

　　少女猛地冲了过来，拼命点头道：“你是从哪里得到这东西的？”

　　王昃道：“一……一个老道士给我的啊……”

　　少女道：“怎么可能？这可是道家密不外传的典籍，怎么可能随便送给你一个外人？！”

　　边说边抢，直接把典籍夺走，放在眼下认真观看起来。

　　王昃叫了她好几声，都没有反应。

　　看来……也用不到什么解释了。

　　之后几天，王昃除了四处翻找吃食外，所有的世间都用在研究典籍上，那些曾经不太懂的道法道术，在照葫芦画瓢的实践中，竟然大有长进。

　　甚至在第三天的时候，他通过阵法和咒语弄出了一个小手指大小的火苗！

　　要知道此时的王昃可仅仅是个‘普通人’呐。

　　但他的成长要跟少女比起来，那就是大巫见小巫了。

　　具体是什么王昃也不知道，但自从那天开始，少女的脸上总是挂着满足的笑容，兴奋的不得了。

　　这一天晚上，王昃实在有些睡不着了，走到小溪边，意外的发现天空竟然有月光。

　　这里连太阳光都仅仅只能投射进一点，月光就难得的很了。

　　也许是月光的反射，王昃猛然看到一个白影在他身侧快速‘滑’了过去。

　　他猛地转头，惊愕的发现竟是一条小白蛇趴在一本古籍之上，也正在呆呆的瞅着他。

　　一人一蛇，几乎同时发出了惊讶疑惑懊恼不解气氛的尖叫……


第一百一十三章 可爱小白

　　‘蛇’第一时间就想跑。

　　但王昃眼疾手快，一把将之抓住，举到眼前怒道：“你怎么会在这里？小白！”

　　这种可爱的小蛇，除了小白又能是哪个？

　　小白蛇尴尬的看着他，却不说话，眼神也不停的躲闪。

　　王昃眉头一挑，嘿嘿道：“原来是认错‘蛇’了，那更好，最近吃树根吃蚯蚓，嘴里都淡出个鸟，拉屎都不臭，正好拿你打打牙祭！”

　　说着还真的张开口在它身上咬了一口，虽然没有用力，仅仅是含着，这也把小白蛇吓得够呛。

　　她疯狂喊道：“你个没有良心的！我这么可爱你也舍得吃？！”

　　王昃哈哈一笑，在它头顶轻轻亲了一口，举到眼前问道：“你怎么也掉下来了？什么时候来的，是刚到吗？女神大人来了没有？”

　　小白蛇听他问的内容，就知道他什么都没想明白。

　　它不由得翻了翻白眼，暗道这货有时精明的可怕，有时却笨的离奇。

　　也不知道哪个才是真正的他。

　　不过有一点小白蛇倒是懂了，那就是王昃对自己的熟人都显得很笨，对外人都想的很明白。

　　“真是个容易相信人的笨蛋！”小白蛇心中如是想着。

　　它晃了晃脑袋，仿佛想要把头上粘上的口水甩掉。

　　它说道：“没有，我就自己来的。现在看清楚谁对你好了吧？在最危险的时候到底是谁还陪在你身边呐？哼！”

　　王昃哑然失笑：“好，还是我的小白乖，作为奖励，今天晚上我就搂着你睡……”

　　小白蛇满头黑线，暗道这是‘奖励’呐……还是惩罚啊？

　　果然，王昃见到故人，心中大喜，也来了困劲，他握着小白蛇走进山洞，紧紧搂着就躺在了干树枝编制的床上。

　　小白蛇想要奋力挣脱，可无奈王昃搂的太紧，要不是因为它是‘妖’，还不被王昃一下搂断了才怪。

　　月亮下去，太阳升起。

　　一缕阳光从天外投射而来，将山谷渐渐照亮。

　　王昃睡的正香，突然被怀中的一种‘重量’给压醒了。

　　他懵懵憧憧的睁开眼睛，却突然看到一个黑乌乌的圆球，这把他吓了一跳。

　　再仔细看去，发现那是一头乌黑头发，发质很好。

　　王昃一愣，双臂收紧一些，就感受到怀中的柔软与温暖。

　　他赶忙把怀中的人举了起来，发现正是那小小一个可爱无比的少女。

　　她正尴尬的别过头去，一副‘小偷被抓包’的可怜模样。

　　王昃惊道：“你怎么在这？小白呐？我明明是抱着……呃……咦……啊！！”

　　王昃如同见鬼般尖叫了起来，但手却死活没有松开。

　　少女转过头白了他一眼，随后又转了回去，小脸蛋绯红。

　　王昃也渐渐平复了下来，看着少女突然笑了起来，他苦笑摇头道：“这不对啊，一点也不符合物质守恒定律嘛！你明明才那么大一个，怎么能变成这么大一个呐？”

　　小白撇了撇嘴道：“要你管！”

　　王昃又道：“那么说来，你每天晚上都玩失踪，其实是变回了小蛇？”

　　小白道：“哎……还不是因为刚刚能幻化人形……为了达到这点，我可是损耗了大部分的力量，连阶位都降了好多，哎……真不应该这么快出来玩……”

　　王昃点了点头，又笑道：“怪不得你死活都不放开我，原来是因为……你是我的小白啊，哈哈哈哈……不过这次你真的乌龙喽！”

　　小白一愣，问道：“你说的什么意思？”

　　王昃道：“青鸟啊，你费那么大劲为了得到的青鸟，本来就是我的东西，而且……是前几天女神大人刚刚制作出来，给我玩的……”

　　小白呆呆的眨了眨眼睛，直勾勾盯着王昃盯了很久，突然发起狂来，冲上去就要一口咬死他。

　　王昃却哈哈大笑，搂着小白用自己的脸颊在她的头脸上使劲磨蹭。

　　他说道：“原来是小白啊！你早说嘛，真是的，我好早就想这么做了……好软，好滑，好可爱哦……”

　　小白脸红着无力着抗争道：“快放开我！你这该死的混蛋，竟然连我也一起骗，让我咬死你！”

　　光蹭还不够，王昃张开大嘴又在她脸颊上使劲亲了几口，满口喷香。

　　小白双手推着王昃大脑袋，使劲喊道：“不要！要多口水，好讨厌呐！”

　　但她仿佛怎么用力，拼命用力，却推不开的样子。

　　明明她只要一根手指，就能把王昃撂倒的样子。

　　王昃一阵猛亲后，突然邪恶一笑，嘿嘿说道：“我来研究研究，你是怎么能幻化人形的，嘿嘿嘿……让主人给你检查检查身体哦……”

　　说完，直接开始从领口进军，试图将小白的衣服全部扒光。

　　小白脸红着又是一阵抗争。

　　但却收效甚微，反而在推搡之中，引发出王昃无限的‘邪恶气息’。

　　“你不要叫哦……你就算叫破喉咙也没有人能来救你哦……”

　　“放弃抵抗吧，不要动……作为我的宠物，你要有觉悟才是的嘛……”

　　不消一会功夫，小白身上也变成了条条装，已经不足以遮掩她娇嫩而且略显‘发育不良’的身体。

　　每个人的心中都有一个萝莉控，看王昃对妺喜的态度，就知道他心里那个‘还不小’。

　　山洞之中，完全是一个大灰狼要吃小绵羊的情景。

　　王昃现在的双手根本就不归自己控制了，在那刚刚升起的‘小山包’之上，使劲的揉捏着。

　　当山头的旗帜竖起来之后，他更是奋力的亵玩着。

　　小白哪受过如此待遇？异样的感觉让她全身一阵，手下的力道就有些失控，突然一个不小心，稍微‘大力’了那么一丁点。

　　就看王昃非常悲催的被推了出去，头撞在山洞尽头的岩石上，发出‘咚’的一声。

　　小白赶忙坐起，捂着小嘴，一脸惊慌的看着王昃，俨然一副做错事情的小狗神情，想看又不敢看。

　　王昃嗤牙咧嘴的捂着后脑勺，颤巍巍的立直身体，气愤的喊道：“你……你……午饭不许吃！”

　　小白吐了吐舌头，站起身向他走了过去。

　　正在这时，王昃又喊了起来：“血？！血！天哪，我出血了！”

　　这一句话，简直就像是在瘾君子面前放了纯度最高的海洛因，小白的眼睛马上就亮了。

　　她之前因为要隐藏身份，又因为王昃舍身救她，所以面对‘诱惑美食’视而不见。

　　但如今却不同了，身份也暴露了，王昃也没有丝毫责怪她的意思，反而……更加欢喜的模样，她哪还有不吃的道理？

　　一脸小贪婪，小白凑到王昃身边，害羞道：“血啊……弄脏了你的身体可怎么办，我来……我来帮你舔干净吧……”

　　正看着王昃捂着后脑门，她赶忙凑了过去，扒开王昃手掌，却发现伤口已经愈合了，这在预料之中。

　　但奇怪的是，除了头发根部有一些鲜血外，这地面上竟然一点痕迹都没有！

　　血流的很少吗？也不对啊，王昃那右手现在依然仿佛血池中捞出来的一样，流血量肯定小不了啊！

　　小白的好奇引来了王昃注意，他也发现自己除了身上还有血迹之外，其他地方诸如墙壁地面，都没有痕迹。

　　小白被馋的够呛，马上不再考虑其他，退而求其次，一把抱住王昃的右手，捧到眼前，一双水灵灵的大眼睛欲语还休的望着王昃。

　　随后伸出丁香小舌，轻轻的向王昃手掌舔去。

　　她还说道：“我……我帮你弄干净……”

　　水润柔软的舌头舔在手心之上，那种感觉只有经历过的人才知道……

　　但切记不要自己舔自己！

　　王昃心中涟漪。

　　“这要是舔在其他地方……那得多舒服啊……啊……”“咦？现在可不是想这个的时候！”那些血液呐？怎么可能落在地面就消失不见了！

　　‘苦苦’的等待小白舔舐完毕，还不满足的望着他，王昃脸红着甩开她的双手，开始检查起这周围的地方起来。

　　在这里住了好几天，却几乎没有注意到这里的具体情况。

　　王昃退后几步，到了洞口处，他蹲下身往里看着，突然发现表面上看起来凌乱不堪毫无规则的墙壁，竟然是‘曲线对称’的！

　　就像正中间画了一条‘S’型的曲线，旁边两边的事物会在固定的位置一模一样。

　　这样在不注意的时候根本就看不出来，尤其那一张床，更是影响了这个秘密的发现。

　　王昃皱了皱眉头，把那张床拉了出去。

　　又把依然在舔嘴唇回味的小白给拽到门口，蹲在那里往洞里面看去。

　　王昃道：“你发现什么没有？我感觉这应该是一个阵法……你别看我，看墙壁！真是的……也不知道我都养了一些什么人，有天天要把我推倒的，有天天想吃我肉的，还有成天当小间谍，扰我好事的……”

　　小白脸一红，赶忙看向墙壁，这个位置很独特，其他任何一个方向，因为角度的不同，都不能看出墙壁上的曲线对称。

　　她一愣，赶忙拿出王昃‘借’她的道家秘籍，翻到一个全是文字的页数后，不停的对照墙壁来回对比。

　　“果然是这个！逆阴阳大阵的阵眼！”

　　王昃先是一愣，但转瞬间却想到另一个问题。

　　为什么……老道士给自己的书，有很多内容是关联着佛家圣地的呐！


第一百一十四章 逆阴阳大阵

　　小白认真看着书籍，比对着洞穴内的构造。

　　她突然转过头对王昃说道：“书上说，这个阵法平时都是处于‘隐秘’状态，是任谁都看不出来的。也不知道为什么，它会自己显现出来逆阴阳对称出来。”

　　王昃摸着下巴道：“会不会是我的鲜血？”

　　小白恍然，肯定道：“那是一定的！哼，不成想这个破阵也喜欢你的血肉，倒是很有品位嘛……”

　　王昃汗颜，赶忙问道：“那书上有没有说如何才能破解这个阵法？”

　　小白点头道：“还真有，而且说只要破解阵法，咱们就可以从这个困境中出去，不过……你真的确定要破除吗？‘逆阴阳大阵’一般都是用来封印什么东西的，如果咱们破开阵法，一不小心放出什么鬼怪，那咱们两个死的肯定很干脆，毕竟需要使用这种阵法压制的，肯定不是啥平凡角色。”

　　王昃一想也是，赶忙进入了纠结状态。

　　他是O型血，千万不要让他选择，他有选择困难症。

　　随后小白又说道：“不过……如果咱们不尽快破除阵法，如果等女神姐姐等急了，她进来看到咱们在一起生活这么长时间，难免不会往奇怪的地方想，到时候……我这个小妖怪死也就死了，不过你这样一个大好青年委实可惜啊。”

　　王昃冒黑线外带翻白眼，暗道这小妖精明明什么都懂嘛！刚才还让自己随便那啥那啥，真是……妖精。

　　能开也是你说的，不能开又是你说的，这让人上哪告去？

　　不过这句话不白说，王昃立即说道：“那就破解了吧，万一没人能找到我们，等把那些木头吃的差不多了，咱们与其活活饿死，不如被怪兽弄了算了！”

　　小白大声道：“好！”

　　王昃一愣，突然又说道：“但……打开这个阵之前，你是不是应该让我亲几口？”

　　小白也是翻着白眼，古灵精怪道：“亲当然是可以的了，不过我担心你不止是做这个哦……万一我们那啥了，再不小心跑出去了，我可不一定能管住自己的嘴哦……”

　　王昃尴尬笑了笑，说道：“那……那好吧，先破阵，其他的以后……以后再说。”

　　小白很俏皮的笑了一下，还很坏的撩起自己的条状后襟，露出两朵雪白粉嫩的小屁股，看得王昃忍不住想野兽一把。

　　“哎，都是被妺喜给教坏了……我真是……人渣啊！”小白眼神一正，盘膝坐在洞口处，这里不但是观察点，也是人应该在的位置。

　　她口中念出一大串的咒文，虽然听不懂，但王昃觉得十分的好听。

　　正这时，王昃只觉得脚下一阵，他赶忙一把抱住小白，惊慌的盯着四周。

　　小白翻了翻白眼道：“我说……主人，拜托你能胆子大一些吗？记得当初的时候，你可不是这么胆小的人呐，玲珑阁总部你一个人就敢冲的。”

　　王昃瞪了她一眼道：“站着说话不腰疼，那时我身怀绝技，又有你女神姐姐在旁帮忙，这世界我怕谁去？但现在我就凡人一个，身边还只有你这个小小蛇，我能不胆小嘛，话说胆小活的久……先不说这个，阵法怎么样了？”

　　小白道：“当然是解开了，你没看四周的‘围墙’已经不在了吗。”

　　王昃转过头去，果然发现曾经挡住自己去路的高墙已经没有了，天上的云雾也不见了，而山洞中的图案，也变成了平整一块，好似一个石碑。

　　他愣道：“这就解开了？怪兽啥的呐？”

　　小白道：“合着你还真希望出现鬼怪啊？你是嫌自己的命长吗？”

　　王昃道：“那倒不是，可这阵法破除，封印破开，却一点反应都没有，那这里到底封印的是什么东西呐？！”

　　小白道：“你问我我问谁？再说，也许被封印的家伙早死了也说不定……”

　　正这时，天空突然响起一个巨大的吼声。

　　王昃眼前一黑，直接快吓尿了，他慌张喊道：“来了来了！”

　　‘碰’的一声，一个粉嫩的小手敲在他头上。

　　王昃瞪向怀里的小白道：“我嘞个去啊！这都什么时候了，你还敢打我？信不信把你清蒸……”

　　刚说到这里，却发现小白很无辜的摇摆着自己的双手。

　　王昃嘟囔道：“不是你？那还能是谁……”

　　刚要回头，就听到一个熟悉的声音冷声说道：“怎么，被我打了你很不高兴吗？还是说你根本不高兴看到我？！”

　　不用回头，王昃也知道是女神大人驾到了，回想起来，刚才天空的巨吼，不正是她的声音吗。

　　事实上女神大人急疯了。

　　王昃一两天不从山里出来，她到还能忍受，但算上天云寺仪式的五天，再加上王昃困于山涧的时间，已经有十三天了！

　　她在第七天的时候就忍不住了，结果从方舟上下来一看，发现漫山遍野都是黑水营在找人的身影，她稍一询问就得到王昃跟一个少女身坠悬崖的消息。

　　女神大人大怒，骂了几句废物，把几十个黑水营成员扇初前空翻后，拼命的在山林中寻找王昃的下落。

　　越找越是心急，越找越是绝望。

　　终于，当山林间云雾突然散去的时候，女神大人第一时间锁定了王昃的所在。

　　一系列的焦急和绝望突然转变成喜悦，被一声嚎叫发泄出来，正想冰释前嫌紧紧给王昃一个久违的拥抱时……

　　却悲愤的发现，他怀抱里正抱着一个花样少女。

　　女神大人在心中第一个想法就是。

　　“这货当真是萝莉控吗？！”王昃转过头来，支吾了半天，才说道：“其实这个我可以解释……”

　　女神大人冷声道：“那你为什么还不松手？抱起来真的就那么舒服吗？！”

　　王昃下意识就想推开小白，但只要一看到她那水灵灵的大眼睛，就有点舍不得，只能轻轻的让两人保持一定的距离。

　　他对女神大人说道：“她……她是小白啊，就是我的宠物小白蛇变得。”

　　女神大人哼道：“宠物就可以随便抱吗？说说你们还做过什么！”

　　王昃道：“这个……人类都是抱自己的宠物已是爱护的……咳咳，我们还能做什么啊，她是宠物啊……”

　　女神大人眼神在他们两个之间来回晃悠，良久后才哼道：“那就算了，饶了你这次好了，但上次的帐还没有算完！对了，这里到底是怎么回事？我竟然看不透那迷雾，这几乎是从未有过的事情。”

　　王昃心中一喜，赶忙将‘逆阴阳大阵’讲给女神大人听。

　　女神大人听完摸着下巴叹道：“这个年代当真奇怪，明明灵气那么少，却能用如此繁复的手段将能量扩大变异，连我都着了道……看到那本道家典籍确实是好东西。再有机会应该好好谢谢那个老道士。”

　　随即三人就离开了这里。

　　当王昃问起天云寺怎么样的时候，女神大人只说：“这世界上应该再无天云寺了。”

　　王昃一愣，随即就明白了其中的道理，经自己这么一折腾，天云寺的好手肯定损耗大半，再加上自己被他们逼的跳崖，如果黑水营不表示表示的话，王昃肯定会去找他们喝茶。

　　经过这一阶段的认知，王昃知道方外之士并不像想象中那么平静，天云寺没了武力依托，肯定会被其他势力侵占，最终变得名不副实，甚至会变成一个真正的‘寺庙’。

　　一个屹立数千年的势力，竟然在瞬息间就瓦解了，一方面是王昃比较阴狠，弄出如此卑劣的招式。

　　但另一方面绝对是天云寺自己内部出现问题，导致两方势力势均力敌，这才给了王昃可乘之机。

　　世界上那些最强大的势力，都是在内部被瓦解掉的，无一例外。

　　离开山涧，王昃首先想到了‘回去看看’。

　　那千年古刹仍在，却是短短几天内物是人非。

　　而那曾经坐满了的大殿，如今却只有一人蹲在里面，捂着鼻子。

　　这里经过几天的清理，虽然尸骸和血迹都已经清除干净，但仍然能闻到一股浓重的血腥味。

　　姬少从里面跑了出来，站在王昃身前埋怨道：“我去！这里还真不是人呆的地方，在晚上时这里阴森森的，可能那些死掉的都成了厉鬼！小昃你可算是回来了，我就知道你肯定能回来的，怎么样？这几天上哪潇洒去了？”

　　一连串说了一大堆，随后他就是一愣，冲着小白就是一阵张牙舞爪。

　　合着他刚看到她。

　　王昃赶忙拦住他，解释道：“这个都是误会，其实她是我的……侍女，也是计划的一部分，嘿嘿……但我没告诉他你的情况，正如我没告诉你她的情况，这样才能把戏演的更逼真一些嘛……”

　　姬少愣了愣，突然哀嚎道：“我不管，这次我可损失大了！我也出名了！你知道我被绑上的时候，竟然有人用手机拍了下来传到网上去了吗！现在我可是没脸见人了，他妈的不是规定了不能带手机的嘛！

　　我爷爷都知道这件事了，传出话来，要我回家的时候就扒了我的皮，我可在这破山沟里待了半个月了，你可得好好补偿我啊！”

　　王昃忍不住笑了出来，想到他那种只穿一条三角裤的慌张模样……

　　他咳嗽两声，转移话题道：“对了，我还一直没有问你，你为什么跑到这里来了？怎么看你也不像什么善男信女啊。”

　　姬少果然中计，无奈道：“还不是我老娘？她可是铁杆信徒，这次盛会又因为身份的关系不能参加，自然让我这个独生子代劳了，我苦啊……不过说到底还不都是你害的！”

　　一下又转了回来。

　　王昃转头对穿着王昃的宽松运动服的小白说道：“你快点跟人家道个歉，真是的，竟然把事情弄的这么复杂。”

　　小白也是听话，赶忙说了句对不起，虽然无心，但表情不错。

　　姬少却依然不依不饶道：“道歉？道歉有用的话要警察干什么？我要赔偿！精神损失费肉体摧残费……”

　　王昃突然伸手制止了他，眼睛呆呆的望向大殿深处。

　　他愣道：“那个东西……他们竟然没拿走？瞎啊！”


第一百一十五章 世界末日？！

　　就看在大殿深处，大殿中所有的物品几乎都被波及损坏，唯独那个香台却是完好无损。

　　而‘达摩经’正安静的躺在上面。

　　也不知道是它真的具有什么奇异的法力，还是事情就是这么巧合，亦或是大家在杀红眼的情况也刻意的避开它。

　　反正它上面竟然连一点血迹都没有！

　　王昃轻轻的把它从桌案上拿起，缓缓翻开一页。

　　突然，一股奇怪的波光直接从书本中激射出来，直冲王昃眉心！

　　等王昃反应过来想要躲避的时候，那波光都消失了，何其之快。

　　快的女神大人都没有发觉。

　　王昃撇了撇嘴，微微握上自己的拳头，全身颤动几下，随后他深吸一口气，一切又恢复了平静。

　　他将达摩经揣进怀里，转头笑道：“怎么说也是一个古董，就扔在这里早晚被风化，我就勉为其难承担起这个护宝使者的使命吧。”

　　何其厚脸？

　　当天晚上，一行人就坐着车回到了家中。

　　第三天早上，黑水营和上官无极等人也来到王昃家的那个小区旁。

　　只是黑水营都穿上正常的衣服，露出头脸，看起来像是戴着黑手套的业余街边舞者。

　　这当然是一种惩罚，作为‘守卫不周’的代价，他们从天云山跑着回来的。

　　汽车极速之下都要大半天的路程，他们两天一夜用双脚就做到了。

　　而这显然不是他们的极限，因为他们都不怎么流汗和喘息。

　　一百多个人，都颤巍巍的站在那里，心中幻想着这个恶魔长官会用怎样非人的手段对付他们，光是想想，流的汗都比跑步来的多。

　　而实际上此时的王昃可没闲工夫理会他们。

　　小白‘造反’了。

　　她以王昃宠物的身份，毅然决然的加入了到王昃的大家庭中，是真实的大家族。

　　王父王母看着可爱的好似玩偶的少女，都苦笑着说不出话来。

　　最终王父作为一个长辈，对王昃好意提醒道：“别犯罪……”

　　虽然这看起来本身就挺像犯罪的，起码诱拐的罪名少不了。

　　王昃也是有苦……不舍得说。

　　他看着小白那可爱的模样，痛苦并快乐着。

　　痛苦来自于女神大人的冰冷加火热的眼神，快乐来自于‘养眼’。

　　女神大人实在是受不了这个有着冠冕堂皇理由又让人生气的王昃了，所以又跑回方舟中躲了起来，其实是为了抓紧时间研究那老道士给的典籍。

　　说来也是奇怪，王昃在回家之前，还特意绕路去找了他一次，却发现那里早已人去‘观’空。

　　反观女神大人，这次留了个心眼，怕王昃再搞失踪，就派出了自己的‘眼线’。

　　当然，妺喜是不能放出来的，简直是送狼如羊圈。

　　所以白衣女子和怜儿就充当了‘监视器’，坐在客厅里一瞬不瞬的盯着王昃。

　　弄得他想跟宠物亲密的游戏一番……都不可能。

　　第四天……第五天……

　　仿佛日子就会这样偷偷摸摸刺激兴奋中安然度过。

　　但到了第六天的时候，一切都变了。

　　变得那么突然，变得那么疯狂。

　　这天轮到白衣女子当班，她左手拿着一袋薯片，右手拿着一桶可乐，毫无变胖的担忧，尽情享受着让人幸福的垃圾食品。

　　王昃偷偷瞄了一眼小白，便走到白衣女子身前说道：“我说，您老就不能放一天假？顺便让我也轻松轻松嘛，话说我也是需要换内裤的，像你这种上厕所都要跟着的方法，我真的接受不了。”

　　白衣女子转过头白了他一眼，撇嘴道：“切，又不是没见过，明明被我看着，你蛮高兴的样子……”

　　说到这里，便不再说。

　　王昃脸不红心不跳的装作害羞道：“你那是错觉，我怎么会有这种讨厌的癖好呐……呃……你怎么了？怎么脸色这么差？可乐喝多了？喂……喂！狐狸精？！”

　　就看白衣女子整个人‘定’在了那里，全身一动不动，只有表情在慢慢变差，仿佛正在忍受着无声的痛苦。

　　好半响后，她身体猛然后仰，张开嘴无声的惨叫着。

　　王昃彻底慌了神，以为白衣女子又要犯什么怪病，正要联系女神大人，突然看到白衣女子胸口衣服尽数爆裂开来。

　　可王昃却没有闲工夫欣赏她美妙的身躯，就看一道诡异的白光突然从她的胸口炸开，仿佛照亮了整个世界……

　　只一瞬，就恢复了平静，但白衣女子的胸口却是一片血肉模糊，甚至王昃可以透过破坏的肋骨看到里面正在跳动的心脏！

　　她是树精，但现在终究是人类的身体。

　　王昃一把将缓慢倒地的白衣女子搂在怀里，不明所以，但眼泪却不争气的涌了出来。

　　曾经与白衣女子的一幕幕好似电影一般，强迫着不由自主的在王昃的脑海中一点点闪过。

　　那个在密林中一脸神秘，漂浮空中宛若天仙又似恶魔的女子。

　　那个一脸妩媚，对着他使劲流口水，使劲舔嘴唇的食人魔……

　　好像记忆都不是那么美好，但王昃总有一种‘喜欢’的情绪。

　　使劲晃了晃脑袋，王昃暗骂自己太笨。

　　他抬起手掌，在小臂处使劲咬了一口，很重。

　　鲜血小溪一般流淌出来，尽数流淌在白衣女子苍白的唇上。

　　刚一开始，白衣女子还有些‘被动’，但紧接着，她就一把搂住王昃的胳膊，一张小嘴张得老大，使劲覆盖住王昃的伤口，贪婪的吸食着。

　　一旁的小白心都在滴血，恨不得一脚把白衣女子踢开，自己代替她的位置。

　　才一会功夫，小白就喊道：“不要让她吸了！她能量都恢复了，甚至都溢出来了，她现在就是在装！”

　　王昃一愣，下意识抬起手臂，就看白衣女子一个高跳了起来，直接把王昃扑倒在地，正准备咬下一块肉，让血液流的更畅快点。

　　用力在她脑袋上敲了一记，王昃苦笑道：“死狐狸，活过来了就不要再找死！”

　　白衣女子站起身，尴尬的舔了舔嘴唇，嘿嘿傻笑道：“忍不住……”

　　小白突然也扑了过来，喊道：“还有一些，别浪费了……”

　　王昃也是敲了她一记，怒道：“奶奶滴，平时啥好处都不给我，吃起我来倒是一个比一个积极！我都怀疑自己要是哪天突然死了，家里肯定都找不到我尸体去入殓！”

　　两个女人同时嘟囔道：“那多浪费啊……”

　　王昃想要生气，却忍不住一下乐了出来。

　　“好了，别胡闹了，狐狸精你刚才到底怎么了？突然一下子的……是不是胸口被人装了炸弹了？”

　　白衣女子思考了一下，拍了拍胸口装作惊魂未定的样子道：“我也不知道啊，不过还好有你在旁边，要不然这次不死也脱层皮！”

　　王昃道：“好了好了，就别装了，好像真的有危险一样，刚才就是太着急才着了你的道，话说你一个树妖，即便人形的肉身彻底挂了，怕是也能有办法活下去吧。”

　　白衣女子吐了吐舌头道：“嘿嘿，还真让你说对了……不过这次的事当真是很奇怪的，我刚才就感觉身体难受的要命，自己身体里好像是玻璃做的，马上就要碎裂，我拼命的阻挡都阻挡不了，而现在‘碎’了，我的身体反而觉得一阵轻松，这是为什么呐……”

　　王昃当然也没办法给她答案。

　　同一时间，在一个廉价出租房里，小黑紧张的在门外来回走动，仿佛产妇的丈夫。

　　屋子里面，天依长长的呼出一口气，摸向自己已经再次变得光滑无比的胸口。

　　顾天一在一旁紧张的问道：“怎么样？你感觉好点了吗？你知道的……你的身体我是医治不了的……”

　　天依微笑着摇了摇头道：“没事了，我也不知道自己的胸口为什么会突然爆开，但现在已经好了，就用不到担心了，而且……我感觉自己突然变得轻松了好多，这种感觉已经很多很多年没有过了。”

　　顾天一也松了口气，他掐指算了算，突然又皱起了眉头。

　　“不对！这件事我竟然算不出因有！”

　　天依也是一愣，忙问道：“那怎么办？”

　　顾天一眯起眼睛，沉声道：“但凡遇到卜算不出的事，那这件事八成就跟那个人有关系了，走，去找他！”

　　让顾天一算不出命理，即便算是时运都是模凌两可的人，去世界恐怕就只有一人。

　　王昃。

　　而此时的王昃，正像一个超级大色魔一样。

　　他打着‘检查伤势’的旗号，两只大手在白衣女子胸口上肆意的乱摸着。

　　本来白衣女子便是妖，肉身恢复很快，再加上补充了大量王昃的鲜血，更是早已恢复，那胸口简直就是一块美极了的宝地。

　　反正衣服都破了，她想拦都拦不住了，索性让王昃摸一个爽，算作刚才‘大出血’的补偿了。

　　一天的时间，随着怜儿替换了白衣女子而结束。

　　但第二天的早晨，本应艳阳高照的天气，那个亿万年都会升起的太阳，却并没有及时升起来……

　　而原因就是在早晨四点四分四秒，整个地球猛烈的震动了一下，所有人都有种坐过山车的感觉。

　　五点，电力恢复。

　　早间打开电视，不管哪个频道都在播放一系列的通知。

　　而所有屏幕的正上方，都横着一排小字。

　　“世界末日难倒真的来了？！”


第一百一十六章 巨大黑坑

　　太平洋上，滔天的巨浪席卷米国西海岸，而奇怪的是，另一侧也正有巨浪在袭击米国东海岸。

　　这是从未有过的事情。

　　但当那高达百米的海浪，仿佛推土机一般登岸，毁掉它所能见到的任何事物时，人们已经不能用震惊去形容，而是……都在思考，到底怎么样才能活！

　　由于没有预报，几乎每一分钟每一秒钟都在刷新着伤亡数字。

　　环太平洋地震带，很‘配合’的活跃起来，地震火山海啸。

　　不一而足。

　　王昃居住在安全地带，但也经受了连日的暴雨侵袭。

　　一时间，仿佛整个世界就要‘崩坏’了。

　　正当各国领导集体发言，安抚民众的时候，这场危机突然又消失了！

　　海啸没了，地震没了，山峦倒塌也没了，就连雨也没有了。

　　这简直就像是上帝跟人类开的一个玩笑，只是这个玩笑的代价实在是太大了。

　　七亿人伤亡，其中死亡数字绝对在三亿以上，相当于一个欧洲小国家全体死了几千次。

　　这一天，被称作‘天罚之日’。

　　很多宗教异端份子都在宣称，这是上帝给人类的惩罚，这些年‘祸害’地球的惩罚。

　　而真正的罪魁祸首却根本不被人所知。

　　宇航局通过卫星资料对地球的观察，意外并惊奇的发现两个事情。

　　第一是地球偏离了原本的轨道，虽然只有几公里的距离，对整个地球来说，几乎是‘一丁点的距离’，就相当于一个篮球移动了一根头发丝的距离一样。

　　但这个‘小小的偏离’，正是这一切灾难的元凶，虽然谁也不知道这是如何造成的。

　　而第二个发现，就是天朝距离‘大河’数十公里的某个地方，竟然出现一个硕大的深坑，就像是谁在地球身上扣走了一块肉，深不见底。

　　是深坑影响了地球的轨道，还是轨道的变化造成了这个深坑，谁也说不清。

　　雨停了，顾天一就来了。

　　其实他早就出发，只是被这突如其来的灾难堵在了路上，几乎在冰冷的雨水中泡了一夜。

　　是真正的泡，水都没到了胸口。

　　当然，对于别人来说是腰间。

　　刚进门的时候，王昃都以为这是哪里来的难民。

　　顾天一苦笑道：“这次玩大了……”

　　王昃疑惑道：“你不是什么都能算吗？怎么这次这么大的事件，你一点预警都没有，甚至自己都遭了灾？”

　　顾天一道：“卦不自算，一般会涉及到我个人的，算起来都很模糊，但这次……却不是我没算出来，而是根本算不了！说来也奇怪，这短短两天时间，竟然有两件事我都算不出来。”

　　王昃一愣，问道：“还有一件什么事？”

　　顾天一道：“还能是什么，天依昨天身体有痒，胸口突然爆开一个大口子，可把我给吓坏了，但却马上就好了，很奇怪……”

　　说到这，顾天一发现王昃的表情很诡异。

　　“你怎么回事？这是一件幸灾乐祸的事情吗？”

　　王昃摇头道：“不是不是，而是……狐狸精她昨天也是这样的……”

　　顾天一一副果然如此的模样，怒道：“果然但凡我算不出来的事情，都跟你有点关系！”

　　王昃却根本不理会他，而是思考了一会，心里有了一些明了，随即问道：“虽然你算不出来是怎么回事，但你能否算出，她们发生这件事情，是不是与玲珑阁有些关联？”

　　顾天一恍然，他拍脑袋道：“还是小哥聪明，我怎么就没想到！天依和狐……狐狸精的共同特点，可不就是同样是玲珑阁的元老嘛！”

　　他赶紧掐指一阵算，眼睛一亮道：“能！能算出有关联，但具体是什么，依然是算不出来！”

　　王昃道：“行，只要算出有关联就行，如果我想的没错的话，为今之计我们需要再出去走一趟了……”

　　走一趟便是走一趟，顾天一和天依带着小黑，三人跟在王昃的屁股后面。

　　雨水已经渐渐排出了城市，勉强可以通车。

　　上官无极和黑水营又做起了司机的行当，带着王昃一行人直奔那突然出现在地图上的巨大深坑。

　　因为……其他人可能想不到什么，但王昃清楚的知道，那里正是玲珑阁曾经的总部！

　　这次他可是把自己能带的力量都带上了，上次的事给他提了个醒，装逼可以，但一定要建立在安全的基础上，要不然……就是傻逼了。

　　不但求爷爷告奶奶的让女神大人开着方舟在空中紧紧跟着，更是直接把怜儿和妺喜也拽到身边。

　　当然，妺喜能出来，还是让王昃签署了很多不平等条约的。

　　虽然‘武力值’是直线上升，但王昃此行很像是富少游玩。

　　上官无极看了看这个又看了看那个，无奈的叹了口气，小声在王昃耳边说道：“我侄女还有那个飞刀……她们两个可是在家里闹的不行啊。”

　　王昃翻了翻白眼，很直白的说道：“这么说吧，飞刀还行，但你侄女，是你们上官家的掌上明珠，而我……却不可能给她一个名分，咳咳，我怕死啊，你懂了吗？”

　　上官无极不再说什么了，但他也‘满意’了，起码知道了原因，以后家里问起来自己也好说点。

　　聊着闲话，偶尔吃吃喝喝在小睡一阵，一晃就到了目的地。

　　不等下车，王昃看着远处，感叹道：“我嘞个去啊！这是旅游胜地怎么的？还能更热闹一些吗？”

　　车水马龙人头涌动，还有无数直升机在上方盘旋。

　　光是直升飞机上面画着的国旗，差不多就有个十好几种。

　　这也是天朝没办法，如果不让他们来亲眼看看，指不定谁就会把‘天罚之日’的屎盆子扣天朝脑袋上，这个罪名可是谁也承担不起的。

　　这里面大部分都是科学家，还有一些学者。

　　所以衣着方面，除了正统的登山服，就是统一的白大褂。

　　而且绝大多数人都戴着眼睛，仿佛什么特殊人种的节日。

　　但凡遇到这种事，那绝对是上官无极去‘开道’。

　　几个电话便打通了关节，在密密麻麻车辆人群的注视下，王昃的车队四平八稳的向里面驶去，这是明目张胆的‘夹塞’。

　　到了近前，王昃才发现，这个洞当真是很大很大的。

　　小心的靠近，往下一瞅，黑洞洞的根本看不到底。

　　旁边就有米国的科学家正把巨型探照灯往底下照，却依然照不到底。

　　几个科学家推着一个推车走了过来，上面是一台明显刚组装好的‘机器人探测器’。

　　用缆绳吊住，就往下放。

　　可直到几百米长的缆绳到了头，缆绳还是绷得笔直，明显没有着陆，而探测器传回的视频影像，也仅是石壁，各种形态的石壁。

　　缆绳不够，便再加！

　　直到一千多米后，屏幕上突然仿佛有什么东西晃了一下，随后就是一黑，变成雪花状。

　　众人你看看我我看看你，都从心里生出一丝寒意。

　　人类对于太空的研究是没啥大进展的，其实对于本身居住的地球，进展也不是太大，尤其是深海和地壳内部。

　　各种传说，甚至于恐怖的传闻流传在这世界间，只要是人类的足迹没有踏过的地方，都会下意识的产生一种畏惧。

　　而刚才那个黑影，足以给人类最敏感的神经造成冲击，当然，还有好奇心。

　　米国的一名看似领导的人不停发号施令，一台没了，就再放十台，没有人会在这种时候还心疼钱。

　　王昃收回了看热闹的眼睛，又看向白衣女子。

　　问道：“下面的情况你最了解，你说说到底是什么东西才能弄出这么大个洞来？还有……下面真的还有什么‘东西’吗？”

　　王昃清晰的记得，在玲珑阁总部被他‘毁掉’之后，他让女神大人把整个‘悬空城市’都放进了方舟，而下面明明什么都没有。

　　但……真的没有吗？王昃突然想起，自己在那里的时候，心里有一种奇妙的感觉。

　　白衣女子思考了一会回答道：“其实不管是我还是天依姐姐，都是简单的‘做事’而已，至于初代顾天一到底做过什么又隐藏了什么，相信在世的人中应该谁也不知道，毕竟……没有什么必要，我们不需要隐藏起来的东西，明面上的就足够了。”

　　王昃认同她这种说法，点了点头再次陷入了思考。

　　现在放在他面前其实只有两条路了。

　　第一条便是什么都不管，反正自己活的好好的。

　　第二条，就是下去。

　　再无其他。

　　王昃转过头去，看了看顾天一的屁股，下意识的抬起了自己的脚……

　　这事他可没少干。

　　顾天一警觉，全身一紧，赶忙躲到天依的背后，一脸警惕的看着王昃。

　　王昃尴尬的用手在大腿上拍打了一下，放下腿来，笑道：“你运气一向不错，要不要下去试试看？”

　　顾天一猛劲的摇头，说道：“算了，我没活几年，这大千世界还没玩够呐，反倒是你，美女也有了，世界也看了，这个该冒险的时候就应该去冒险了嘛，是不是啊小哥？”

　　王昃翻了翻白眼，不准备依靠他了。

　　他又问向白衣女子道：“这里的环境，会不会影响你实力的发挥？”

　　白衣女子道：“暂时没有，不过不知道下面的情况，也不好说，但如果有突发事件，也应该可以安全避过的，毕竟我的能力是‘树’，扎根后即便没有能量的加持，也能有一定的作为。”

　　王昃又问：“那你那些‘章鱼爪’能支撑住几个人？”

　　白衣女子白了他一眼道：“什么章鱼爪？真难听……这个我还真没试过极限，不过有一次我搬运了一栋古堡……”

　　王昃汗颜，随即喜道：“那就好，就咱们这些人，小一那臭小子也别放过，咱们先下去！”


第一百一十七章 局中的顺局者

　　“快看！天朝那些人要下去了！”

　　“开什么玩笑？他们怎么下去？飞下去吗？哈哈哈……”

　　“就是就是，天朝的科技在我们面前，连个屁都不是，还妄图研究这个洞窟？简直就是来搞笑的！”

　　“嗯，确切的说，按照天朝的话来讲，他们是来卖萌的。”

　　“就是可惜了那几个天使一样的姑娘了，真是的，要死也把女人留下啊！”

　　“恩恩，一点都不懂得怜香惜玉，等一下，我去把那些女人救回来！”

　　“好，加油，不送……”

　　“哈哈哈！呃……咦？……哦！”

　　之前还是一石激起千层浪般的嘲讽声，但在下一刻，所有人都张大了嘴，不可置信的看着黑压压一白多号人……

　　“上……上帝啊！他们真的会飞啊！”

　　王昃没有在飞，只是看着像而已。

　　这时他不准备隐藏，白衣女子直接射出她的‘章鱼爪’树枝，分成几十条丝线牢牢地‘抓’住岩壁，随后又用一百多条丝线，把所有人都托在空中。

　　然后……就向下‘飘’去。

　　那些丝线是用肉眼看不见的，所以看起来特别像是‘一大群超人’。

　　方舟也适时的缩小，紧紧跟在王昃的后面。

　　王昃掏出手电，开始四下照着，收效甚微。

　　妺喜可爱一笑，托起手中的太阳神面具，一道淡金色光线就照了出来，让下面一大片的‘路’亮了起来。

　　王昃尴尬的收起手电筒，偷偷在妺喜的腰间摸了一把。

　　他以为这动作肯定没人发现，却不想怜儿眼睛一亮，随后拿出一个小本子，清晰的写着日期时间，王昃摸了妺喜，哪个位置，时间长短，都有明确的说明。

　　王昃大怒道：“我说你曾经哥哥、哥哥的叫的那么亲热，现在怎么就成了那女人的狗腿子？”

　　怜儿嘿嘿笑道：“良禽择木而栖啊哥哥……”

　　上官无极在不远处忍不住笑了出来，却发现这么多人里面，只有他一个人笑，说不出的尴尬。

　　随着众人持续向下，王昃让白衣女子记录路程。

　　大约到了三千米左右，洞穴才渐渐变窄，但仍然有几百米的直径。

　　白衣女子说道：“这个位置，已经是当初总部的最深处了，这里一向是禁地，而且是死路，从未有人到过这里。”

　　王昃皱眉，暗道原来那个巨大的球型洞窟，竟然延伸了这么深！

　　再向下，王昃突然感觉到自己仿佛穿过了一道什么‘膜’，他看向其他人，只有白衣女子和天依等几个修为高深的人才皱起了眉头。

　　王昃道：“刚才那是什么？”

　　没人能给出答案，反而一直很沉默的小白说道：“那应该是一个阵法，属于警示功能的，想来……有人想要知道有什么人要进来……”

　　王昃一惊，说道：“那你的意思是说，这下面有人？！”

　　小白瞪了他一眼道：“没人你下来干什么？还不是已经怀疑了吗？真是的……”

　　王昃一滞，挠头干笑道：“嘿嘿，真不知道你为什么能这么了解我……嘿嘿嘿。”

　　“我是蛇啊，天生就是会听人心跳的～”

　　上官无极从远处说道：“小昃先生，你说这下面会有人？怎么可能？那能是什么人？这一切不都是天灾吗？”

　　王昃嗤笑道：“天灾？哼，这世界上有多少事情算得上天灾？人祸，人祸才是最可怕的啊！”

　　如果这个洞穴出现在其他任何地方，王昃都会怀疑是天灾。

　　但这里是哪？是玲珑阁总部啊！

　　最近一切事情都那么怪异，表面上是个局，但总有点虎头蛇尾的感觉，王昃特别害怕，那个局其实是局中局，真正的黑手要的也许是所有人都想象不到的东西！

　　而且……王昃的感觉一向极准！

　　突然，仿佛验证了王昃的猜测，一个富有磁性的男声从下方响起。

　　“人祸才是最可怕的……呵呵，说得好，看来你也是位看明白这个世界的人呐……听说你叫做王昃，是吗？”

　　白衣女子赶忙停了下来，打出几条丝线连接在石壁上方，准备稍有不对就迅速撤退。

　　王昃跟白衣女子打了一个眼色，后者将他移到一行人的最前方。

　　王昃说道：“对不起，我从不跟看不到脸的人聊天。”

　　那声音又是一阵笑声，突然一个细小的闪光，众人只觉得眼前一花，王昃的面前就多出一个人来。

　　男人，姑且算是个男人。

　　他身材不高，长相极其丑陋，虽然也是两个眼睛一个鼻子一个嘴，但王昃第一眼看上去，就觉得世间再不会有人比他还要丑了。

　　本来美丑就是一个感觉。

　　王昃突然自信心爆棚，腰杆都直起来好多。

　　他点头道：“果然是英雄人物！不是那种藏头露尾的小人！”

　　那丑男呵呵一阵笑，说道：“你是在骂我一直隐藏身份，暗地操作，算不得英雄吗？”

　　王昃道：“我可没说，这是你自己想的。”

　　丑男道：“我这辈子最讨厌的就是玩文字游戏，一般这样跟我说话的，都已经不在人世的，但你是例外，你是王昃，所以我不怪罪你……呵呵，你应该也意识到了，你的所有举动给我造成了多么大的麻烦。”

　　王昃笑道：“不管是前一个理由还是后一个，我都很荣幸。”

　　丑男看他看了一会，突然道：“你是应该荣幸，因为其实……实际上对我帮助最大的，正是你，如果没有你的话，这个计划不知道还要准备多长时间才能完成，而你出现了，短短一年多的时间……我真的应该感谢你，发自内心。”

　　王昃皱眉道：“你这么埋汰人就不对了！”

　　丑男道：“我说的是真的，不管你信或不信……其实，我也是个凡人，我做成了这么大的事，耗费了这么多心神和力气，如果不跟其他人说一说，我实在是会憋死的……就像锦衣夜行，实在不爽。”

　　王昃看了一眼白衣女子，后者小声道：“是他！他就是玲珑阁那个男人！”

　　王昃暗道白衣女子果然认识他。

　　王昃试探道：“怎么，见到故人，话匣子就打开了吗？”

　　丑男摆手道：“呵呵，你在试探我？亦或是试探你身边这位女子？我不知道你曾经受过怎么样的伤害，如此不愿意去相信别人。说实话，我记得她，对于曾经高高在上的救命恩人，我是不可能忘记的，但这绝对不是你可以继续活下去的理由。”

　　王昃道：“好了，废话不要说了，我支着耳朵那，如果有什么东西想要显摆，我劝你赶快说，而且尽量说的有趣点，省得我睡着了。”

　　丑男又是一阵哈哈大笑，摇头道：“我希望过一会你还能保持这样的心态，好吧，既然你听，那我就照你说的，显摆显摆……

　　这世界上有一种东西，是绝对不应该存在的，所以它被‘天地四方阵’所镇压。

　　别看这个阵法名字土，它是亘古时期人类所能掌握的最高级别阵法，威力也是最大，放在今天……却是无一人懂得了。

　　天地四方阵，以天地为根基，四个阵眼为依托，形成最牢不可破的封印，即便其中一个被误打开，其他三个阵眼也会发挥它应有的功效。

　　这第一个阵眼，便是玲珑阁的总坛！

　　我当时已经掌握的玲珑阁近乎所有的势力，不但成功赶走了顾天一，还保留一些心里不安分的傀儡帮我吸引注意力……

　　这个我相信，你跟我知道的一样多了，哈哈。

　　但即便是如此，我依然不能摧毁整个总坛，我尝试过，强硬手顿会受到玲珑阁所有人的反对，而用其他阵法破坏，我却实在没有那份实力和机缘。

　　正在这时……你来了，含怒而来！

　　轻轻一碰，便把屹立千年之久的玲珑阁总坛毁于一旦……

　　照用现代的话来讲，你是真他妈的牛逼啊！

　　呵呵，别着急生气，这仅仅是你对我帮助的开始。

　　第二个阵眼，就是那天云山！

　　我曾在天云寺中潜伏十数年之久，但对于阵眼却毫无线索，那里的逆阴阳大阵实在是太霸道了，不但隐藏天机，更能隐藏命理。

　　即使我扶持庞广龙意图让天云寺从内部瓦解，最终破掉这个阵法，也是需要花费很长很长时间的，我其实都想准备交给自己的儿子去完成……

　　不便宜，我已经在考虑找个女人结婚了。

　　但就在这时候，你，我最亲爱的王昃，又来了！

　　我三年的铺垫准备，都未能做成的事情，你一天之内就搞定了，整个天云寺名存实亡，算是在方外之士中‘除名’了，今后也就敲钟念佛做做法事收收贡品了事。

　　但最妙的还不是这点，最妙的是，你在山中失踪近半个月，竟然直接把逆阴阳大阵给破了！

　　其实我现在都想问你，那个阵眼到底在什么地方？

　　算了，我知道现在你肯定是不会想说了。

　　至于第三个阵眼……这个确实跟你没什么太大的关系，是我本身的事情，世人都怀疑我失踪的那几十年里，都去过什么地方，干过什么事，其实……我就是不小心解开了阵眼，得到了一些东西而已。

　　不说这个。

　　第四个阵眼……呵呵呵，王昃啊王昃，你让我怎么感谢你呐？

　　第四阵，又叫‘永生双祩阵’！这个阵法设立最难，而破坏却最简单，要求不高，只需‘双祩’同时离开玲珑阁，并且持续一定的时间。

　　至于双祩是谁？呵呵，你难道还想不到吗？

　　当初仅仅是撵走顾天一，一是因为我害怕动了顾天一的血脉，会给我的命理带来很不好很不好的影响，二来，就是为了让天依离开这里。

　　天依以前没有名字，知道这代的顾天一刚刚学会说话，才有了这个名字，你懂了吗？

　　呵呵……姐弟恋当真是流行啊……

　　至于另一个，作为玲珑阁建阁之木的她竟然能被你‘抢’到外面，死活这么长时间不敢回来……

　　你真是无敌了，王昃，你是无敌的！

　　现在你告诉我，我是不是应该感谢你啊？”


第一百一十八章 局中的破局者

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，突然哈哈大笑起来，笑的猖狂，笑的所有人都发毛。

　　这是‘韦小宝’的秘技，他无耻的拿来用用。

　　脑袋里却在笑着的同时，不停的思考着。

　　这样看来，天依和白衣女子胸口突然爆开，其实就是阵法被解除所造成的，这并非什么坏事。

　　一想到两个如花似玉的姑娘身体里被装了这种禁制，确实也挺不好的。

　　但他在意的是‘永生’两字。

　　世间所有生命，有‘生’便有‘命’，有命便有死去的一天。

　　何来的永生？

　　那这永生二字有到底是什么意义？

　　其二，他比较在意丑男人所说的第三个阵眼。

　　之前的‘伪局’，正是‘天网’。

　　花费这么大的力气，弄出这么大的事件，甚至差点被自己给撞破，看来它并非是一个‘转移视线’的东西。

　　而是……就是第三个阵眼！

　　王昃止住笑声，突然问道：“第三个阵眼的名字你可以告诉我吗？”

　　丑男人略微惊讶，笑道：“你果然并非常人，怪不得能做成那么多大事，如果不是知道你的心太软办事太过随性的话，我真的很想跟你合作的。只是现在却用不到了。至于第三个阵眼的名字，很简单，就叫‘九天峰镇’！”

　　王昃道：“九天……峰阵？原来如此，想来那天网便是破坏九天而设立的，呵呵，你可是利用了一个不好甩掉的人呐，米国人是从不吃亏的性格……至于‘峰’，难道你曾经的奇遇就是那个？”

　　丑男人笑道：“我不得不说，你真的很聪明！”

　　王昃笑道：“既然你都说我聪明的，那可不可以爽快点，把你到底解开了什么封印告诉我？”

　　丑男人撇了撇嘴道：“需要我告诉你吗？明明……你自己马上就能看到了嘛。”

　　王昃一愣，突然感觉到下方的深渊中有什么东西在动，他马上想到之前在米国人的机器上看到的影像。

　　他马上喊道：“全体注意，准备迎战！”

　　但一秒的时间还不到，他就又喊道：“全体注意，准备……快跑！”

　　白衣女子反应最快，直接把所有人都‘拍’到墙壁上，紧紧贴着凹凸不平的表面，还可以隐藏身形。

　　几乎是一瞬间，一个巨大的物体急速的冲了出来，又缩了回去。

　　引起的飓风让所有人都衣衫不整，甚至被风压挤到墙壁里面。

　　沉静，沉静了一小会之后，所有人都尽可能的瞪大了自己的眼睛。

　　王昃喉咙里面一阵咯咯响，半响才憋出一句。

　　“龙？！他妈的这世界上真的有龙啊！”

　　那丑男一阵笑，随后说道：“哦？你还知道那是龙啊，见识不小嘛。”

　　王昃道：“他妈的我又不是傻子！成天在画报上看，怎么可能认不出来？……不对，为什么会有龙？这就是那个什么大阵封印的怪物？”

　　丑男没有回答，也许他是认为不必要回答这么明显和白痴的问题。

　　王昃胆战心惊的沉吟了好一会，又问道：“那个……它为什么出来一下就又回去了？”

　　丑男笑道：“你终于问道点子上了，我还以为你不会问了呐……它现在就是在恢复啊，毕竟被关了那么多那么多年，刚能活动，怎么可能生龙活虎的，不过你也不要太担心，即便是这样，解决你们也是轻而易举的事。”

　　他沉了一下脸，又说道：“即便它不好意思动手，我也会把你们都留在这里的。”

　　王昃看出这货马上就要动手了。

　　赶忙对白衣女子说道：“他实力到底怎么样？你是对手吗？”

　　白衣女子果断的摇了摇头，嘟囔道：“我要是能打过，早就把玲珑阁抢过来了，话说我也想当个女王什么的，成天被人供在宝座上，想吃什么有什么，想干什么就干什么……”

　　王昃翻了翻白眼，使劲敲了她额头一下。

　　他转头对不远处的顾天一说道：“他妈的你别装死！现在组织考验你的时刻来到了……关门放小一了！”

　　顾天一怒道：“他奶奶滴你这是在虐待童工！”

　　但手下却不闲着，那枚金色指环突然剧烈旋转起来，一条金丝直冲向丑男。

　　天依也再不犹豫，从腰间解下一条丝带，微微一抖，竟然变得宛若利剑。

　　丑男眯着眼睛说道：“当初我放了你们一条生路，我可不希望自己的仁慈被这么白白浪费掉！”

　　而回答他的，是小黑枪口中喷出的子弹。

　　只听乒乓两声，那些子弹尽数被弹到左右，而丑男仅仅是赶苍蝇般挥动了几下手臂。

　　王昃吞了口口水，嘟囔道：“我靠！比我当初还牛，还能装逼！”

　　紧随子弹，金色丝线已到丑男身边，几乎无影无踪的向丑男要害袭去。

　　其实这种锋利危险的东西，只怕是缠上一块巨石，也能轻易的切割成‘镜面’。

　　但是……对于丑男来说，就有些不够看了。

　　几乎没看到他手动，他的手掌就停留在面前，两根手指轻轻的掐在丝线之上，微微一愣道：“这个东西……听说已经有好几代‘顾天一’都没法操控了，看来当初放你走真的是一个错误……不过也没关系了，今天就能把这个错误纠正。”

　　他手臂突然上下一抖，一个波浪型的力道就冲了过来，顾天一眉头深皱，双手向左右一分，张开嘴一声清脆的啸声脱口而出。

　　声音竟然可以形成‘可见的球’，这大大的突破了王昃的认识。

　　那球很快，起码比子弹要快，几乎看不到它如何移动，就已经来到丑男的面前。

　　不等丑男反应，声音球就爆开，引起气浪，吹的王昃都是一阵颤动。

　　但这也仅仅是划破了丑男的衣角。

　　丑男又是愣道：“这个都会？呵呵，而且你还这么小……当真是奇才了，如若给你时间，没准你真能像初代顾天一一样强大。”

　　他另一只手终于动了。

　　在空中画了一个图形，口中默念一句口诀，那图形突然实体话，在图形的中间，直接飞出丝带状的光线，直冲顾天一袭来。

　　而顾天一管都没有管。

　　就看天依手持腰带挡在他的面前，手臂一动，便再也看不到她的手臂，快的就像没有胳膊一样。

　　而那几条光线突然在她前面拐了一个弯，向她身后飞驰而去，刚一接触墙壁，就轰然爆炸。

　　简直比几公斤TNT炸药还要猛！

　　一阵硝烟过后，王昃口鼻里都是灰尘，吐了好久都吐不干净。

　　丑男皱眉道：“玲珑阁剑卫，天下无双。如今一见果然是名不虚传，传闻你可以捏草成刃，手在什么都不拿的情况下，挥舞空气都可以让人窒息而死……不过我倒是要看看，你能挥到什么时候！”

　　说完又是一阵口诀，那虚空图形中飞出更多的光线，仿佛无穷无尽一般。

　　整个洞穴在一瞬间内，便成了不可视物的硝烟场。

　　天依仍旧将那光线尽速弹开。

　　让王昃注意的是，他明显看到有些光线在遇到空中的粉尘时，就发生了爆炸。

　　这也就意味着光线稍微触碰到一点阻力就会起效，那么……天依是如何让光线转向的？

　　王昃闭上眼睛，他的眼皮瞬间亮起一片金色光芒，再次睁开时，他的瞳孔已经是金色。

　　这个秘密他连女神大人都没告诉。

　　从天云寺得到的‘达摩经’上蕴含这一种很奇妙的力量，它在进入王昃脑后，竟然取代了一些持续的信仰之力，让一部分信仰之力‘空闲’出来，可以让王昃任意支配。

　　这对于现如今的王昃是最好的情况，即便是把黑龙或者小树的力量‘替换’出来，那他也是用不了。

　　瞳孔变成金色，王昃就能清晰的看到天依的动作了。

　　那简直……就是神技。

　　丝带本身就柔软，虽然舞起来很像剑，但当光线达到天依的范围内，她先是用一个很诡异的角度把丝带凑上去，随后让丝带‘软’下来，并且向后拉丝带进行充分卸力，边卸力又边把光线按照一定角度‘推’出去。

　　其实光线在极短的距离内走了一个完美的‘弧线’，只是表面看起来就像突然转弯一样。

　　而这一系列的动作，都是在这肉眼看不到的挥舞速度中完成的。

　　王昃重重咽了口口水，汗颜道：“幸好……幸好制止住了自己的手，要不然不小心摸了她的屁股，绝对……俺着一副骨架被剃的连一丝肉条都不剩！”

　　王昃得承认，天依这样漂亮温柔的御姐，他不止一次的想过去不小心的‘不小心’一下。

　　而到了这时，对面的丑男却笑了，很轻松的笑了。

　　王昃感到不妙。

　　果然，在下一个瞬间，丑男突然闭嘴，又猛然张开，一个不明意义的字被他读了出来。

　　就看那悬空图案，突然涌出一道比图案本身还要粗大的光线，直接冲天依袭来！

　　小的还能拨，这么粗……就难了。

　　天依巧眉一皱，突然甩开白衣女子在她身上放置的丝线，整个人直接冲了出去。

　　光线在一半路程时就爆开了，而天依也轻飘飘的从前方跃了回来，继续站在顾天一面前。

　　她的表情依然是那么冷淡，那么寒冷，但衣襟上却鲜红一片，显然是吐血了。

　　顾天一猛然说道：“好了，闪开！”

　　天依毫不犹豫，直接闪到他的身后。

　　就看顾天一一手持着金色丝线，一手举到头顶，五指张开。

　　在他合并五指握成拳头时，顾天一大声喝道：“命悬一线，黾荒绝印！”

　　一个金色小亮球从顾天一手指生来出来，飘到命悬一线上，突然以光速在丝线上蔓延。

　　传到丑男的身边，直接分成两条，再分成四条，填充到金色丝线所结成的阵法之中。

　　正是一个诡异的圆环叫六芒星的模样！

　　丑男眼角剧烈一抖，他气急败坏道：“好个当代顾天一！竟然连‘阵’之能力都有！”


第一百一十九章 天地之三，空间之力

　　王昃眼睛一亮，暗道：“他害怕了！”但紧接着，丑男就笑道：“好算计，好心计，一面吸引我的注意力，一面让天依出手，从而神不知鬼不觉的设下如此绝杀之阵？非常好，如果换了任何一个人，想来都会被这个阵法绞成碎肉，当真是一个残忍的手段啊……我先前还以为你是个善良的过分的小屁孩，看来又是我看错了……”

　　他突然神情一冷道：“那……难道你真的认为这个阵法就能杀掉我吗？”

　　顾天一一句话都没有说，双目中寒光闪现，那不动如山的食指突然微微抖了一下。

　　就像扳机上的食指，轻轻一勾，那个丝线的阵法瞬间启动，向中间汇聚，再分开，再汇聚，来回不下万次，而且集中在仅仅两秒的时间之内！

　　整个丑男所在的位置，俨然是一个金色的圆球。

　　想来怕是就算是一颗灰尘，也会被斩成几段了。

　　王昃心中一阵恶寒。

　　他看了看顾天一又看了看天依，第一次知道这两个平时只会卖萌玩暧昧的家伙，竟然拥有如此可怕的实力。

　　玲珑阁少主，方外之士中无冕之王，果然不是易与之辈啊！

　　但也就在顾天一松了一口气，抹了把额头的汗水时，那个好听的充满磁性的声音再次响起。

　　“你看，阵法虽好，但也要用的恰当，你力量是很强大不错，但实在是太缺乏实战经验，空有一身蛮力，却只知道往棉花上打。”

　　金球消失，丑男依然站在那里。

　　王昃惊讶道：“我操！这货是不死之身吗？！”

　　天依眼睛微微一眯，再次站到顾天一的身前，她有自信，只要她自己不死，就没有任何东西能伤害顾天一一根手指。

　　当然，那个无耻的王昃除外。

　　说话间，丑男不知从哪里拿出一把剑，轻轻的把剑抽了出来，明明是金属，却散发着绿色的光。

　　他右脚在虚空中简单的划动几下，勾勒出一个奇异的法阵。

　　法阵的白光映衬着他短小的身体，竟然说不出的一种美感。

　　王昃敢肯定这个阵法不一般，他赶忙大声问道：“为什么？！”

　　那丑男一愣，歪着头反问道：“这句话应该我来说，事到如今你还有什么需要疑问的？”

　　王昃道：“为什么，我当然想知道为什么！你明明已经有如此实力，又执掌势力最大的玲珑阁，米国人都被你利用，相信现在世界范围内你的势力已经强大到无以复加的程度，那么为什么，为什么你要解放一个如此凶猛的龙，你难道真的能控制它吗？而且……造成那么大的灾难，死了那么多的人，这一切都值得吗？有必要吗？”

　　丑男停了下来，摸着下巴说道：“嗯，这个问题有深度，也算是问到点子上了，相信但凡知道这一切的人类，都会有这样的疑问。但是……我还想问问你，难道这一个地球……这人生百年生命，你真的就能满足了？这里真的就是极限了？”

　　这下反而是王昃愣住了，他呆呆的说道：“你的意思是……你的目标是宇宙？是永生？！”

　　丑男道：“嗯，虽然有很多不同，但大体的意思不差。既然你这么上道，那我再告诉你一件事情吧。我是应运贪狼，这点相信你也能知道了，但你真的知道贪狼是什么吗？成为贪狼，或者说成为真正的贪狼，有一个很重要的首要条件，那便是……‘遇龙方成’！

　　如果少了这点，我的结局肯定不是被七杀或者破军灭掉，就是被指不定从哪里冒出来的天煞搞死。

　　这是命，人力或者神力都没有办法改变的。

　　即使是我，也没有猖狂到敢跟命运抗衡，既然抗衡不了，我只能尽可能的利用它。

　　至于手段……哼，死多少人跟我又有什么关系吗？”

　　这个‘遇龙’的说法，王昃还真不知道，但他却知道另一个信息，而且肯定是丑男不知道的。

　　王昃哈哈大笑起来，笑得上气不接下气，笑得丑男脸色慢慢难看起来，直到他准备动手，王昃才赶忙说道：“别激动，不好意思啊，我一不小心……没忍住。

　　贪狼？你是贪狼？你可别往自己的脸上贴金了，你只说‘首要条件’，但怎么不说‘自身属性’呐？呵呵，你是不知道吧？

　　贪狼，为何叫做贪狼？

　　只因为本身已经有得太多，却仍然不足够，非要得到更多。

　　历史上所有出现过的贪狼，无一不是含着金钥匙长大的，他们或生来便是天子，或起码是一方诸侯，或富可敌国，或领天下兵马。

　　没错，贪狼绝对是个官二代或者富二代，你一个小丫鬟生的怪种奇葩，地位可谓是再低不过，跟贪狼根本就是背道而驰嘛！”

　　丑男的脸色瞬间就变得极为难看。

　　因为他意识到，王昃所说的都是真的。

　　这仅仅是他有意不去想，事实上，历史上出现过无数个贪狼，但凡朝野更迭或是天下大乱时，都会出现一个贪狼，而且也确实如王昃所说一般，都是‘喊着金汤匙’长大的！

　　丑男表情狰狞，举起长剑直接就要冲过来，可他刚抬了一下腿，却又放下了。

　　而那表情也是恢复如初，带着点轻松的笑，平静的好似死了。

　　“你差一点就成功了，差一点就把我激怒了，不管你所说的是否是真的，只要我在这里杀光你们，即便是没有贪狼降世的前提，那又如何呐？”

　　笑着，就消失不见。

　　是真正的消失，连闪烁都没有一下，就像是电影胶片，前一格还有，后一格就彻底没有了，连一点移动或是虚化的过程都没有。

　　而下一个瞬间，他又出现了，位置正是白衣女子的身后，王昃身侧。

　　白衣女子表情一阵愕然，随后就是无比的痛苦。

　　因为丑男的长剑，正平描淡些的插进了白衣女子的腰间，剑尖从对面透出来，不停滴落着鲜血。

　　小白反应最快，其次是妺喜，她们两个一拳一脚，直接向丑男击去。

　　可丑男一下子又消失了。

　　下一瞬间，又出现在他最开始的位置上。

　　剑还是自然的垂下去，那动作和神情，仿佛他从未移动过一般，除了长剑在不停滴着血。

　　王昃整个人都懵了，力量大，他可以忍，速度快，他可以忍，道法诡异，他都可以忍。

　　但这么‘玩赖’他就忍不了了。

　　丑男笑了笑，说道：“不可以不可以，王昃啊，你的表情变化太快了，这种脸色太‘过’了，你应该慢慢的变化，要有层次……但说来也是怪我，怎么能一下子把你的‘小情人’弄死呐？应该循序渐进，先从最无关紧要的人下手才是，你说呐？”

　　‘呐’字刚结束，他又是一个‘消失出现’。

　　‘叮’的一声。

　　所有人都不动了，安静了下来。

　　包括丑男本人。

　　他这次的目标是一个黑水营的黑甲兵，站到他对面，一剑刺向他的胸膛。

　　本来那削铁如泥的长剑，再加上他灌输了法力，就算切金断玉也不会发出一点声音。

　　可是现在……

　　丑男呆呆的下意识的问道：“怎么……刺不进去？！”

　　那黑水营的士兵也是呆了呆，但还算反应迅速，赶忙举起手中单刀，使劲劈向丑男。

　　丑男再次消失，出现在原先的位置。

　　王昃眼睛一亮，大喜道：“任你狡猾如鬼，也要喝老子的洗脚水！哇咔咔咔……杀不动了吧？又能带你来杀啊？我一百零八个将士站一排任由你随便砍，你也别移来移去了，就站在这让你砍，你砍啊？哈哈哈！”

　　黑甲兵穿着的可是黑金铠甲，削铁如泥？那也搞不定这黑金呐！

　　丑男第一次神色有些恍惚，即便他暴怒时都未出现过如此‘不在掌握中’的表情。

　　丑男深吸了一口气，又笑了起来，并说道：“既然这样，那这一百零八个乌龟壳就暂时先放下，你们‘光着的’就先领死吧！”

　　王昃心头又是一紧，赶忙伸手入怀就要找他‘御用铠甲’，可那一身铠甲，怎么可能随身就这么带着呐……

　　正这时，天空中一个让王昃听着就高兴的声音响了起来。

　　“哇！人类竟然能掌握排名天地第三的空间之力，当真是让我大开眼界了！”

　　王昃赶忙冲着上面喊道：“女神大人！快救救我！这货太猛了！”

　　果然，女神大人天仙般从上面飘了下来，落到王昃的身边。

　　她突然问道：“你的眼睛怎么了？为什么是金色的？”

　　王昃一滞，赶忙转移道：“那个……先解决他再说啊，对了，话说空间之力排第三，那第一第二都是什么啊？”

　　女神大人果然中计，撇了撇嘴说道：“小孩子不要瞎问，怪讨厌的！”

　　说完就转头看向丑男，皱眉道：“很难见到比小昃长得还丑的人，你也算是奇葩了。”

　　其实……王昃长得也没那么丑，算得上是普通，如果有身好衣服，还耐看点。

　　这是吃果果的‘侮辱’。

　　丑男皱了皱眉头道：“你是什么人？！”

　　女神大人哪会回答他的话，而是转头对王昃说道：“这空间之力，连神灵都只能掌握皮毛，他一个人类怎么可能精通？他能做到瞬移，肯定是脚下的法阵使然，既然是阵法，就会有缺陷，也会有局限或者说致命点。”

　　王昃一脸受教的模样，追问道：“那怎么对付他？”

　　女神大人看了看一旁捂着肚子哀嚎的白衣女子，皱了皱眉头道：“别装了，你是不是又想骗点血肉吃？”

　　白衣女子一呆，赶忙站了起来，拍了拍衣衫，挠头尴尬道：“我这也是……条件反射，有点控制不住……嘿嘿。”

　　女神大人又对王昃道：“你有时真的是好笨，没看他每次出击后都要回到那个原点吗？而且他从未同时一次性攻击过两个人！”


第一百二十章 您老吃不吃啊？

　　丑男眼睛一阵狰狞，阴声说道：“看破戏法的多了去了，能变的却没几个！”

　　说着又是从原地消失，他这次的目标正是突然出现的这个趾高气昂的女人。

　　一般丑陋的人，会厌恶自己。

　　极其丑陋的人，会憎恨所有长得很漂亮的。

　　所以丑男看到王昃不生气，看到女神大人就再也沉不住气了。

　　长剑递出，划过女神大人的心脏部位。

　　他嘴角刚想笑，可是马上就呆住了。

　　因为在他面前，竟然什么都没有！

　　而那美丽的女子，已经站在了他刚才的位置，也是提着一把剑，就把剑平稳的举在身前，看着他笑。

　　丑男的脸色一阵疯狂的剧变。

　　一秒……两秒。

　　丑男一个闪身，又消失不见，但再次出现的时候，他站在了女神大人的面前，背对着对方，胸口一个剑尖突了出来，一丝鲜血都没有。

　　女神大人接下来仅仅是把剑‘抽’了出来。

　　没有响动，但王昃感觉自己清晰的听到一阵倒牙声。

　　一个闪身，女神大人又回到王昃身边，轻轻甩掉利剑上的鲜血。

　　她笑道：“任何技能，即便再强大，如果只是半吊子水平，那也是不堪一击。”

　　丑男呆呆的抹了一把胸口，举起手放在眼前，看着上面殷虹的鲜血。

　　他错愕道：“你……你是什么人？怎么也会懂得空间之法？”

　　女神大人摇了摇头道：“我并非懂得空间之法，只是移动起来快一些而已，而且……我从来都是觉得，这天地之间，空间之法本身就是一个浪费的举动。”

　　王昃听明白了，事实可不就是这么一回事吗？

　　空间法术的意义就在于快，出其不意。

　　但对于人类亦或是神灵来说，只要快到一定境界就可以，非要连‘刹那’的时间都省下，确实没什么必要。

　　就像两人讨论如若被一只黑熊追赶会怎么样，到底他们能否跑过黑熊。

　　另一人回答，我不必要跑过黑熊，我跑得比你快不就完了。

　　速度，永远是‘相对’的，空间法术，尤其是‘移动’类的空间法术，着实浪费。

　　女神大人一脸高傲和鄙夷，略微比王昃站的高了一点，颇有些鸟瞰天下的意味。

　　就听她轻声说道：“寂寞如雪啊！”

　　王昃直接翻了白眼，暗道你一个亿万年前从历史的网兜里逃出来的大神，今天在地球上跟我玩‘高手寂寞’？

　　要不要脸？要不要脸！

　　丑男先是愣了一下，随即突然残忍大笑起来。

　　大声喝道：“好好好！”

　　他一连喊了三个好，随后阴毒的望着所有人说道：“当初我也在犹豫，这远古猛兽到底需不需要放出来，如今看来我得决断是正确的，十分的正确！”

　　他忍受剧痛，扔掉长剑，双臂突然上扬，口中默念奇怪文字，突然大喝道：“莽荒之尊，万物回避，神龙现世，助我除敌！”

　　一声喊完，胸口的透明窗户直接喷出无数鲜血，看起来就像花园里的洒水机，不停的喷着，还一股一股的。

　　王昃皱着眉头嘟囔道：“这货是要逆天哪！胸口开个窟窿都能喊得这么大声，牛逼啊！”

　　但随即他就想到，现在可不是想这些的时候，话说他刚才喊的什么？

　　难道他真的能驱动下面的神龙？！

　　王昃不自信的向女神大人望去，女神大人也是一阵犹豫，小声对王昃说道：“在众神年代，并没有如此凶物，我只觉得它很强大！”

　　就在说完话的下一个瞬间，那黑影突然再次从地底冲了出来。

　　丑男一脸癫狂之色，张开双臂激动喊道：“来吧，我就是你的主……”

　　声音戛然而止。

　　黑影上来了，黑影又下去了。

　　人们只觉得一阵狂风，随后……发现丑男不见了。

　　女神大人皱眉道：“不好！刚才那人生机已断，我一点也感觉不到的他的存在了！”

　　王昃呆了一呆，随即很纳闷的皱眉道：“我就不明白了，这帮‘坏人’是不是都傻？看他们的举动和阴谋，也不像是白痴啊，怎么尽干一些煞笔的事？总要去试图操控比自己强大无数倍的东西……那些你们控制不了的好吧！”

　　王昃这绝对是有感而发，他自己就有个女神大人，别说控制了，不挨揍他就念佛了，虽然他不信。

　　这不，三天两头还搞冷战，吃醋你就说吃醋，偏不，弄的人不上不下，有点事还得求着哄着。

　　这还是因为女神大人比较‘温柔’的缘故。

　　你看下面的巨龙，就毫不温柔。

　　而且‘温柔’这个属性也绝对不符合巨龙高大威猛的形象啊，它绝对应该当‘大BOSS’的，游戏里面不都是这么描述的嘛！

　　女神大人叹了口气道：“我读现今史料知识，发现有一句话说的特别对，人有三毒，‘贪嗔痴’，尤以‘痴’字为最重。他机缘之下获得力量，就起了再找机缘的打算，面对强横无比的力量，他没有不寻求的道理，就像他自己所说，他也考虑过是否把巨龙封印打开，但一件事情做的久了，他可能就再也想不出其他事情去做了，机械的去执行，至于最初的目的……可能他自己都遗忘了吧。”

　　王昃赶忙点头附和道：“没错没错，就是这个样子，力量让很多人都冲昏了头脑，走上了一条很白痴很白痴的道路……”

　　正这时，顾天一举着一只手，尝试好几次终于插上话道：“那个……我说……现在咱们是不是应该赶快跑啊？”

　　众人一愣，随即才想到了这个大问题。

　　丑男是死的不能再死了，就等着被巨龙消化成粪便了。

　　可巨龙没死啊！

　　它连费尽千辛万苦把它放出来的人都一口吞了，何况他们这些‘路人甲’？尤其王昃还是‘美味’的情况下。

　　王昃有些胆寒道：“应……应该不是吧？都这么长时间也没说吃咱们，而且刚才也出来过一次，咱们也没少胳膊少腿，有可能是丑男‘不礼貌’才引来杀身之祸的。”

　　小白却在一旁摊手道：“我不知道它是不是有情感，或者会发善心，我只知道它应该算是‘妖’一类的，而但凡这种生物，没有哪个能抵抗吃你的欲望。”

　　王昃猛地拍了下大腿，马上喝道：“那还等什么？同志们快跑！”

　　白衣女子也害怕有人从她嘴里‘抢食’，这绝对是不能忍的，就算神龙都不行。

　　她本来伤的就不重，再加上体内王昃的血液还没有吸收完，不消一会就恢复了。

　　此时赶忙动用全身的力量，所有丝线挥舞的好似风车，他们比下来时块了无数倍，向上冲去。

　　但再快，也没有巨龙的速度来的快。

　　一个厚重的声音突然从下方响起。

　　“怎么，既然来了，还想走吗？！”

　　一道巨大黑影闪过，仿佛整个世界都震动起来，碎石更是拼命的从上面往众人的头上掉。

　　白衣女子的丝线砰砰砰一阵脆响，居然都断了。

　　还好在场的没有‘软柿子’，一个个都眼疾手快的紧紧扣住四周的岩壁。

　　那些黑水营的士兵最是占便宜，就简单一个双手插墙的动作，他们的身形就固定在那里，哪怕海啸来了都不会动。

　　但这可苦了王昃了，他没命的在岩壁上抓了两下，却发现上面光滑的好似精雕细琢的大理石，滑不溜手，就像摸着玻璃。

　　还好女神大人‘暂时’不会撇弃他，直接向抓死狗一样把他夹在腋下。

　　凌空飞行对别人说来是难事，对女神大人可不是，她虽然力量恢复的不如众神年代的万分之一，但大地的引力并不能对她进行束缚。

　　带一个王昃是绰绰有余，至于其他人她可就不管了。

　　王昃赶忙说道：“怎么不走啊？你就像刚才那样，一下子冲出去不就完了，快点快点，这老长虫肯定不安好心！”

　　女神大人却是略显无奈的叹了口气。

　　其实她现在还能‘飞’，就已经很厉害了。

　　刚才那一股飓风，是夹杂着特殊能量的，连白衣女子那些可以视地面于无物的丝线都断了，她现在的灵气运转也照成了相当大的影响。

　　龙族，王昃的记忆中有它们的身影，他不知道为什么女神大人不记得。

　　龙族是天底下最得宠的生灵，说白了，它们绝对是老天的亲儿子！

　　生来就具有五行之力，一个普通的呼吸都是一个恐怖的法术。

　　王昃眨了眨眼，看着女神大人的表情仿佛明白了什么。

　　他不怀疑为什么巨龙可以口吐人言，就连小白在没有幻化成人身之前就能做到，何况这个需要用那种逆天阵法来镇压的巨龙了！

　　王昃深深吸了一口气，刚要说话，发现自己现在的姿势明显没啥‘份量’，赶忙从女神大人的怀里挣扎起来，手脚乱蹬的爬到女神大人的身后，双手支着她的双肩，尽可能让自己显得高大威猛点。

　　但那番爬行的动作……就好似一个还不会走路的婴孩，完全出卖了这货那‘没心没肺’的处事原则。

　　他清了清嗓子，大声说道：“前辈，我敬你年长，所以称你一声前辈。首先这里是玲珑阁原本的属地，我身边就有玲珑阁的主人，为什么我们走不得？其次，你这样不让我们走，是触犯当天政权的法律的，根据刑法第四百二十二条，私自扣押在籍公民，是要受到五到十年的刑罚的，你可要自重，不要刚刚走出牢笼就因为这种小事再被关起来啊，话说被关着的感觉……想来前辈比我清楚。”

　　至于刑法有没有这一条，具体怎么说，王昃怎么可能知道，但他不知道，巨龙肯定就更不知道了。

　　义正言辞的说了一通，王昃发现自己这一行人，都用一种看白痴的眼神在看着他。

　　王昃翻了翻白眼，骂了回去。

　　“你们他妈的有主意就‘出’啊！别这么看我，这样是白痴了一点，但好歹我努力尝试了！我已经比你们勇敢了！”

　　说这话，他自己……说实在的也有些脸红。

　　而这一行人的表情却慢慢郑重了起来。

　　王昃心中大喜，说道：“怎么样？也被我这种敢于尝试的大无畏精神感动了吧？”

　　可随即他发现，所有人都没有在看他。

　　疑惑的顺着视线转过头去……

　　就看一个巨大的龙头，光是鼻孔就有几米宽直径的龙头，那两只好似巨蛋体育馆的眼睛，正一瞬不瞬的看着他。

　　王昃眨了眨眼睛，突然痞态尽显的喝道：“我说您老到底是吃还是不吃？好歹您说句话啊！这么看着我算怎么回事？”


第一百二十一章 一场闹剧的代价

　　在势不可为的绝境中，王昃总喜欢干一些傻事。

　　比如他现在突然拿出了手机，对准不说话的龙头就是一阵猛照。

　　闪光灯和咔嚓声终于让巨龙说话了：“小子，你这又是什么手段？是攻击？防御？”

　　王昃道：“不，我正在把你的样子照下来，准备发微博，死之前总要给世界留点震撼……操！咋没信号啊？”

　　说着还晃动了好几下手臂。

　　巨龙又说道：“你放心吧，难道遇到个能拥有信仰之力的人类，我不会杀你，杀你会成为我的业障，想当年就是杀了太多你这样的人，才被镇压到这里面……不过其他人也不错，起码能让我多回复一些力气。”

　　王昃先是一喜，随后又是一惊。

　　赶忙说道：“那个……其实事情是这样的，相信你也知道把你困住的这个封印有多么的夸张，我也是费了九牛二虎之力才解开封印的，真的，大部分都是我解开的，你是否就当做没看见过我，把我们给放了呐？”

　　其实现在所有人都很害怕，不害怕不是傻子就是痴呆。

　　那么大一个脑袋看着你，就像是一座摩天大楼突然歪下来，倾倒，马上就掉到你的头顶，你的脚还不知道被哪个混蛋给绑在了马路上。

　　压迫感是相同的。

　　这是一个很好的提议，起码王昃是这么想的，有些事情他能管，有些事情他真心管不了。

　　比如这超出自己想象，又其实跟自己没屁毛关系的事。

　　巨龙嘿嘿一笑，那种巨大的龙头做出一个表情，很奇怪的表情，但所有人都觉得，那肯定是‘笑’，还是嘲笑。

　　“小子，告诉我现在外面是什么年代？黄帝那混蛋还活着吗？”

　　王昃脸上一阵抽抽，这个问题……跳跃性太大了。

　　他只能实话实说道：“黄帝是不是活着没人知道，反正现在人间里面是没有他了，而且……你说的黄帝起码跟现在已经相差五千年了！”

　　巨龙一愣，懊恼道：“该死的！竟然把我封印了五千年，该死的……小子，告诉我，现在天地间有几位‘大能’？”

　　王昃脱口就想说，这世界上没啥大能了，什么黄帝炎帝都早就没了，自己身边的这些人就算是世界上最顶尖的存在了，话说除了这些非人类外，最厉害的只怕就是那些玩散打的和重量级拳击冠军了……

　　但话到嘴边，他却不想说了。

　　巨龙为什么会问这个？这还不容易理解嘛，它想知道在外面的世界会不会有人对它造成威胁。

　　王昃皱了皱眉头，问道：“如果这世界上没有强者了，你是怎么打算的？”

　　这个问题不是王昃关心大众，而是关系着现在这里的人的命运。

　　如若巨龙是有野心的那种，自己这些人怎么都活不了，如果没有野心，还有一些希望。

　　想来女神大人铁定是能把自己给带走，但其他人的人最起码得死掉一半，这个数字王昃就已经接受不了了。

　　跟智慧生物接触，‘交流’才是最主要的。

　　巨龙神色狰狞道：“当然是复仇！当年炎黄二帝联手将我封印，又杀我蚩尤侄儿，一困就是五千年，这口气我怎么可能咽得下去？必须杀光他们的后人！”

　　王昃无奈的翻了翻白眼。

　　他没想到自己曾经跟人家吹嘘的传说，竟然是真的。

　　蚩尤竟然真的是妖魔，而天朝龙的传人也确实跟龙有关系。

　　王昃低头看了看隐藏在鞋子中的小脚趾，那里依然是双趾甲，并未因为半神之体的关系，而消除掉。

　　王昃内心抗争了许久，突然脑中一阵明镜。

　　过往的一切都在脑中闪现了一遍，一道金光仿佛直接‘醍醐灌顶’，让他思想陡然开放。

　　而与此同时，很远很远的一处寺庙中，在后山的一个和式建筑里，一个小孩穿着宽松的袈裟，双手合十盘膝坐在那里。

　　他额头上已经布满了汗珠，好半响吐出一个梵音，随后有些无力的躺了下去。

　　“我能帮的也只有这么多了，你拨正我佛家门庭，这就算是回礼了……”

　　王昃猛然睁开眼睛，瞳孔中金色光芒闪了一下，又隐藏起来。

　　他微微一笑，突然大声喝道：“你要如何才能把我们全部放走？提出你的条件吧，那丑男想方设法冒天下之大不韪把你救出，为了这个损耗了世间亿万生灵，你却毫不犹豫将他一口吞掉，只因为你需要，而他讨厌，我说的对吗？

　　你迟迟没有攻击我们，一是因为我有信仰之力加持，这是一种你们龙族唯一没有掌握的力量，所以你心有疑虑，再者，我身前的这个女人你也摸不清底细，肯定也感觉不到她具体有多么强大，所以你依然在不停的试探。

　　二是你力量根本没有恢复，你没有信心把我们统统留下，害怕如若外界尚有大能，你这里马上就会成为众矢之的，没有回复力量的你再也找不到片刻休憩的时间，半点隐藏之所！

　　所以你提出条件吧。”

　　巨龙无比巨大的龙眼微微眯了一下。

　　突然高深莫测的说道：“五千年，我就觉得封印开启为何如此突然，原来天道还不允许我的出现，未到时候……未到时候……你们走吧，至于条件……只要你们把上面那些无聊的人都撵走，并且守住这里的秘密就可以了，如果你们完不成，我不介意自己亲自动手！”

　　所有人都是一愣，认为怎么可能这么轻易就能脱险。

　　死战的决心都下了，这就这虎头蛇尾？

　　上官无极都想大声喊一句，老子把裤子都脱了，你他奶奶的就给我看这个？！

　　王昃却满意一笑，挥手道：“去吧，继续沉睡吧，等到需要你出现的时候，你自然会得到天地的警示，如若不然，灰飞烟灭指日可待！”

　　说完冲白衣女子点了点头。

　　后者愣愣的重新布置丝线，将所有人往上带。

　　直到出了洞口，面对无数摄像机其利卡察一顿猛拍，所有人仍然有一种浑浑噩噩的感觉。

　　王昃眼中突然射出一道黑芒，好似一颗炸弹炸开，无数光线分散到世界所有角落。

　　那些摄像器材和电子设备全部发生轻微爆炸，甚至天空中几个天网外的卫星，也都爆开了。

　　他张开嘴又是一声大喝，无声有啵，在场所有人都在惊愕的目光中昏迷了过去，硬生生直挺挺摔倒在地上，还有两个米国科研人员倒霉的直接掉入洞穴之中。

　　王昃翻了翻白眼，根本就没有伸手去救，在这种险地就是要有舍生的精神，地球上的人类现在是越来越不懂得敬畏了。

　　只不过给巨龙打打牙祭而已。

　　上官无极呆呆的看着场中的一切，好半响才反应过来，赶忙挣脱白衣女子的丝线，跑到王昃身前就要询问这到底是怎么回事。

　　女神大人也是好奇的把王昃的身体扭过来，认真看着他的眼睛。

　　却发现王昃的眼睛就像是戴了一片黑色瞳片，漆黑的仿佛幽冥。

　　在女神大人紧张的摇晃后，王昃的瞳孔才渐渐恢复了本来面目。

　　他微微一愣，用力晃了晃脑袋，突然一个翻了一个白眼，就再也没恢复过来，果断的昏了过去。

　　……

　　地球经历一场巨大的灾难。

　　需要替罪羊。

　　‘大毛’满身是伤的退到一个墙角中，手里拿着一把手枪，打开枪栓，发现里面一发子弹都没有了，激动之下竟然没有给自己留一发。

　　看着自己面前的那一摊血，谁能想像得到刚才那还是一个人，完整的人，强大的人。

　　正是他找到自己，给自己指出了一条不可能拒绝，又可以通向未知世界的路。

　　他就是超人，他可以一只手停下一辆卡车，轻易的将十几厘米厚的钢板洞穿，他在‘大毛’心中就是超人。

　　而这个超人死了，身体在空中不知道被什么搅碎，连一块指甲盖大小的骨头都没有剩下，完全是一摊血水。

　　这种死法太恐怖了，‘大毛’宁可自杀，可是他现在连自杀的机会都没有了。

　　他曾经听说过天朝的一个说法，咬断自己的舌头就可以自杀，但他不相信，他曾经割掉过无数条舌头，也没见谁就因为这一点‘小伤’死了。

　　唰唰唰几声，七八个人从天空中跳了下来，牢牢堵住了他的去路。

　　大毛知道，就是他们几个把自己的‘超人’个抹杀掉了。

　　等待他的不用问，是严刑逼供后的处死。

　　他没有恐惧，扔掉手中的枪，用尽自己全身的力气猛然用自己的脑袋向墙壁上撞去。

　　他可能是这么想的，自己也许在天朝这片神奇的土地上，突然领悟了铁头功的技能，一头将墙壁洞穿，吓住追击者，随后轻易逃跑。

　　如果不成功，那么就果断的死掉，省的去遭受生不如死的下场，这事他可没少对别人干过。

　　但就在他视线全黑的一瞬间，他心中一阵苦笑。

　　“妈的，力量还是小了……”……

　　米国沙漠中的秘密基地上，由于地球的灾难，电力暂时失去，经过二十多个小时的奋斗，终于又让计算机连接上了那无敌的天网。

　　老将军一口干掉了半杯威士忌，喉咙里一阵火热，好半响才平复过来。

　　他失去了那种儒雅的光华，头发也散乱了，衣领也摊开了。

　　他捂着脑袋不停的说着：“难道我错了吗？难道我晚了吗？难道这就是上帝对我的惩罚吗？我仅仅是……不希望再有战争啊！”

　　天网最大的目的是什么？监控吗？不是，控制吗？其实也不是。

　　天网，通过卫星互相的信号，可以在一定程度上改变地球的磁场。

　　这样空中将失去眼睛，海上将失去方向，地面将失去电力。

　　人类文明将在短短两个月的时间内倒退两百年！

　　老将军认为，是科技诱发了战争，是人类对生活的最求，诱发了战争。

　　是科技的进步触发战争，还是战争促使科技的进步，这是一个永远也不会终止的辩论。

　　老将军却不管那么多，他只需要付出几亿人的死亡，就认为战争将再不会发生。

　　他仅仅是一个老人，看着自己的儿子被装在一个铁箱子里运回来，一身整齐的军装，头却是用塑料制品雕刻的。

　　看着两个孙子被一起运回来，其中一个仅仅留下一个手掌。

　　军人世家吗？世间也许在没有一个人比他还痛恨战争。

　　而二十多个小时失去卫星联系，巨大而恐怖的天灾，人类文明终将退步，但这真的是好事吗？


第一百二十二章 光明背后的影子

　　光头黑人在老将军背后直皱眉，忍了半天，终于忍不住问道：“将军，一切已恢复正常，虽然天灾对供给造成了影响，但现在也恢复了，将军是在担心什么？”

　　老将军叹了口气，什么都没有说。

　　他不需要回答，因为在这里的所有人，都马上知道了答案。

　　一个盯着屏幕的技术人员，他因为担心自己老家中的亲人，神色有些恍惚。

　　屏幕上一个光点猛烈的闪烁，并发出警示音。

　　他呆呆的看了一眼，随后脸色剧变，赶忙站起来喊道：“有远程导弹正向这里袭击！”

　　老将军仿佛早已经知道，很平静的问道：“还剩多少时间。”

　　那技术人员赶忙在键盘上飞速敲击，随后满脸痛苦道：“不到……三分钟……”

　　老将军叹了口气，站起身来，无力的走到控制台前，他拧动钥匙，马上从桌子上弹出一个巨大的按钮。

　　他在按钮下方的数字键盘上快速的输入一串密码。

　　从灾难开始的一瞬间，老将军就意识到，自己的位置暴露了。

　　他感觉自己被骗了，但具体为什么被欺骗，又以什么方式被欺骗，他怎么想都想不明白。

　　灾难，让世界上所有的人都不会关心这里，除了猛然醒悟的政府。

　　是让世界倒退，还是对这里进行核打击，这并非是一个困难的选择题。

　　那枚袭来的导弹，上面如果没有核弹头的话，老将军都会嘲笑这个自己又爱又恨的国家。

　　他现在只要按下去，天网就会发挥作用，而且再无一个人或者任何方法能将天网停下来。

　　一百多颗卫星将会给地球带来恐怖的灾难。

　　但……他犹豫了。

　　一辈子的努力，当亲眼看到自然灾难造成的伤害后，他即便是铁石心肠，也不怨在引发一场人为的灾难。

　　而且，现在发动天网，还有意义吗？

　　他想做的，‘上帝’帮他做了。

　　即便现在世界明显要倒退很多年，政府还是毫不犹豫的第一时间向他发射了导弹，而不是利用一切资源去救灾救人。

　　他开始怀疑，即使天网成功了，即使人类文明倒退百年，这战争真的会停止吗？

　　他突然想到了一个自己几乎从未想过的问题，其实……当人类还是什么都不懂的动物的时候，他们就知道想要食物想要配偶，只有打过对手。

　　人类永远不满足。

　　战争永远不停歇。

　　老将军嘴角一挑，突然开心的笑了起来，他扣上了红色按钮的盖子，轻松的坐在旁边的椅子上，下意识的要去拿酒杯，却抓了一个空。

　　光头黑人走到他身边，拿着两个酒杯，递给他一个，两人撞了一下杯，同时笑了起来，一口将威士忌干掉。

　　核弹，天火，瞬间消亡。

　　这样的死法……其实也不错。

　　……

　　而此时的王昃，正在被白衣女子不停的指指点点。

　　他蹲在地上，捂着脑袋看看这个看看那个，仿佛事不关己，但却没有反抗。

　　那纤细的手指好似撞钟的锤子，让王昃这个铜钟脑袋不停晃动着。

　　至于原因……

　　王昃撇了撇嘴道：“不就是把顾天一卖了吗？话说兄弟就是用来卖的嘛……”

　　白衣女子大怒道：“你还腆脸说？！少主那个好色的小屁孩挂了就挂了，但怎么也得先留个后啊，顾天一的传承要是没有了，玲珑阁还是玲珑阁吗？再说他要死就让他死好了，好歹把天依姐姐留下啊，她又没犯错！”

　　王昃白了她一眼道：“不过就是两个人而已嘛，少了他们反而日子清闲，不是更好？”

　　女神大人揉了揉额头道：“喂，我说你们两个，是不是忘了什么人呐？”

　　两人异口同声道：“谁啊？”

　　如果小黑在这里的话，这个曾经让敌人闻风丧胆的兵王，绝对会哭，还哄不住的那种。

　　王昃拍掉白衣女子的手，站起身来怒道：“好了好啦，烦不烦啊，又不是让他去死！不过就是给那个巨龙做个伴而已，再说这次咱们能安全出来已经算是万幸了，谁还管得了那么多啊？而且那时决定的又不是我，我都说我脑袋糊涂了一阵……最重要的，出来的时候你们谁也没注意到他们呐，现在安全了怎么又来烦我？当时逃命的时候明明一个比一个跑得快……”

　　白衣女子指着他怒道：“你！”

　　但‘你’了半天，她也不知道要说什么了。

　　女神大人眼睛却是一阵闪烁，她给了王昃一个眼神，王昃马上明白。

　　说道：“你们各自想办法回去吧，我先走了，这里的事……谁也别告诉，如果还想活着的话。”

　　刚一说完，女神大人一把抓住他的肩膀，一道白光一闪，他们几个就消失不见了。

　　怜儿妺喜都翻了翻白眼，话说这次出来还没玩什么呐……

　　回到方舟之中，王昃被女神大人一把扔到‘墙角’，叉着腰强横的问道：“你到底想瞒我瞒到什么时候？”

　　王昃尴尬一笑，挠着头道：“什么瞒不瞒的，说的那么难听……你不是也想我稍微厉害一点，我不过就是突然能使用点信仰之力，还没来得及告诉你而已……”

　　女神大人伸手就要打，结果看着王昃那眯着眼睛一脸惊慌的样子，忍不住就笑了出来。

　　她咳嗽两声故作严肃的问道：“这个事就先饶了你，你说说，顾天一那臭小子到底怎么回事？我都没注意你是怎么把他弄没的。”

　　王昃一脸的冤枉道：“都说不是我的事啦，女侠明鉴啊……呃……别打，我说还不行嘛……你也知道我身体里面有个不听话的小龙了，当初你可没少跟它掐，现在你走了，它没事就欺负我……之前那该死的混沌之力你又不是不知道，把我身体里所有的力量，外加你当时的力量都用上了才跟它打了一个平手。

　　我能清晰的感觉到混沌之力在削弱，但绝对是太慢了，怕是等我死的那天，我应该还是这个模样，没有一万年的时间，它肯定没不了。

　　不过这次却例外了，我突然接受到一种力量，也不知道是谁给我的，只知道它是从很远的地方来的。

　　借助这股力量，我身体里的那条臭龙就暂时‘放了个假’，出去跟那巨龙去谈条件了。

　　其实谈了什么我都不知道，太他妈的快了，随后它就把咱们放了，直到从那里出来，我才发现顾天一他们三个没影了。

　　虽然不知道巨龙把他们留下要干什么，但他们肯定不会有生命危险的，说不定还是好事情。”

　　女神大人皱着眉头，吸收着王昃那不知真话假话的解释。

　　她问道：“凭我的感知，方圆几里之内每个生命的活动都会有清晰的认识，那条巨大的用肉眼根本不可能忽视的存在，而我的感知却忽视了。出来时身边的大活人，也逃出了我的感知，这……”

　　她恶狠狠的瞪了王昃一眼，怒道：“都是因为你！要不是你这个废物，我至于现在只恢复了这么一点能量吗？明明重铸神体我应该更强大才是，可是现在神魂的力量反倒是不如曾经了！你要试稍微有用一点，我至于受这么大的罪吗！”

　　王昃很痞子的翻了翻白眼，心中暗自嘀咕，本来就是自己弱一点，你才开心一点，明明自己稍微强大一点，你就防鬼似的防着我，生怕我把你吃了还是怎么……

　　但嘴里却说道：“咱先不谈这个……对于小一被巨龙扣下来，其实我倒是有一个想法。”

　　女神大人傻傻的又被转移了话题。

　　“哦？你说说看，到底是怎么回事。”

　　王昃道：“记不记得丑男说过的话？他说过‘贪狼遇龙则成’的话，那么他就不是啥贪狼，但他为什么那么确信自己就是贪狼呐？是哪里的信息给了他这种错觉？”

　　女神大人也是疑惑道：“这确实让人费解。”

　　王昃道：“你看这样猜测可不可以，丑男在幼儿时得到了某种传承，随后失踪，正是这个传承让他误以为自己是贪狼，试想，又有谁会怀疑给自己力量的人，说的是假话呐？

　　而这个传承肯定跟真正的贪狼关系十分密切！

　　丑男来自玲珑阁，小屁孩的时候又走不远，所以传承也只能在玲珑阁内部或者附近。

　　而玲珑阁中，唯一符合贪狼标准的人……又是谁那？答案不是不言而喻嘛。”

　　女神大人眼睛一亮道：“你是说顾天一？！他就是贪狼？他设下的重重陷阱？他把丑男当枪使，就为了让自己遇到神龙？所以现在根本不是神龙留下他，而是他自己偷偷跑到神龙那里去了？！”

　　这个解释看似最可能。

　　但王昃却马上摇头道：“姐姐拜托，你有点常识好不好？丑男叱咤风云的时候，顾天一都没有出生好不好？”

　　女神大人眼睛一红，明显恼羞成怒，阴狠的对王昃道：“你是不是没死过？！”

　　王昃嘿嘿一笑，突然道：“差一点呐，记得在二十多年前，我他娘的差点就被后面那家伙追上了！”

　　女神大人一下子没明白，反倒是白衣女子在后面快笑抽了。

　　回头就扔过去一个灵气弹，一阵硝烟后白衣女子仰天蛤蟆一般张着大嘴往出吐烟。

　　女神大人盯着王昃说道：“少废话！既然不是顾天一，那是谁，你说啊！”

　　王昃突然严肃了起来，站起身，扶着墙壁，看向外面无边的天空，叹息道：“所以说，这世界上我们不知道的事情还很多啊，起码……现在就有一个人，或者一个势力，以阴毒的手段把曾经傲世天下的玲珑阁玩弄于股掌之间，丑男的传承，神龙封印的开启……

　　因你我遭受大难，差点死去，天地间天煞消失，三灾汇聚，本来以无贪狼七杀破军之流。

　　但不到一年，他们却再次出现。

　　看来……有人在跟天斗啊。

　　最可气的是，他们他妈的非要拿我当枪使啊！”


第一百二十三章 又来一个住户

　　正当王昃发火的时候，整个世界都动了起来，灾难过后便是杀戮。

　　那个让王昃费劲脑细胞也没弄明白的阴谋，却在他不知道的情况下土崩瓦解了，每一个国家都在反抗着‘邪教’或者‘异端分子’。

　　把那些嘴里喊着‘爱国’的人们纷纷送进地狱。

　　而造成这一切的元凶，便是王昃。

　　他所做的并非各个击破，而是‘直指核心’，把阴谋的主脑‘丑男’解决了，那些时刻保持联系的阴谋家们或逃离或出卖，或被杀死。

　　姬老扔在坐在他那个昏暗的办公室里，脸上的表情很奇怪，也不知道是开心还是悲伤。

　　但他却给王昃的行为下了一个最准确的评语。

　　‘阴谋果然不是阳谋的对手’，很中肯，也仿佛在他说过之后，世界就会恢复和平。

　　……

　　正要借机发火，顺便让一群女人好好安慰安慰，王昃却突然愣住了，呆呆的看向前方，一脸的不可思议。

　　女神大人也是一愣，随即寒声问道：“你是谁？你是怎么进来的？！”

　　双手也结成法印，明显有随时出击的打算。

　　原因就是王昃和女神大人面前，突然出现了一个男子。

　　王昃有些疑惑的看了女神大人一眼，问道：“你不认识他了吗？”

　　女神大人瞪了他一眼，说道：“不要乱说，我从来没见过他！”

　　王昃这就奇怪了，那个男子明明就是在进老和尚地穴前，走过来出言制止王昃前行的那个人啊。

　　明明记得女神大人当时还说此人危险，怎么没过多长时间，她就不认得了呐？

　　阴沉的，看清又不可能被记住样貌的男子，并没有理会女神大人，而是走到王昃的身边，轻轻的说道：“我说过让你离开，你为什么还要坚持？”

　　王昃被弄的有些心烦。

　　他只从接到手机那个奇怪的短信，心里就总是没底，那种被人时刻‘监视’的感觉让他发疯。

　　就好像脑袋上正站着一个神灵，还不是女人的那种。

　　王昃突然暴起，大喝一声一巴掌拍向那个男人。

　　男人没有躲，王昃却什么都没有打到。

　　手掌就从他身体上穿了过去，再看，却没有了那人的身影。

　　王昃大惊，赶忙跑到女神大人背后，喊道：“点子硬！你来！”

　　女神大人却皱着眉头一脸疑惑的看着他，问道：“小昃你这是怎么了？皮痒了？”

　　王昃又是一愣，费解女神大人怎么弄出这么一句，赶忙指向前方说道：“刚才那个男人呐，我打不到他，可能是鬼啊！”

　　女神大人说道：“什么男人？这方舟里面就只有你一个男人啊……好啊！你是不是怀疑我金屋藏娇？！”

　　王昃满头是汗，暗道金屋藏娇这个词明显应该是我用的好吧……

　　猛劲摇了摇头，现在可不是向这些的时候。

　　他赶忙跑到白衣女子旁边，指着空地问道：“你刚才看没看到，那里有一个男人突然出现，我一打却又突然消失了？”

　　白衣女子也是一副看白痴的表情看着他，问道：“你在说什么啊？有什么男人啊？我就看到你刚才突然手舞足蹈。”

　　王昃一愣，赶忙搜索记忆，记得在那个地穴前面，除了自己和女神大人以外，好像也没有人记住那个男人曾经来过，就像……那根本就没有发生一样。

　　他试探的问道：“那你刚才看到我说话了吗？”

　　白衣女子道：“你一直在跟女神姐姐说话啊，然后还发了一阵感慨，随后突然就手舞足蹈了。”

　　王昃暗道果然如此，又询问了妺喜和怜儿，甚至变成小白蛇的小白都是这么说。

　　王昃感觉自己要疯了，不停地在这个房间里转来转去。

　　一堆女人表情怪异的看着他，心想这货不是疯了吧，见到巨龙受刺激了？

　　突然，那个男人再次出现在王昃的面前，他一副怜悯的模样问道：“你在找什么？是在找我吗？”

　　王昃面色一喜，大声回头喊道：“看看，快看！他不就在这里吗？”

　　几个女人这时终于发现不对，紧张问道：“小昃……你……你怎么了？那里什么都没有啊！”

　　“明明就有……”

　　王昃转过头去，自己也大惊失色，因为那个男人又不见了！

　　方舟是什么，方舟是女神大人亲自炼化出来的，就相当于她身体的一部分，这里面每个角落发生任何细小的变化，女神大人都能清楚的知道。

　　女神大人可以不信，她有前科，白衣女子可以不信，她前科累累，小白可以不信，她总是那么奇怪，怜儿可以不信，这小姑娘几乎以欺负自己而活。

　　但妺喜绝对不能不信啊。

　　曾经对抗太阳神的时候，她可是在传承与生死间选择了王昃的，这就相当于她背叛了自己的父亲、老师，而选择不要性命跟自己在一起的。

　　虽然她的感情王昃都不知道是从哪里来的，但这份情却假不了。

　　所以当妺喜说什么都没看到的时候，王昃就知道了，自己要倒霉。

　　他坐下身来，那男子果然又出现了。

　　男子现在话仿佛多了起来，他说道：“你很迷茫是不是？”

　　王昃摇了摇头，没有看他。

　　男子又道：“不要担心，不要疑惑，这世上的人都要害你，都要利用你，用完了吃净抹干，你会死无葬身之地。”

　　王昃依然没有看他。

　　男子道：“你在害怕吗？你在犹豫吗？不要怕，你从来都不需要害怕，这世上也没有什么值得你去害怕，来……跟着我，我们先把这个害过你的女人杀掉，你不是喜欢妺喜吗？去亲她啊，她很喜欢你的，很喜欢你抱她，去抱吧，她身体是多么的柔软呐！

　　那是什么女神呐，除了害你她还能干什么呐？众神的年代消失了，她也应该消失的，为什么她还对世界念念不舍呐？

　　是不是在等待着你去解救她呐？

　　去吧，杀了她，就是解救她，让她的神魂重入轮回，这样才是对的……

　　你不可能跟天斗的，天让他们死了一次，就会让他们再死一次，直到他们全部死光……

　　就像杀掉太阳神一样，杀掉神灵对你来说明明很容易的……

　　那混沌之力为什么要苦苦压制呐？它不会让你死去的，相反它会帮你扫平一切障碍的，你讨厌这世界吗？让它统统消失好了……”

　　声音忽近忽远，好像梦魇一般不停折磨着王昃的灵魂。

　　他试图把耳朵堵上，但毫无作用，甚至减缓一点的目的都达不到。

　　王昃略带凄惨的表情看向女神大人，说道：“你们现在能看到什么吗？”

　　女神大人道：“你不要听他的！你到底是什么人？为什么说出这种话，为什么知道的这么多？快滚出方舟，要不然我就不客气！”

　　王昃转头看向男子，清晰的看着他忽悠悠的消失不见了。

　　这时他又回头问道：“现在你能看到什么？”

　　女神大人愣愣的道：“你坐在地上干什么？还捂着耳朵。怎么表情这么痛苦？看到什么啊，明明什么都没有，你不要胡闹了好不好？”

　　王昃凄然一笑，低着头嘟囔道：“马勒戈壁的，我就知道获得远古传承并不是那么好的事情，该死的九鼎是要害死我啊！”

　　他终于明白了。

　　虽然之前他有两种猜测，其中一种就是那男子就是欺骗丑男引导世界灾难的罪魁祸首，并且可以控制人的心灵。

　　毕竟空间之力都有人掌握了，出现一个控制心神的也在正常不过。

　　但他通过这次实验，就排除了这种可能。

　　因为王昃想到了一个问题，那就是为什么在男人出现的时候，除了自己以外只有女神大人能看到。

　　王昃和女神大人的灵魂是‘沟通’的，虽然他不想承认。

　　女神大人长期在王昃的脑海中逗留，甚至最开始是她帮助王昃修复的大脑，这就像是两个不同颜色的染料经常被放在一起，颜色会互相渗透一样。

　　所以其实那个男人根本就没有存在过，小白、怜儿、妺喜、白衣女子她们根本就什么都看不到。

　　女神大人能看到，是因为王昃能看到，她借助王昃的眼睛看到的。

　　至于为什么她很快就会忘记自己看到的一切……

　　王昃低头看了看自己的手表，在男子出现的时候，秒针就指向‘7’的位置，而当男子消失的时候，秒针同样指在‘7’的位置上，只有王昃跟白衣女子等人交流的时候，那指针才开始滴答滴答的运行起来！

　　这时王昃就知道了，他是在一个静止的时间内，跟一个完全不存在的人聊天。

　　不用想，那男子肯定是‘另一个王昃’，那个来自神州九鼎中的传承。

　　传承，包含了众神时代那个男人的所有知识，虽然是断断续续的。

　　但这也就意味着，它其中包含了那个男人所有的记忆。

　　有人说过，记忆其实就是‘神魂之一’。

　　当这份记忆越来越清晰，恢复的越来越多，那份神魂就越来越凝实。

　　终于，终于那个造成诸神黄昏的男人，在王昃的脑海中又‘重现’了！

　　王昃凄苦一笑，看着身边再次出现的男子，问道：“你想要我的身体吗？可惜啊，即便你杀灭的众神，我也不会把身体交给你的，也许……等我寿终正寝，你可以拿来用用。”

　　那男人微微一笑，再也没说什么，就消失了。

　　王昃却没有放松警惕，自己现在依然是自己，没有被夺去身体，完全是因为对方还很虚弱，甚至仅仅是零散的碎片而已。

　　所以‘他’才会用那种方式跟自己交流，先是给自己一些‘甜头’，随后就一步一步的逼自己抛弃所有依仗。

　　杀掉女神大人？笑话，她现在跟王昃的神魂已经有了说不清道不明的联系，其实跟当初‘一死死一对’的情况差不了多少，只是王昃刚发现，女神大人不知道发没发现而已。

　　王昃叹了口气嘟囔道：“奶奶滴，为啥我的脑袋里总要住上一个亿万年前的存在？刚走了一个就再来一个？他妈的还不交房租！”


第一百二十四章 你当女人多就会好？

　　“喂，臭龙，你说我该怎么般呐？”

　　王昃伸手示意其他女子不要打扰他以后，便盘膝入定，让自己的神魂飞舞着向那个‘纠结之地’飞去。

　　没一会就看到正在用尽全身力气，喷出一条条各色能量的黑龙，漂浮在远方，跟混沌之气对抗着。

　　黑龙愤怒的转过那硕大的眼睛，喝道：“如若不是因为我脱不了身，信不信就因为你一句臭龙，我就把你凌辱个十年八年？！”

　　瞪了一会眼睛，发现王昃悬空盘腿坐着，抱着膀子歪着脑袋，一脸无所谓的看着它。

　　黑龙很人性化的翻了翻白眼，叹息一口又说道：“你现在怎么办？你可以问天，问地，问神，抑或者问你自己，我是不可能也没有能力给你一个答案的。只是……我凭借龙族传承获得生命，还没有看到外面大千世界就要被你小子活活拖累死，实在是心有不甘呐……”

　　王昃吐了口口水，发现神魂状态根本吐不出什么液体，耸了耸肩说道：“拜托你不要总装作那么老气横秋好不好？平时我打不过你就任由你欺负，我忍了，现在明明我有优势，你这个刚出生每两年的小龙，还是龙魂那种，就不要这么不给我面子好不好？”

　　黑龙怒吼道：“龙族生来三百岁，你懂不懂？！臭小子，看我缓过劲来，不把你好好拾到拾到我就不是龙族子孙！再说我那传承之首，不知道是多少年前留下来的前辈了，按照辈分差不多都是人类的老祖了，何来的倚老卖老？”

　　王昃噗哧一笑，说道：“倚老卖老可是你自己说的，我可没说过这话……唉，说实话你也知道，我们是一根绳上的蚂蚱，之前你就跟那女神大人不对付，现在她出去了，又进来一个人类的老祖宗，他可不像女神大人那么好说话，肯定是要想方设法吃掉我的，你就没有什么办法？”

　　黑龙哼道：“你自求多福吧，在我龙族的记忆里，没有一个神龙能够使用九鼎续魂的方法把自己的神魂留在这天地间。他的强大我不敢去想象。”

　　即便没有，王昃还是又吐了口口水，恨声道：“没用的废物，房租房租不交，办个事什么都办不成！哼！”

　　说完就向上方飞去，对黑龙简直不屑一顾。

　　黑龙只觉得眼前一黑，差点被气的活不了了。

　　王昃又跑到小树的跟前，发现小小的枝叶虽然在一直对抗着混沌，但怎么看，都觉得它长大了一些，树干也粗壮了一些。

　　看到王昃过来，那小树有两根枝条不停的向上飘，远远看着仿佛一个翻白眼的动作。

　　王昃只能把它当成是‘膜拜’的动作，还一个劲的点头，嘟囔着‘不用多礼’。

　　小树无奈，一顿硬挤，好像大便干燥一样废了半天劲从枝条上又挤出三个金色的小果子。

　　王昃大喜，赶忙飞过去将果子采下，一把抱住树干张嘴就亲了几口，大声喜道：“还是你爱我……我也爱你……”

　　亲完就边摆着手边飞离了这里，根本无视一根枝条拼命的甩啊甩，就像撵狗。

　　王昃缓缓睁开眼睛，活动活动肩膀，举起自己紧握的拳头，放在眼前慢慢打开。

　　艺术品一般的三个信仰之果正自在的停在手掌之上，看起来可爱极了。

　　刚露出满足的傻笑，就感觉脑袋顶上砰砰砰三声响，把他敲的迷迷糊糊，揉了揉头，再看手掌，还哪有果子的踪迹。

　　抬起头来一看，果然看到女神大人兴奋的把三个小果子捧在胸口，两个小脚丫都一阵乱跳。

　　白衣女子、妺喜和怜儿，根本就没见过这种东西，只觉得好看，又见女神大人‘暴力抢劫’，就肯定这是好东西，一脸羡慕的看着，也不敢动手。

　　只有小白憋红了脸，突然像气球一样涨了起来，一阵白烟过后就变成了一个光溜溜的小美女，伸出手就抓向果子，贪婪无比。

　　树妖在修炼的时候很长时间都是‘固定’的，而动物类的妖怪就会走遍天南地北，见识自然要广一些。

　　小白清楚的知道，这个果子绝对比得上传说中的仙果，虽然不知道具体是什么，但‘品质’肯定不低。

　　不过这种‘虎口拔牙’的行为除了换来几脚几拳外，当然什么都得不到。

　　王昃哀怨的软倒在地上，咬着衣角流着泪，大骂自己是白痴。

　　取宝就取宝，怎么能在女神大人面前弄？这跟一个无尾熊在老虎面前吃鸡腿有什么区别？

　　女神大人白了他一眼，看他这幅‘可怜’的样子一阵干呕，绝对是被恶心到了，打发要饭的一样又扔回一颗果子，随后‘万般可惜’的把剩下的两个果子都扔到自己口中。

　　一口咬下，两个眼睛都泛出了小星星，捧着下巴单脚独立，少女的不能再少女。

　　发现其他人呆呆的看着她，女神大人脸上微微一红，随后严肃的咳嗽两声，吧唧吧唧嘴，干呕两下，吐了吐舌头，无奈道：“真难吃！”

　　一个转身，就跑回了能量舱，为了让其他人放弃‘奢望’，一起吞服两个信仰之果还是有些孟浪了，她必须尽快去吸收这些力量。

　　王昃眨了眨眼睛，看着手中的信仰之果，呆呆的说道：“上次吃的时候没注意，难道真的很难吃？”

　　剩下四个女人同时大喊道：“你白痴啊！”

　　她们一下子围了王昃一圈，眼睛水汪汪的看着信仰之果，百分百的不含好意。

　　她们不傻，两颗果子刚进女神大人的嘴巴，她身体就立即泛出一阵迷幻的金光，这绝对是能量太大，不小心泄漏出来的现象。

　　女神姐姐的实力她们谁不清楚，连她都不能完全吸收的果子，那不是好东西是什么。

　　王昃透过四个女人的身影，凄苦的看了一眼女神大人远去的背影，想死的心都有。

　　这样还回来一个，其实……还真不如不还。

　　果子就一个，自己让四个女人看着自己吃？王昃还是一个男人，这种事他没脸。

　　但给谁呐？给了一个，就是得罪了三个。

　　白衣女子不能得罪，她‘牙尖嘴利’，这不是形容词，她牙齿真的很锋利，咬起王昃来绝对是一口半斤肉。

　　怜儿是个小奸细，也不能得罪，她‘一双明眸’，不光亮，还毒，不给她的话……今后想要偷偷摸谁的屁股，果断的没戏。

　　妺喜？王昃是真不忍心，就看现在，她趴在自己的腿上，脑袋上扬着看着他，那粉嫩粉嫩柔软水水的嘴唇，当真是想让人咬一口，那迷幻的水汪汪满是渴求的眼睛，哪怕是让她咬一口都心甘呐，还有宽大的衣服，随着这个动作，胸口的任何事物都毫无遮掩的进入他的视线内，让王昃很想反咬一口。

　　至于小白嘛……宠物是干什么的？不就是要被宠着的？这个简直没啥商量余地。

　　王昃很小声的呐喊道：“喂……女神姐姐，这里还有一颗你不要吃掉吗？”

　　四个女人互相看了看，几乎同一时间扑向了王昃……

　　“哎呀……疼疼疼，别用嘴……不行，不行……喂，有点痒！呃，那是我裤子，别过分啦……唔……那、那个、那个不是果子……嗷……”

　　几分钟后，王昃衣服凌乱，歪歪的躺在地上，一副残花败柳的死样子，脸上也不知道是陶醉还是痛苦，反正嘴角就没放下来过。

　　他都不知道，原来除了妺喜之外，其他的女人也可以很大胆。

　　当然，主力还是妺喜，他脸上那两个‘红枣子’就是妺喜的杰作。

　　只是四个女人现在齐刷刷跪坐在那里，围着地上那个金色可爱的信仰之果，你看我我看你，谁也不先动手。

　　王昃叹了口气，嘟囔道：“看来还有一场硬仗啊……”

　　他突然一愣，歪着头继续嘟囔道：“为啥该死的小树就给自己三个果子？即便女神大人只吃一个，那也是不够分的啊……啊！他妈的‘树’心叵测啊！”

　　他终于醒悟了。

　　……

　　王昃趴在方舟的地板上，伸出手指数着遥远的地面上，那些城市的数量，并关注着那些河流正在慢慢的‘变窄’。

　　身后没有喊叫和没有娇呼，偶尔有衣服撕裂的声音，偶尔有皮肤相碰的声音，最后传出细细的争吵声，随后在三声极度失望的哀叹中，终于一切恢复了平静。

　　胜负看来分出来了，也不知道妺喜用了什么方法，看她一副满足的模样，看来她是最后的胜利者。

　　其他三个女人狠狠的刮了王昃一眼后，气呼呼的跑去该干什么干什么了，妺喜则跑过来从后面一下扑到王昃身上，娇小的身体暖暖的软软的。

　　她吐气如兰，在王昃耳边小声说道：“哥哥的果子好好吃的，下次有了还要记得小喜哦……我可不像她们那么白眼狼，我会给你好处的哦……”

　　说完还在王昃的耳朵上舔了一下，弄得王昃全身燥热。

　　刚要翻身把妺喜搂入怀中，好好禽兽一把，就听女神大人在另一个房间喊道：“别胡闹了，到家了！”

　　王昃低头一看，果然，方舟正以很快很快的速度降下去，不到几秒钟，王昃家的小区就能看到了。

　　王昃翻了翻白眼，心中哀嚎道：“她绝对是故意的！果子都吃了，也不说给我点福利啊！”还没哀嚎够，或者说妺喜屁股上的手还没摸够，王昃只觉得眼前一花，他身体就出现在小区的花圃中。

　　水汽还没有干，花草上的水露把衣服瞬间打透了，说不出的凉爽。

　　王昃想用信仰之力让自己‘飘’起来，可憋了半天劲，也没反应。

　　他撇嘴道：“果然呐，小树那多出来的果子其实就是我自己的力量，奶奶滴……”

　　站起身拍了拍屁股，活动一下筋骨就向楼道口走去。

　　却发现一个人正站在里面，微笑着冲他摆了摆手。


第一百二十五章 原来也有妹妹

　　王昃歪着头走了过去，梗着脖子说道：“拜托你好歹也是个道士，能不能用无量天尊之类的打招呼方式啊，这么一个‘哟’算是怎么回事？”

　　等待之人正是那个老道。

　　老道尴尬说道：“王昃小友真是越发的爽朗了，只是为何这次跟上次相比，在礼仪上显得有些毛躁呐？”

　　王昃怒道：“你还敢问我？快说，你是从什么时候开始算计我的，你们佛道两家争了不是一天两天了，如今倒是敢用我来当枪，好，很好！”

　　老道脸不红心不跳的说道：“大家都是熟人，这算计不算计的，说来多难听啊。要说的话，应该说是互相帮助，我帮你度过难关，你顺手帮我做了点事。”

　　王昃皱了皱眉头，感觉带着这个老道士进家门好像不太好，拉着他走到小区的健身器械处，在那个类似跷跷板的器械上对面坐了下去。

　　王昃问道：“其实我一直很好奇，自从我发现你在跟胖和尚聊天时，好像给我透露了很多的信息，表面是说了废话，但其实是给我提醒，那时我就在想，你们道家佛家之争，近年来明显是道家占了上风，为什么还这么不依不饶背手下黑手，难道真想把那佛门撵出天朝吗？”

　　老道士苦笑摇头道：“哪敢有如此奢望，天朝佛门谈不上‘走不走’的问题，这里就是根基。如今佛法便是从达摩祖师东渡，留下禅宗一脉开始的，起于此，却不会灭于此。表面上看道家是占了上风，但小友莫要忘记，他佛门可是出了一个实打实的佛主转世呐！”

　　两个人坐在这里聊天，四周路过的大爷大妈都投以古怪的眼神，甚至会有意无意的把自家的小孙子小孙女拉到背后，尽可能远离这两个做跷跷板的疯子。

　　还好王昃和老道士都是脸皮很厚的主，面对这些注目礼，不以为耻反以为荣。

　　‘看到没，老子走到哪里都是焦点！’

　　王昃道：“神鬼只说本就缥渺无踪，那佛主转世怕也是假的。”

　　老道士道：“这话是个人都能说，都可以说，唯独小友偏偏说不得，至于原因你我心知肚明。再说那佛主之事，经过多方查探，道家也不得不承认他的真实性。所以即便天龙寺尽数毁去，我们也不可能燃竹庆祝，他佛门人间有神，我道家终究是落了下乘。”

　　王昃皱了皱眉头，挥手道：“小爷可没空关注你们佛家道家的说法，你们有闲心在这里斗法，倒不如赶紧去解救一下那些受苦受难的百姓，别用这种眼神看我，我知道你们有钱！”

　　老道士道：“非是我们不想去救，而是不能。不管是佛门道门，之所以还在这现代都市中存在，已经是政府开了天恩，如若再有收买人心之举，不是福而是祸端呐。”

　　王昃道：“懒得跟你们说，你们怎么说怎么有理，这点最是讨厌！今天你到这里等我，不是光为了来跟我争辩的吧？”

　　老道士笑道：“当然不是，小友天赋异禀，在佛有佛缘，在道有道统，我送你那本道家典籍，是否对小友有些裨益？”

　　王昃点了点头，拱了一下手权当谢过。

　　老道士又说道：“既然如此，说不得老道我就要透露给你一个消息。两个月后，在泰山之巅有一处山门打开，小友只要拿我凭证，就能入山修习半年，半年中你能掌握多少就算是多少。”

　　王昃一愣，忙问道：“啥？还有这种隐秘的帮派？是不是像武侠小说里写的那样，师兄师弟的？”

　　老道士又是一阵苦笑，只说：“小友去了便知。”

　　王昃摸了摸下巴，觉得这件事大大的靠谱，又说道：“我再问你一句，为啥是泰山？为啥不是茅山？”

　　老道士道：“与时俱进呐！”

　　王昃揉了揉额头，伸出手去说道：“日期，凭证。”

　　……

　　老道士走了，来的突然走得干脆。

　　王昃看着手里一块简单的木牌子，依然弄不明白这个老道士的心思。

　　想了半天想不明白，所幸不想了，反正现在世界上那么多神奇闹心隐秘的事情，一只羊也是赶两只羊也是放嘛。

　　离泰山山门的开启还剩两个月时间，这可要好好休息一下才好。

　　抬头看了看什么都没有的天空，王昃调皮的吐了吐舌头，在一道光球打中他之前，就跑进了楼房。

　　嘴角在笑，因为他知道脑袋上总有一个醋坛子时时刻刻都在关注他。

　　刚进家门，本来准备迎接父母的唠叨，却看到王母在一旁落泪，王父拿着一封信在不停的颤抖。

　　王昃眼睛一立，赶忙上前问道：“爸妈，怎么回事？出事了？”

　　王母快速抹掉眼泪，堆着一张兴奋的笑脸对他说道：“是出事了，老家来信了……”

　　死了很多很多的人，这场遍及世界任何一个角落的灾难，夺走了无数人的性命，也包括王昃的‘家人’。

　　说是家人，王昃一次都没见过，甚至都不知道有他们的存在。

　　老家倒是没什么事，只是老一代的人说，在海南那个地方还有一户亲属，家业不小，可惜这次灾难让他们遭受到了灭顶之灾。

　　用王父的话来说，就是‘太惨了’！

　　一户四姓，三十多口人，男人全部在海中罹难了，剩下孤儿寡母十好几号。

　　如若在太平盛世，这些人也能生存，但如今是灾难过境，交通不便，整个海南都是一锅粥，国家根本就管不过来。

　　莫说是生计，连如今的一口吃食都难得。

　　还是有人连接上镇中心的电缆，好不容易才联系到外界，而王昃的亲属一家，一个疯婆子突破几千人的层层阻隔，抢到一个通话的权力，将这个悲伤的消息告诉了王昃老家的人。

　　几十年不联系的亲戚也是亲戚，尤其在灾难之下，只要自己有一口饭吃，就不能让那些孤女寡母的饿死。

　　这就是老王家的处事风格，也亏着王父比较有闯劲，要不然按照这种家风，在现代社会里王家肯定是要穷十代的。

　　这不是个好人当道的年代，虽然王昃不想承认。

　　联系是联系上了，可是那些女人过不来。

　　海南的王家主要以出海打渔为主，再加上新生儿都是独生女，弄得一个海浪把全家的男人都吞了。

　　十几个人，从七八十岁到三四岁，竟然全是女人。

　　飞机飞不过去，船不敢下海，海南现在就是个吃人的孤岛。

　　国家也想想办法，但几个沿海重省都遭了灾，需要可着值钱的地方来。

　　王昃一阵傻愣，他略带不可思议的问道：“我有妹妹？！”

　　说来也巧，乡下的老王家不知是得罪了哪路神仙，或者说烧对了什么香，上次王昃返乡后就知道，整个家里根本就没有一个比自己小的女孩。

　　这样王昃极其的悲痛。

　　在高中苦读时，因为受到某岛国的思想影响，他对自己能有一个妹妹是十分渴望的，总埋怨自己的父母不给力，没再生出几个弟弟妹妹。

　　‘以牟都……’这个词，就代表着好玩，可爱，王昃的青春期。

　　如今听到自己有妹妹，还身处水深火热之中，王昃第一个想法就是马上把方舟开到海南去，把自己的亲人都接上。

　　但不行。

　　灾难过后的政府是脆弱的，是不敢有一点‘波动’的，就像老道士不敢去灾区发善心一样。

　　‘神灵、信仰、过多人集中、不可思议的事件、神迹……’等等等，这些东西只要一出现，国家肯定果断的按死，甚至一个辩解的机会都不会给。

　　王昃略带痛苦的揉了揉额头，田园号其实可以完成这个，但自己没了力量，根本操控不了。

　　现在父母手中拿着的是信件，这就意味着，海南的王家发出信息，村里的老王家得到信息，再有一个吸收消化的过程，然后写信寄信，平邮到四九城王昃家中。

　　这期间已经过去了十几天都算少的，天朝的邮政系统就是这样，你胆敢给对门的邻居有一封平邮信，它就敢让对门十天后才收到。

　　王昃说了句‘不要着急，一切有我’后，刚进门就跑出了家门，站在小区空地拿出手机，果断的没有信号。

　　他急得想小便。

　　‘渴望’这个词说的很好，一个人在什么处境下会最想得到一种东西？

　　经过科学家不懈的努力和研究，发现一个好几天没喝水的人对于水的愿望是最高的，这时只要有水，你给他什么他都不要，甚至吸毒份子。

　　你看，资本主义国家好不容易才验证的事实，在数千年以前，天朝的老祖宗就告诉人们了。

　　‘渴望’，是最焦急的愿望。

　　王昃现在就很渴望见到自己的妹妹和家人，渴望她们不被饿死，或者暴乱的暴徒强暴致死。

　　为了这份渴望，他甚至忽略了正在气头上的女神大人是否会给他一顿蹂躏。

　　冲着天空喊了几嗓子，在别人还来不及发现的情况下，王昃就被吸进了方舟。

　　女神大人抱着膀子疑惑的问道：“怎么这才一会功夫，你又惹什么事了？”

　　王昃赶忙把自己家里的事情告诉了女神大人，并着重说明只要能把人救回来，条件任意提。

　　其实王昃心里明镜的，他自己什么都不是。

　　命是女神大人救的，能量是人家提供的，几乎所有的事情都是人家办成的。

　　王昃除了一点小聪明能利用女神大人的力量忽悠住天朝高层外，他根本不会什么道家法门，阴阳玄学。

　　其他的就是他那仿佛无休止尽的好运气了。

　　但他坚信，正如再多的钱都能被花光一样，他的好运气早晚有一天也会到头。

　　王昃是聪明人，他懂得自己缺少什么，懂得自己拥有什么，不装逼，也不浪费。

　　一系列丧权辱国的条约签订结束后，女神大人趾高气昂的回到了能源舱，并指挥方舟快速飞向海南。

　　王昃真是一刻都不想耽搁了。


第一百二十六章 灾情

　　不到一个小时的时间，从四九城到海南，王昃被扔到一个偏远的小角落里。

　　方舟不能现身，而且王昃也不知道几个亲属都长什么样子，只能找到她们，并集中起来，隐蔽耳目，用方舟接走，甚至可以弄昏她们最好。

　　书信上的内容不多，其中最重要的就是海南王家的落脚点。

　　还是她们以前的屋子，一个三层小楼。

　　本来海南有一条线。

　　一条碎砖碎瓦垃圾成片形成的线，它代表着贫穷与富贵的分割。

　　站在这条线上，往左边看，便是普通乡镇。

　　百姓多是海民，日落而出日出而归，恰好与其他地方的百姓相反。

　　妇女带着斗笠，坐在地上整理一天的海货，小孩穿着已经五六年的T恤短裤破旧运动鞋，在废墟上来回奔走，妄图找到一些新鲜玩物。

　　往右边看，就是繁华。

　　高楼大厦林立，尤其到夜晚，灯光明媚歌舞升平，宛若海上一颗昏暗的珠子。

　　全国最有钱的人都会聚集在这里，游艇快艇载满了帅哥美女，穿着最少的衣服，喝着最美的酒水，在海风中欢呼雀跃，准备迎接晚上的‘水乳交融’。

　　但他们很少在海上转个弯，到侧面看看正常百姓的日子。

　　左侧的破旧与衰败，流民般的生活，其实大部分的因由是右面的土地，本来是他们祖祖辈辈安居乐业的地方，被充满智慧的商人用少量的金钱或者无情的棍棒，让他们变成了无家可归的左边的人。

　　左边的人，右边的人。

　　现在看来，都是倒霉的人。

　　灾难，不会理会一平方米土地多少钱。

　　巨浪才是真正的无情，楼建的越高，在它面前就是死的越快。

　　好比王昃正对面极远的一个仅剩半栋楼的大厦，传说那里有着堪比澳门的巨大赌场，想来灾难突然来袭时，那些红着眼睛的赌客也许来不及看他人生中最后一张牌。

　　哀鸿遍野？不至于。

　　时间没有那么长。

　　王昃一阵感慨，这是灾后的第四天，他一向鄙视的邮局竟然给力了一把，在两三天之中将老家的信件送到王父的手中，很及时。

　　四天，看似很短，但对于受灾区，那就是很长。

　　从角落中走出来，王昃看到的是一阵喧嚣。

　　士兵永远是第一个出现的，天朝的军队从来不会让人挑出一点毛病，这种信誉是他们用生命换来的。

　　曾经的高楼很多变成了废墟，士兵用着最破旧的工具，试图把一面倒地的墙搬开，不用问，下面一定传出了呼救声。

　　四天，无水无食，人还能活着算得上一个不大不小的奇迹。

　　但看着工程进度，王昃觉得下面的人必然会在希望中死去，这是最可怜的死法。

　　他握了握拳头，身体的无力，让他心灵也是一阵无力，他救不了他们。

　　咬了咬牙摇了摇头，这里是灾区，要救是救不过来的，自己的亲人还在等着自己。

　　赵大宝也同时咬了咬牙，他是这次救灾工作的最高指挥官。

　　这次受灾面积太大了，天朝海岸线很长，海南又很大，还是因为这里是所谓的‘新兴开发区’，所以才派了这一对人马来救援，但其实也就是走个形式，没有先进的救援设备，仅仅五千人，扔到这里面能干什么？

　　即便是把人救出来，就随队那几个军医也能把人弄活？

　　灾难中受的伤一般都是大伤，不敢进用直升飞机送到最近的医院，根本就不行，可惜，离这里最近的医院也差不多几百公里。

　　所以这个孤岛，看起来就像是‘死地’。

　　此时他手里只有一个大锤子，抡圆了敲到这水泥墙上，最多就是砸出一个小坑，还把他的手震得不行。

　　这整面墙，不光是一层的楼房，面积差不多几百平。

　　赵大宝骂了一句，他也知道如果不是这么大块整个倒下来，下面反而不会有活人。

　　但心中就是不舒服。

　　什么办法都试过了，挖洞，死命抬，钻眼……但都不行。

　　想走，应该走，但赵大宝怎么都不忍心，他心想傻子就傻子吧，即便没有一点希望，他也不想停下手中的大锤。

　　起码……这一声声的锤响，能让下面的人在‘走’的时候，不那么绝望。

　　“你先把锤子放下。”

　　一个略显稚嫩的声音突然从旁边响起，赵大宝转头看去，发现是一个少年人正皱着眉头看着下面。

　　赵大宝下意识放下锤子，随即就反应过来，大声道：“你从哪冒出来的？这一片我们都检查过了，怎么没发现有人？”

　　那少年没有回答，而是伸出一只手按在锤子上，嘴里默默叨叨说了几句什么。

　　赵大宝刚要询问，就听少年人焦急道：“还等什么？赶紧砸啊！用最大的力气，有多大力气使多大力气，就算反弹力把手震骨折了也要砸……快啊，你他娘的是不是军人？！”

　　赵大宝眼睛一红，举起锤子没命似的就砸向巨墙。

　　“我他妈的也想砸碎它啊！”

　　锤子挥舞，还没有落地，周围的士兵就感觉到一阵风剧烈的从中心蹿了出来，还没等明白怎么回事，就听轰的一声巨响。

　　赵大宝被这巨大的爆炸声给掀翻出去，王昃整个人也飞了出去，四周的人晃动了几下，勉强才站稳。

　　摸了摸脸颊，一块飞起的碎石从上面划过去，竟然出了血。

　　再看那巨墙，中间已经出现了一个巨大的洞。

　　赵大宝微微愣一下，随即马上大喊道：“都他娘的等什么呐？赶紧进去救人呐！”

　　他之前用锤的地方，就已经偏离了被困者，他怕万一把里面敲掉下去什么，在把人砸死在里面就罪过了。

　　士兵这才反应过来，赶忙冲了进去，但只要是路过赵大宝的身边，看向他的眼神都怪怪的，就像偷情时扭头看到对方拿着公文包的丈夫。

　　赵大宝自己也是惊得满头汗，他看了看自己的双手，虎口已经出血了，钻心的疼。

　　他觉得这事肯定跟那个少年脱不开关系，尤其少年摸铁锤那几下，还嘟囔几句。

　　赵大宝并非一个山沟沟里出来的大头兵，相反，他家是军人世家，要不然也不可能让他在三十岁之前就当上营长。

　　所以对于四九城时下最流行的传闻也知道一些，那就是‘玄学回归’。

　　明面上没人说，暗地里没人不说。

　　他看到少年人爬起来拍拍屁股就要走，赶忙喊道：“你是什么人？”

　　少年人不理他，还是走。

　　再三招呼后，少年人就是不回头，一副做好事不留名，风轻云淡的死样子。

　　赵大宝抄起地上一块砖头就飞了过去，心想对方肯定不是普通人，自己扔出的砖头对对方而言就是小儿科，会有无数种手段化解。

　　正想着，就看那砖头准确无误的击中少年的后脑勺，后者连叫都没有叫一下，歪着头直挺挺就拍在了地上，不动了。

　　赵大宝一下子嘴巴长得老大。

　　使劲拍了拍自己的脑袋，赶忙走过去把少年人扶了起来，让他躺在自己的腿上。

　　试想，一个职业军人，大老爷们，烈日泥潭之中在土堆中奋战几十个小时，期间就眯了几觉，别说洗澡，就是吃饭喝水都是在行进中进行的。

　　那身上的气味，尤其是大腿根部传出来的阵阵绿烟……

　　少年猛然睁开眼睛，一个高离开赵大宝三尺距离，张嘴就骂：“马勒戈壁的！我好心帮你们不报答也就算了，还他娘的用板砖拍我？！还有，你他娘的敢洗个澡吗？身上的味道都快变成氰化钾了，要脸不要？要脸不要！”

　　少年人正是王昃。

　　他终究是心软，做不出见死不救的事，费劲全身力气才挤出一点点信仰之力，让它附着在大锤上。

　　正想赶紧去找妹妹们，不成想对面这军官简直就是白痴。

　　俺们是雷锋好不好？见到雷锋就扔板砖呐？这还他娘的有没有王法了？

　　赵大宝尴尬的挠着脑袋，伸出一只还在流着血的手说道：“俺是粗人，您是高人，您别见怪，俺叫赵大宝，不知先生贵姓？”

　　王昃皱了皱眉头，揉了揉后脑勺，发现没有出血，气就消了一半。

　　他说道：“粗人你妹啊！贵姓你妹啊！现在除了四九城那帮老不死的家族，谁知道什么叫高人，谁知道见到我这种人就喊先生？你装，你以为装个粗人这事就算了？奶奶滴看我办完了事，回到四九城不把你家查个底朝天，就冲这一板砖，我不让你生不如死我就不叫……呃……”

　　刚说到这里，就看对面急冲冲跑来几名士兵，那脸色都不是太好。

　　王昃赶忙后退两步，色厉内荏道：“你……你们干什么？别过来啊，小心我弄死你们！”

　　所谓双拳难敌四手，所谓人在屋檐下，所谓……

　　但事实跟王昃想象有点出入，来的几个士兵并非是要找他麻烦替自己长官报仇，而是对着长官焦急喊着：“不行了！那几个人太虚弱了，有两个还断了腿，军医看过了，说如果没有办法及时处理的话，活不过今天的！”

　　赵大宝眼神一阵痛苦，重重的一拳打在地面的碎砖上，本来还没有止住的血一阵乱崩。

　　他刚要骂天，突然一愣，扭头看了眼王昃。

　　不知道为什么，一点缘由都没有，他突然就相信，这个人没准能有办法。

　　几乎是用爬的靠近了王昃一点，赵大宝喊道：“先生您……”

　　王昃摆手示意他停下，翻着白眼道：“我知道你要说什么能力越大责任越大的话，妈的……都是看电影看多了的废物！我呸！”

　　嘴里虽然这么说，但脚下却不含糊，直接向刚才砸出来的那个大洞走去。


第一百二十七章 善良都是因为忍不住

　　大灾后必有大疫。

　　虽然现代社会各种东西都发达，但‘必’这个字谁也无能为力。

　　尤其在现在灾难如此之重的状态下，王昃都不敢想象，再过一个月这个酷热潮湿的‘封闭小岛’会变成什么样子。

　　如果国家敢把舰队派过来还好。

　　但遇到这种事情，指望国家不如求神拜佛。

　　很简单的担架，是那种军用的可折叠的，躺在上面根本不可能感受到一丁点的舒适。

　　士兵从碎石中救出了七个人，其中三个是老人，有一对夫妻，还有两个孩子。

　　其中孩子伤的最重，一条胳膊明显是碎了，耷拉在那里就像一根被吃光肉的火腿肠衣。

　　孩子脸红红的，脑袋不时来回晃动，紧锁的眉头，这些都证明他在发高烧。

　　军医给他打了肾上腺素，但仍然没有醒过来，只能挂起一个吊瓶，至于能不能脱离危险谁都不好说。

　　老人更是凄惨，脸上痛苦的笑着，呼吸却是有一下没一下，明显进的气没有出的多。

　　军医看向赵大宝，很隐秘的摇了摇头。

　　王昃走上前去，心中正在纠结，突然手被抓住，低头一看正是那中年丈夫，眼里含着泪水，没有焦点的喊道：“救救我儿子，救救我儿子……”

　　他看不见了，心灵和肉体的双重伤害，让他失明了，仅仅把头偏到王昃这边，根本不知道他没有穿白大褂。

　　王昃感觉自己的心突然被揪了一下。

　　他咬了咬牙，嘟囔道：“妈的，什么时候老子变的这么婆婆妈妈了，想要隐蔽，早干什么去了……”

　　王昃从怀里掏出一把小刀，在食指上划了一下，几滴鲜血分别滴进了七名伤者的嘴里。

　　过程中军医都‘毛’了，大声喝止，甚至想动手。

　　大喊大叫着‘你要干什么？放开他们！’没完没了。

　　反倒是赵大宝让士兵拦住了军医，静静的看着王昃完成一切。

　　当一滴鲜血流进最后一个人的嘴里，王昃有些意外的看了赵大宝一眼，很满意的点了点头。

　　不过这次他真需要走了。

　　赵大宝死死盯着那几名伤者，发现这才仅仅几秒钟的时间，那些痛苦的哀嚎声竟然就消失了，甚至有几个的眉头已经化开，传出酣睡的声音。

　　一个闪身，赵大宝又挡住了王昃的去路。

　　王昃无语道：“你还要干什么？帮我也帮了，救我也救了，我现在必须马上去找我的家人！”

　　赵大宝一句话没说，噗通一下双膝跪倒，王昃还没来得及躲，他就砰砰砰三个头磕在地上。

　　“先生奇人，还请帮助这些可怜的百姓，大灾过后生灵涂炭，我不求能救出每一个人，我也没有这个能力，但只要能多救一个，我赵大宝就算累死也是心甘，还请先生帮我！”

　　王昃翻了翻白眼，暗道这货评书肯定也没少听，这种江湖口吻的话也能说的出来。

　　不过这也能看出，赵大宝的家人在四九城中没准地位不低啊，要不然怎么可能轻信的王昃的手段，只有那些最核心的人才知道方外人士的力量。

　　王昃半分钟没有说话，他在快速的思考。

　　赵大宝也没有站起来，他在等待，他认为只要王昃没有第一时间拒绝，这件事就有机会。

　　王昃叹了口气，突然问道：“你们这次来了多少人？”

　　赵大宝赶忙道：“五千人，五千战士日夜不休，已经奋战两天了，我们不是在跟天地斗，而是在跟时间赛跑，我们等得起，可埋在石砾中的人等不起啊！”

　　四周士兵见自己的长官给一个少年跪地磕头，都有些不可思议的感觉，但没有人是傻子，也都发现了王昃的神奇，只是这男人膝下有黄金，尤其现代社会这跪拜之礼用的更少。

　　有些年纪不大的战士已经开始抹眼泪了。

　　也不知道心情是憋屈还是什么。

　　王昃又问道：“你知道为什么你们这次来都带着武器吗？”

　　王昃第一眼看到这队士兵，就总有种怪异的感觉，而他马上发现这种感觉是他们身上携带的武器造成的。

　　他们是来救人的，犯得着带冲锋枪吗？

　　是冲锋枪，不是步枪，现代武器的概念中，冲锋枪的作用其实只有两个，守卫或者杀平民。

　　只因冲锋枪的射程太近，即便是巷战都没人会用了，性能居中的步枪才是首选。

　　赵大宝对于这个问题也是一愣，支支吾吾的说不出个所以然。

　　王昃又问道：“那你知道在灾难地区，你这样唯一一队士兵，最应该干的事情是什么吗？”

　　赵大宝肯定道：“救人！”

　　王昃苦笑着摇了摇头，说道：“你还真是一根筋，你们的工作是救人，但却不是救这些半死不活的人，而是要去救那些幸存下来的人！”

　　赵大宝瞳孔一阵收缩，他大喊道：“我知道你说的是什么意思，我也知道灾后维持秩序比什么都重要，尤其在天朝，但……但我怎么可能忍心看着那些伤者不救？我是人！”

　　王昃突然冷声道：“你是人，但别忘了，你首先是一名军人！救人的最佳时间是四十八小时，现在已经过了，你即便不吃不喝不睡，依靠你们现在的装备你们能救出几个人？

　　而在拿着大锤砸石头的时候，不知道有多少无辜的平民被那些疯狂的人群夺去了自己好不容易留下的一切！

　　你长大你的耳朵，你能不能听到妇女的哀号声，小儿的哭喊声，老人的骂天声？

　　你带来的是枪，不是救援直升飞机！

　　作为军人，遇到这种千年不遇的大灾难，首先要把你们的善心扔掉，只留下杀心。

　　只有杀掉那些疯狂的人，把秩序建立起来，你才算是救了最多的人！”

　　赵大宝身体使劲抖了抖。

　　他这时想起来了，怪不得登上运输机的时候，他要多带点救援设备，却被上官勒令必须带上充足的武器。

　　是啊，如果一个城市停了七天的电，‘打砸抢’就能毁掉一个城市。

　　只要没有了‘秩序’的存在，人性最丑陋的一面就会爆发出来。

　　赵大宝痛苦的说道：“我都知道，我都明白，可是……可是……”

　　王昃大喝道：“你必须做到，要是做不到就他娘的自己吞枪子死了算了，别留下来让人看着生气！”

　　他看着全身颤抖的赵大宝，叹了口气道：“我的亲人侥幸逃过了这次劫难，她们是一群女人。可我怕啊，我怕她们没有被天灾带走，反而被自己往日的同胞推向绝路，前者我无怨无悔，如果后者发生了，我他妈的都有杀光所有人的心！

　　圣人云，引人向善其实比救人一命还要重要，怎么引导？还不是要靠你手中的枪？

　　好了，你去做你早该做的事吧，如果不走，我不介意做出一些可怕的事。

　　这些受难者你也不用担心，我会想想办法的。”

　　一听说王昃‘想办法’，赵大宝眼睛一亮，赶忙站起身，上前一把抓住王昃的手臂，却又觉得不妥，退后一步又要跪下。

　　王昃皱着眉头道：“淡定，淡定！好歹也是个军官，这样毛毛躁躁的能成什么事？怪不得把你派到这里来，还不给你什么安排，一定是看着你家里势力大，让你们背黑锅的！”

　　赵大宝不以为然，傻笑一阵，站起身直接去指挥他那些手下了。

　　目标就是市中心。

　　王昃摇了摇头，苦笑道：“倒也不是傻子，知道去守着银行，不过……又是一场腥风血雨啊。”

　　他可不会为那些地痞流氓或者被利益冲昏了头脑的傻瓜有多少同情，如果有必要，他都不介意去杀几个。

　　其实在潜移默化间，他的心态早已不是那个小屁孩了，被人叫‘先生’叫的多了，他自己也这么看了。

　　那些士兵围在赵大宝身边，疑惑道：“人不救了？这就么让他们去死？”

　　赵大宝道：“哪能呐，那位先生答应了，说会尽力的。”

　　士兵又问：“就那个小屁孩？长官你是在开玩笑吧，他能有几斤几两，怎么可能救得了人？没准过一会还得我们去救他。”

　　赵大宝劈头就是一巴掌，把那士兵的脑门拍成了中原一点红。

　　赵大宝怒道：“你们这些小兵噶哒懂个蛋！那是什么人？仙人一样的人物，别跟老子说什么唯物主义，他妈的那些爷爷辈的以为我不知道，现在都上杆子找一些世外高人，听说都能续命！”

　　“真的啊！太神奇了！”

　　赵大宝瞪了他们一眼，冷声道：“听过就算了，我什么都没说过，你们也什么都没听过，现在你们看好自己的枪，一会遇到打砸抢的，一定不要手软，不要把他们当人看，他们就是披着人皮的畜生！”

　　王昃站在那里，看着乱糟糟的一大群人往市中心赶去，极目眺望下，四周也有这些穿军装的往四面八方赶，看来都得到了赵大宝的命令，放弃了救人，以维持秩序为主。

　　抬头看了看天，苦笑一声，张大嘴巴还没等喊，就看到女神大人从天而降，直奔他掉了下来。

　　劈头盖脸就是一个爆栗，随后娇喝道：“你能不能给我省点心？我需要时间去吸收信仰之力，你再这么添乱信不信我让你后悔生在这个世上？”

　　王昃痛苦的揉着脑袋，心中腹诽，以后绝对不能让她看电视剧，这威胁的话来来回回就这么几句，显得多没文化。

　　刚要张嘴，女神大人又说道：“别说了，没商量，你一切的资本都已经签了条约了，你再没本事让我帮你做事了，你的小店面，你家的古玩店，政府那的作坊，妺喜，小白，现在都是我的了，是我的财产了，你光是看就得交钱的你忘了？”

　　王昃道：“那个啥……信仰之果还好吃吗？”


第一百二十八章 人性

　　聪明人不需要说太多，虽然这个女神大人并不算太聪明。

　　女神大人道：“说吧，你想怎么办？”

　　王昃道：“记得方舟里面现在就住着好些的人，是你用了几个小时时间就收刮来的，现在海南就这么屁大点地方，埋在土里的反正都是半死不活的……”

　　女神大人摆了摆手，制止了王昃的发言，气愤道：“最后一次啊！下次看你还有什么东西能收买我，哼！”

　　说完就顺着一道白光又消失了，不过在她转身的过程中，明显是笑了的。

　　看着已经消失的女神大人，王昃无力的收回了自己的手，他嘟囔道：“好歹把我送到有人的地方呐，本来是想自己找，但这片废墟能找到什么啊。”

　　就在他嘟囔的光景，就看到四周的废墟下，不时有一些黑影突然冲向空中，肉眼几乎看不到，就消失了。

　　“这效率还真快啊……红十字会不让我们家来干就算是浪费了。”

　　王昃也知道，如果死透了的，或者没办法救活的，女神大人是不会管的。

　　把尸体拿出来让家人凭吊？这种事王昃都不会干，入土为安就是入土为安，已经安了，犯不着非要有一块石碑，反正世界上又根本没有地狱。

　　叹了口气，王昃从怀里拿出一个酒瓶。

　　金属小酒壶那种，本来是想着兜里总要揣些男人的东西，烟夹酒瓶什么的，酒就不错，里面放上点威士忌，没事感受一下淡淡稻谷香，很好。

　　他把酒水都倒在地上，拿出小刀在胳膊上割出一个伤口，让血液流进小酒壶，满了后赶忙在伤口上舔几下，让伤口快速愈合。

　　随后把酒壶举在头顶，十分无奈的看着一道白光把酒壶接走。

　　王昃的鲜血堪称人间极品了，各种匪夷所思的力量并没有让王昃现在变得好似一个非人类，但身体的改造却是惊人的。

　　连女神大人偶尔都想咬两口，他每一个细胞都相当于一颗灵丹妙药，一滴鲜血的功效更是堪称神奇，只要还有一口气，或者大脑没有彻底死亡，这一滴血就能把人救回来。

　　女神大人自然领会了王昃的用意，看着手中的酒壶，免不了要把自己略过去的一些半死不活的人也‘接’了上来。

　　她眨了眨眼睛，唉声叹气了好半天，突然拧开壶盖，在小白、白衣女子渴望的眼神中，举起酒壶就喝了一小口。

　　喝完全身还抖了几下，仿佛那真的是烈酒一般。

　　“嗯，味道还是那么臭……这就当作是工钱吧，让我白干？怎么可能！哼。”

　　王昃现在身处的地方，就是海南王家的地址所在。

　　他转了几圈，终于找到了一个三层小楼。

　　说是小，也仅仅是相对而言，这楼一层就差不多有七八个房间，三层算起来能住进去将近一百人。

　　三十口住进去，一点也不会显得拥挤。

　　如今这栋楼已经破烂的不成样子，半栋已经塌陷，露出里面的房间，就像蜂巢被一刀斩开，蜜液横流。

　　正门不小，像极了县级办公楼的门面，台阶柱子雨遮，里面是两扇玻璃弹簧门，只是现在玻璃已经碎了，门也歪歪扭扭在一边。

　　其中一根柱子都被倒在旁边的一根不知从哪里来的树干给敲断了。

　　要不是确实的受到了她们的电话，王昃都会怀疑这里已经没有活人了。

　　每一寸地方都表明这里曾经被海水覆盖过，最上面的墙壁还能看到遗留下来已经被晒干的海藻和贝壳。

　　把弹簧门拉开，任由它倒在地上。

　　刚走一步，脚下就咔咔作响，各种杂物破碎着散落在地上，看不出它们原来是什么。

　　继续往里走，楼梯已经残缺，极目向右边望去，透过破坏的墙壁，甚至能看到远处的海洋。

　　费力的爬上了二楼，随便打开一个房间，不想这里竟是一个少女房。

　　里面有一个从中折断散落在地上的上下铺，实木手打的，看造型就是给小女孩预备的。

　　四周也有一些依然坚强的覆盖在墙壁上的海报，有时下正火的男明星，还有一些少女卡通人物。

　　还是两个性格不太一样的小女孩。

　　走到窗口，发现脚下一软，低头一看是一个布偶熊，有些像泰迪，但又不是，看来是山寨货。

　　上面商标没有摘，两只眼睛一个鼻子还在，保养得还不错。

　　王昃捡起来，发现三四天的烈日也没让它彻底干燥，依旧潮湿。

　　他皱起眉头，突然高声喊着。

　　有人吗，有人吗……

　　一遍一遍，明知道没有，却不忍心停。

　　……

　　就在王昃四处寻找的时候，市中心正持续着恐怖的混乱。

　　一群男人大摇大摆走在马路中间，海啸掠过，没有什么车子还能开动，即便能，也会被人推翻砸烂。

　　有的人把上衣缠在腰上，光着膀子展露着自己的纹身，手里拿着一把大砍刀，刀柄跟手腕上的金链子不停碰撞，发出难听的声音。

　　有的人大白天的非要点燃一根火把，另一只手拿着板砖或者木棍。

　　所有这些人的统一点，就是他们的眼睛，不停的朝四方瞄去，见到一家破坏不彻底的店铺，他们就很义务的帮助海啸完成未完成的事业。

　　比如这家首饰店，几块板砖飞到玻璃窗上，晃动了几下，却没有碎。

　　于是木棍、铁棍、石块、拳头、头，轮番上阵，终于将其击破，一群人翻身进去，遇到在地上捂着耳朵瑟瑟发抖的男人，一阵棍棒让他‘恢复平静’。

　　将橱窗全部砸碎，大把大把的金银首饰珠宝玉器尽数跑进了这些男人的怀抱。

　　突然发现了美丽的营业员小姐，说不得，一群男人大笑着冲上去，三两下让她恢复‘自然’，光溜溜的如同刚出生。

　　随后就在她的尖叫声中，男人一个一个轮换着上阵，让她陷入无尽的深渊，再陷入。

　　志得意满后，男人有的选择大笑着离开，有的选择对带给自己快乐的女子来上几脚，有些直接照头轮棍子，血泊之中，一切恢复了平静。

　　边提裤子，这一群男人再次回到了街上，继续向前晃悠去。

　　这一伙人‘大哥’‘二哥’叫的勤快，明显有组织有纪律，相对于他们这种规范化管理的，还有如同蝗虫一般行动的。

　　比如左边一间超市，从对面的胡同中伸出一个脑袋，四下看看，安全可靠。

　　随后他抄出兵刃，大喝一声，如同将军一样带领近百号民众，疯狂的冲进超市。

　　见人就砸，一棒子打上转身就走，因为后面来的会一人补上一棒子。

　　跑得快速，可谓动如脱兔，喊得响亮，可谓敲山震虎。

　　见到自己喜欢的食物日用品，随后拿起包裹，拼命的装起来背在身上。

　　见到少有不合意的，就棒子一阵乱砸，也不管今后会不会喜欢上，反正让它消失准没错。

　　蝗虫过境般，他们冲完了超市，出来后赶忙各回各家，放好东西，随后再次跑出来，只要有一个机灵的或者勇敢的在前面带一个头，他们马上进入战备状态，平日里省吃俭用仍然买不起的东西，现在随便拿，随便抢。

　　至于女人，他们不要，疯狂的人有疯狂人的智慧，四天无水无电，整个城市就是一个发臭的微波炉，再美丽的女人也有股子臭味，而且最主要的，饿着的肚子让他们感觉明显是汉堡来的可爱一些。

　　蝗虫有时会遇上‘组织’，他们会选择绕行。

　　他们觉得对方是‘同仁’，大家的对手都是这可恶的世界，尽可能去破坏它的都是同袍兄弟。

　　但绝大部分的人，都萎缩在各种阴暗的角落，瑟瑟发抖中一面期盼着什么人来搭救他们一把，一面看着手里的面包香肠，计算怎么才能多挺几天。

　　世界各地都在发生着这样的事。

　　普通人都会寻找最坚固最安全的地方躲起来，希望能躲过这场持续的灾难。

　　米国岛国等国家的民众会跑向学校，监狱，医院等国家设施的地方，它们最是屹立不倒。

　　而天朝，则是政府大楼。

　　至于学校，海啸来时，那些学生绝对一个都逃不了，教学楼将先于世间所有建筑，直接倒塌，将那些可怜的学生活活压死在里面。

　　政府大楼建的再大再好，地方也有限，而且往往就是‘组织’的巢穴，民众肯定不敢去。

　　他们多数都选择跑到市中心的商业圈来，总是认为这里拥有他们所需要的一切。

　　食物、医疗器具、甚至于……消息。

　　但天朝人马上就会发现，他们除了会把面包外面的塑料袋打开之外，其他什么都不会。

　　即便身边的亲属受伤生病，即便他们得到了几瓶青霉素粉剂和几个针管，他们都不会用。

　　不如个吸毒的，是不是？

　　更不要说水泡过的汽车，其实搞好的电路就能开走，找一个没有人却有食物的地方渡过难关。

　　软弱的哭，强硬的抢，强横的想怎样就怎样。

　　只会这个。

　　一个商场的四层，算是女装部。

　　海啸来临时，这里因为是大厦环绕，抵挡了部分冲击力，几栋楼倒塌，几栋楼没有，这个商城就是好运的没有倒塌那个。

　　因为是十几年前的老楼，所以没有倒塌，也没有因为四周都是玻璃，让这里成为海底世界。

　　近乎全封闭的环境，给了这里一片生机，只是大部分东西还是被海水泡过，退潮后一片狼藉。

　　十几个老老少少大大小小的女人就萎缩在这里，饿的连颤抖的力气都没有。

　　还好，不敢到窗口见阳光的她们也不觉得冷，那些塑料袋包裹的衣服，拆开后可以变成床单被褥。

　　其中一个单马尾的八九岁小女孩，紧紧拉着一个中年妇女的衣角无力道：“妈，我好饿……”

　　那中年妇女长得不算好看，生出那一个可爱的女孩已经算是不易，但她脸上却写满了坚强。

　　“小丫，再忍一忍，一会等天暗一点，妈妈就去给你们找吃的……”


第一百二十九章 王家众女

　　小丫很饿。

　　相对于面前这些曾经最想要的漂亮衣服，她发现什么东西都没有一顿美餐来的更为诱惑。

　　甚至那些食物在记忆中也发生了变化。

　　汉堡的肉饼是那么的香醇，甚至一碗白米饭都是甜丝丝的。

　　只要在困境中，人们就会知道自己最想要的是什么。

　　民以食为天，这话一点没错。

　　小丫很乖，因为她没有哭，也因为她身边的另一个小女孩，张开嘴就哭了起来。

　　妇女皱了皱眉头，沉下脸来呵斥道：“贝儿，不要哭，憋回去！”

　　贝儿是个六七岁的小丫头，所有女人中数她最白，但也只能算是健康色。

　　两个小辫子很凌乱，脏兮兮的小脸被泪水冲出两条小河沟。

　　咧嘴大哭，还少了几颗牙齿，看起来可爱也恼人。

　　被母亲呵斥，她哭的更厉害。

　　妇女眉头皱的更深，抬起手一个巴掌就抽了过去。

　　旁边一个老奶奶赶忙将妇女推开，埋怨道：“你这是干什么？还是个孩子！”

　　妇女凄苦的也想哭，但不行，现在这家人就她一个主心骨。

　　前几天海啸来了，好像天塌地陷一样，而她们家的天确实是塌了，出海的渔船没有一个能回来，其中就包括她们王家所有的男人。

　　所以她不能哭，她哭了一家人就只能等死了，她必须坚强，而且必须表现的强势。

　　贝儿还是在哭，妇女上去又是抽打了两下，贝儿疼了，虽然还是哭，但不敢出声音了，只是一个劲的抽涕。

　　妇女不是她的后妈，相反，贝儿是妇女的亲生女人，小丫却是丈夫带来的拖油瓶。

　　所以她这样做，老奶奶虽然不忍心，但也不能把话说的太重。

　　除了她们四个，其他十几个女人中，还有两三个小孩子，见到贝儿哭了，她们也想跟着哭，可见到贝儿被打了，她们也不敢哭了，死命拽着自己最亲密的人。

　　妇女叹了口气，看了看窗外的天空，已经是下午了，她在犹豫是不是提前去找吃的，再饿一会，万一所有女孩全哭起来，就麻烦了。

　　商城的最下方，地下一层，就是超市，那里的水还没有退干净，站在里面水会没到腰间，绝大部分东西都被泡坏了。

　　但仍然有很多东西漂浮在水面上，而且是可以吃的，这就是伟大的塑料包装食品，其中面包最抗饿，薯片和饼干也不赖，饮料更是成堆成堆的，不过妇女决定多拿矿泉水，直到这时她还记得小孩喝多了饮料不好。

　　妇女身边走过来一个少女，大约十八九岁，身上还穿着高中校服。

　　这个年纪的女孩都觉得自己‘行’了，可以拿主意，可以干一切事情。

　　妇女看了看她，这是她丈夫的妹妹，王家的二孙女，长相也就普通，瘦瘦高高的要不是肤色健康，怎么看怎么都病歪歪的，尤其这个年纪的女孩都驮着个背。

　　但她有一个不太好听的名字。

　　海星，王海星。

　　听说是王家老祖宗，就是那个老奶奶，晚上做梦的时候梦到一大堆海星铺在家门口的路上，老奶奶第二天醒来，还以为自己要死了，这是先人铺出路来接自己的，不想隔一天王海星就出生了，这个奇葩的名字也就落在了小丫头身上。

　　王海星说道：“孩子们都饿了，我看现在也没什么危险，不如先去弄点吃的吧。”

　　要说她们能住在这里，这完全是巧合。

　　海啸来临的时候，这家商城是最晚一个关店的地方，王家女人们难得出来逛一次街，决定不逛个痛快就不回家。

　　老人留在顶楼的餐饮中心，小孩子也放在旁边的小型游乐园玩，让王海星一个人看着。

　　海啸发生后，天动地摇，王家的女人竟然一个没出事。

　　刘家妇女，也就是小丫的母亲，跟着所有慌乱的人群跑到外面去，这才通过市中心的卫星电话联系到老王家。

　　其他人出来了就都没命的往家跑，而刘家妇女在得知所有出海的渔船全部罹难的之后，第一时间跑回商场，把一家人安排在四楼，要不是因为海南是个中高外平的地方，这海啸上来的快下去得更快，还指不定什么时候才能出门呐。

　　刘家妇女看了看一家老小，都萎缩在那里眼中尽是渴望，她无奈的摇了摇头道：“那就下去看看吧，咱们快去快回。”

　　王海星拼命点头，两个女人就顺着楼梯一层层往下走。

　　商城里其实还有其他的住户，但大多也是在等待夜晚，而且不知为什么，很少有人聚在一起，都是四散开来，尽可能离其他人远一些。

　　现代社会的警惕心，起码要饿的快死了后，才能去除掉。

　　刘家妇女很小心，没下一层就会先打量仔细。

　　到了一层的时候，这种警惕心终于帮上了忙，刘家妇女看到商城的大门口，有几个痞子一样的人扛着各种武器在四下打量，骂骂吵吵的就要往里面走。

　　她赶忙一把抓住王海星，死命的把她按回楼梯上，紧贴着墙小声道：“不好了，那群人要进来了，快，咱们快回去，让大家都躲起来！”

　　王海星不死心道：“那吃的呐？孩子们都饿的不行了。”

　　刘家妇女痛苦的闭了一下眼睛，再睁开时满是坚定，她摇头道：“现在没办法，等他们什么时候走了，咱们再出来，我觉得他们不可能在这里待得太久。”

　　王海星点了点头，两个人以比来时还要快的速度，回到了四楼。

　　刘家妇女现在心中是痛苦的，她在深深自责，每次下去前她都会跑到窗户旁边，小心的观察周围的人群，才决定是否出去，一般都是晚上，就着星光摸着走到地下室，那些吃食，所以哪次拿的都不算多。

　　而这次她却因为一直的安全，而疏忽了，还好先看到了他们，要不然这一家老小……尤其几个正值青春的姑娘，就危险了。

　　回到四层后赶忙让大家收拾，把这里尽可能还原成没有人的样子，然后所有人挤在专卖厅后面的小仓库里，用衣服把门堵得严严实实，躲在后面大气都不敢喘。

　　几个小孩子也能感受出大人的紧张，所以即便很饿，也都异常的乖巧。

　　这番收拾就用了十几分钟，又过了五六分钟，透过那薄薄的简易隔板，传来了一些男人的脚步声和说话声。

　　“他妈的，老大，刚才明明看到有人往上跑，要不咱们再往上走走？”

　　“呸，呸……这槟榔怎么回事，一个个没味他妈的我也忍了，怎么都跟木头似的？……废话，当然要上去看看，这几层都是女装，上面应该是男装，咱们总也得弄身像样的衣服，总跟逃荒似的，谁受得了。”

　　“老大说得对，不过……我觉得老三光为了抓人，这多没意思啊，这里环境不错，保存的挺好，要不咱把这里当成基地？等咱们赚够了，趁着政府没来之前，找艘船就跑，到时候天高皇帝远，还不是老大你说的算。”

　　“这话在理，不过咱也得找几个娘们，这发财的事情少了娘们乐呵，心里就痒痒的不过瘾，刚才那娘们就不应该杀了，抓来这里多好，大不了就是多一张嘴。”

　　“操！现在想起来了？妈的刚干完的时候，不是你小子最先跑的，一副根本看不上的样子。”

　　“是是是，老大你说得对，这是我的错……”

　　听到这群人在聊‘乐呵’和‘杀人’，这些女人都呆了，现代社会中，这种事情离得太远，除了电视上能看到外，可以说做梦都很少做到，如今亲耳听到有人说，而且大声的毫无顾虑的很高兴的说，没有人能受得了。

　　尤其那十几二十岁的姑娘，明显都想哭。

　　刘家妇女赶紧捂住王海星的嘴，其他人也自己捂住，哪敢发出一点声音。

　　正这时，那个老大的声音再次响起。

　　“咦？有人！你他妈的臭小子果然没看错，真的有人！好啊，太好了，最好是几个娘们。”

　　一句话让王家所有女人的心脏都提到了嗓子眼，汗水和泪水止不住的往下淌。

　　而那些脚步明显也越来越近。

　　有小弟道：“老大，我怎么没听见？在哪？”

　　随后就是寂静，片刻后，老大兴奋的声音传了过来：“楼上！他妈的，原来是躲在楼上了，要不是老子耳朵好使还真被他们给躲过去了。兄弟们，走，开荤去！”

　　噼里啪啦的脚步声快速远去。

　　刘家妇女松了口气，一时间全身无力，一屁股坐在衣服堆上，抹了一把下巴，都是汗水。

　　其他女人也像虚脱一样，尽可能小声的找个舒服的位置，这时也记不得饿了。

　　果然，才不到五六分钟的时间，楼上就响起了喊叫声和叫骂声，还有乒乒乓乓的打人砸东西声。

　　其中大多是男人，女人的声音很少，但不是没有。

　　那女人尖叫，哀求，哭喊，一声声好似针一样，扎着王家众女的心。

　　半个多小时，女人的声音消失了，不停传来的只剩下男人肆无忌惮的笑声。

　　又过了十几分钟，轰隆隆一阵响，那些脚步声竟然又近了。

　　刘家妇女刚放下的心，一下又揪了起来。

　　她赶紧把耳朵放在薄板墙上，认真听着外面的声音。

　　就听一个男人哀嚎着说道：“就在这一层，我不敢骗你呐，一大群女人呐，还有几个正水灵，真的！你就饶了我们吧！”

　　刘家妇女听得此言，眼前一黑，整个人就向后倒去。


第一百三十章 暴力便是拯救

　　王家众女马上扶住刘家妇女，她仿佛一下子老了十岁，身心憔悴好似快要死掉。

　　她现在的愿望，就是盼着对方找不到自己这群人，而且很快会离开。

　　但她清楚的知道，这绝对是不可能的。

　　轰隆一声，仓库的房门被撞了一下。

　　那痞子咦了一声，随即大喜道：“老大，就在这里！就这个门是堵上的！”

　　刘家妇女在进来时是锁了门，如今看来，这个为了安全的举动，却是‘此地无银三百两’了。

　　她所有希望都消失了，挣扎的站起来，四下寻找着什么，当看到有一些挂衣服的不锈钢杆子，她一头扑了上去，拿起杆子去掉前后的塑料堵，死死盯着满是衣物的房门。

　　其他女人就很少有她的勇气，一个个都蹲在那里，或哭或绝望，好似这种行为是她们唯一能做的。

　　噗噗几声，那些衣服也被推倒了，一群男人仿佛是发现了新大陆，一个个狼嚎着冲了上来。

　　但第一时间，刘家妇女就将长长的不锈钢杆子刺了过去。

　　她没有准头，但有运气，杆子正好插进了第一个冲进来的人的嘴里，正巧他在放声大笑。

　　笑声一下子憋了回去，他的冲力加上刘家妇女使出吃奶的力气，杆子一进口中，就滑倒了嗓子眼，他下意识工了下身，刘家妇女也把控不住杆子的方向，就向下捅去。

　　反正她是报了必死的决心，不管不顾的拼命向前冲。

　　这就导致杆子一下子进了那痞子的肚子，直接穿透了肠胃，直到捅进胯骨，被骨头挡住，才算停住。

　　内脏出血是最快速的，又因为杆子挡住了所有的出血路径，血液直接从杆子的末尾处喷了出去，好像一个很长很长的水龙头。

　　女人们都吓哭了，大声尖叫起来。

　　那些痞子则一个个都被吓懵了，盯着趴在地上抽抽的痞子，感觉自己的肛毛都往起立。

　　冲击的力气泄了，刘家妇女在狂暴中恢复了过来，看到自己一手造成的惨状，她触电般松开了双手，抱着头想哭，却率先呕吐出来。

　　这种呕吐仿佛有链锁反应，一个个女人也纷纷呕吐出来，甚至那些男人有些也开始吐。

　　一时间眼泪与酸水其流，屎尿与鲜血共飞。

　　那杆子的尽头出来的东西慢慢已经不仅仅是鲜血了。

　　不知谁先喊了一句，那些男人疯狂的冲了进来。

　　“杀！杀光她们！干死她们！”

　　刘家妇女神魂一阵恍惚，整个人又摔倒在地上，眼白一番，竟然直接昏死了过去，那些自己女人的哀嚎和哭叫，仿佛都听不到了。

　　……

　　当赵大宝刚领着手下走进市中心的时候，他是有些发懵的。

　　超出他的想象，灾后的一切本已经十分荒凉，里面填上人应该显得又生气才对。

　　但这里却像是地狱。

　　但凡有一点干燥的地方，就会有火焰，烈日下的火焰飘忽忽的仿佛一只只恶鬼的手。

　　没有一点完整的地方，即使有，也会马上出现一堆人，上去一阵敲打，让它变成废墟。

　　那些尖叫的，狂笑的，怒吼的，一个个发了疯一般的人，尽情的忙碌，也许他们自己都不知道在忙些什么。

　　一个手下对赵大宝说道：“长官，这……咱们怎么办？”

　　赵大宝脸色有些痛苦，沉声道：“先去银行，只要遇到敢靠近的，手中有武器的，就杀！”

　　这个命令让他有些心悸，他都不知道自己竟然能说出这种话，但几乎所有的理智都在告诉他，这个决定是最正确的。

　　事实上，也是。

　　当第一轮枪声在这个地狱般的地方响起时，所有人都选择了安静。

　　就像孙猴子施展了定身法，拿着火把的人被火烧到了头发，都没有一点反应，只是呆呆的看着银行门口，那几个黑洞洞冒着烟的枪口，还是地面上倒在血泊中的平民。

　　还有一个在费力的往前趴着，他腹部中弹，不会那么快死去，他现在只想尽量远离这些魔鬼般的士兵。

　　但他却丝毫没有记得，刚才他的样子，其实才是地狱恶魔。

　　赵大宝掏出腰间手枪，对着那人补了一枪，正中后脑，被踩碎番茄一样散落一地。

　　赵大宝深吸一口气，突然对着尸体再次勾动扳机，直到所有子弹都打光，手枪传来咔的一声，保持装弹前的状态时，他才松了口气，从新换上弹夹，揣进枪套。

　　想要减少死伤，就需要死了的，死的惨一点。

　　赵大宝现在最需要的是震慑力。

　　一阵枪响之后，不管是看到的，还是听到的，都选择第一时间蹲在地上，用双手捂住脑袋，试图保护自己。

　　只有一个人除外，他一身破损不堪的西服，眼睛上挎着一个碎了一个镜片的眼镜。

　　他伸手扶了扶，直起腰板走过来说道：“你们这是干什么？是谁给你们的权力射杀平民？难道你们想上军事法庭吗？”

　　军事法庭，每个国家都有，军法，永远是一个国家中最严谨最沉重的法律，因为它准对的目标是军人，国家最终极的暴力工具。

　　站出来的这个人是个律师，在海南颇有名望，虽然年轻，但在上流社会里如鱼得水，是个人都会尊称‘刘律师’。

　　灾难结束，他第一时间躲起来，他知道灾后的人们是多么的疯狂，自己这一身名牌西服就是‘嘲讽工具’。

　　可当他看到一队军人出现了，他就意识到属于自己的节奏又来了，这就是他的天下了。

　　刘律师趾高气昂的环视着那些蹲在地上的人群，仿佛一个站在讲台上的国王。

　　他伸出一根手指指着赵大宝说道：“你们将为你们今天所作出的事情付出代价！民众的眼睛便是铁证！”

　　赵大宝歪了歪脑袋，突然把那只手枪又掏了出来，直接顶在了刘律师的脑门上。

　　刘律师一愣，色厉内荏道：“你……你要干什么？杀人灭口吗？”

　　赵大宝哭笑不得道：“你他妈的是傻逼吧？你现在的所作所为，就是拿着我带给你的底气来对付我，还试图让这本来已经混乱的局面更加混乱。”

　　刘律师道：“在法律的面前……”

　　‘嘭！’

　　一句话没说完，刘律师的脑门就出现一个冒着烟的小洞，后面半个脑壳带着血液和脑浆烟花一般飞了出去。

　　他依旧保持那个丑陋的嘴脸，直挺挺的倒在了地上。

　　赵大宝嘟囔道：“操！正愁找不到立威的，你他娘的就跳出来的，我说你傻逼都有点对不住傻逼们了。”

　　混乱，越是现代社会，人们浮躁的心灵越是容易出问题。

　　所以就越需要‘一个声音’。

　　不管这个声音是正确的还是错误的，一个声音是首要条件，它是‘恢复平静’的前提。

　　赵大宝回头命令道：“你，你，守住银行，枪上膛，谁靠近杀谁。你，你……还有你，去接应其他队伍，告诉他们维持秩序需要重典，我们现在没有能力把人抓起来看管，遇到刺头都杀了，完事我来扛着！”

　　命令下达完，那些士兵就蜂拥而去。

　　一名士兵对赵大宝说道：“当务之急应该建立前线据点，设立指挥中心，统计现存民众数量，并做好安置工作。”

　　赵大宝一愣，对着那士兵呵呵一笑，拍了拍他的肩膀说道：“老子就说家里人还是向着老子，知道把你这个军部的高材生扔到我的手下，要不然我还真麻爪。那你说说，应该用哪里当指挥部？”

　　那名士兵左右看了看，伸手指向前方道：“那栋大楼就很好，保存完好，而且空间会很大，周围也有大片空地，容易进行安置工作，尤其它应该是个商城，里面会有一些我们急需的物质。”

　　……

　　刘家妇女就想在这昏迷中死去，但小丫和贝儿的尖叫声还是让她一下子清醒过来。

　　自己女人的呼喊，瞬间给了她无穷的力量。

　　她挣扎的坐了起来，正好看到两个大汉轮着棒子冲向贝儿。

　　正当棒子要挥下时，那大汉突然被推到了一边，整个人四脚朝天躺在衣服堆上，而刘家妇女推完人就冲上来一把将贝儿搂在怀里，把自己并不宽大的后背留给那些丧心病狂的棍棒长刀。

　　那大汉恼羞成怒，拎起棒子毫不犹豫打在刘家妇女的后背上，她整个人痉挛了一下，不过还是紧紧搂住贝儿，死活都不松手。

　　呲啦一声。

　　刘家妇女赶忙转头看去，果然看到王海星的上衣被两个男人一左一右的撕开了，她胸部发育的并非太好，仅仅是一个小跨栏，随着外衣的离去，那两颗小豌豆都隐约可见。

　　王海星拼命的尖叫，拼命的哭，也拼命的反抗，拳头打，脚踢，牙咬。

　　但对于这些大汉而言，都是挠痒痒。

　　呲啦一声，王海星裤子也被生拉硬拽下来，一条三角小裤裤也被拉歪了，露出半个屁股蛋子。

　　刘家妇女大喝一声，扑到一名大汉背后，死命的咬向他的肩膀，那大汉吃痛，回身将刘家妇女摔在一边，皱眉呲牙的捡起一把砍刀就冲了过去，想要一刀结果了这个疯女人。

　　长刀举起，太阳光反射在刀刃上，映出血色的光华，刘家妇女绝望的闭上了眼睛，她还是没有睁眼面对死亡的勇气。

　　‘碰！砰砰！哒哒哒哒……’

　　一阵剧烈的枪响，一阵慌乱的嚎叫，一阵绝望的喊杀……

　　刘家妇女身上一沉，被一个身体压在了下面，她睁开眼睛，满眼看到的都是血。

　　她使劲在脸上抹了一把，才看清半个脑袋在自己的眼前。

　　赶忙将那死透的大汉拨开，她就看到一群军人从外面走了进来，似乎很悠闲。

　　还有一名军官，拿着手枪，在地上一个个的尸体上补上几枪，一个不落。


第一百三十一章 老强盗！

　　一个国家很容易就出现很奇怪的事。

　　比如一面是恐怖的灾难，一面却是欣欣向荣平静安详。

　　小马拿着抹布把门口的牌子擦拭干净，独自坐在店铺里面发呆。

　　之前他还有一个‘小京店长’，现在人家发达了，就剩下他老哥一个人看店，连王父也是三天打鱼两天晒网，百八十年不来一次。

　　一个在大草原上年纪轻轻就当上摔跤王的汉子，现在终于知道了什么叫做寂寞如雪。

　　当他在书本上第一次看到这个词的时候，还突然冒出了一句‘老子躺枪啊！’。

　　正当他百无聊赖的时候，一个老人大摇大摆的走了进来，跟在他后面还有好几个黑衣人，一个个戴着防爆墨镜，耳朵里插着一个耳机，跟米国大片里面的保镖都有一拼。

　　小马早已不是刚出草原的菜鸟了，察言观色起码掌握了五成。

　　这一看就知道老人不是啥寻常人物。

　　只是小马总觉得这个老人有些眼熟，却能肯定在现实中没见过。

　　眯着眼睛盯着老者思考了好一会，直到那保镖死死瞪了他一眼，小马这才恍然。

　　这不是天朝‘头头’，姬老人家吗！

　　他腿就是一软，刚忙跑上前来，感觉手脚放哪都不是，生怕对方以为自己是危险份子，最后竟然傻呵呵的把双手举在头顶，大脸凑过来就是一阵傻笑。

　　他本就是个不到二十岁的年轻小伙子，脸上还带着稚嫩，如今这番举动，让姬老都忍不住笑了出来。

　　对着身后的保镖笑道：“你看看你们，成天只知道凶神恶煞的，瞧把人孩子吓成什么样了？”

　　小马也是尴尬的笑了笑，问道：“不……不知老人家来这里……”

　　‘干什么’这几个字他怎么都不好意思问出来。

　　姬老摆了摆手，示意保镖离他远一点，自顾自走到桌子边坐下，转身对跟过来的小马说道：“也没什么，就是有点想你们那个调皮的老板，想过来看看。”

　　小马支吾道：“那个……我们老板不在，好长时间没回来了……”

　　说到这里，他还有些委屈，撅着嘴说道：“好像是把我给忘了，留下这么大一个买卖根本不管不顾，还有‘老老板’也一样，跑来跑去的，真以为别人不知道他在干什么？明明就是去打麻将了，还总说自己生了个好儿子，自己可以颐养天年，他那个岁数的人，也就他整天不务正业的……”

　　这一番嘟囔，连姬老都尴尬的张开了嘴，半天不知道该说些什么。

　　但紧接着他就是一愣，心中转了两圈，马上就明白了小马说这番话的意图，不免多看了小马两眼，这世界上果然就没有傻子。

　　姬老亲自上门，这不是荣耀，相反，这是一种警告。

　　如今灾难刚过，百废待兴，说是遭逢乱世也不为过。

　　这时只要有人登高一呼，虽然‘改天换地’不至于，但给这个逆境的国家雪上加霜却是很容易的。

　　而王昃就是再危险不过的一个人。

　　他有人脉，更是有逆天的能力，此时只要他树立起一杆旗帜，都不用他做什么，其他稍微有野心的人就会蜂拥而至，‘帮助’他成就一番霸业。

　　可姬老上门后才发现，这种警告看来是白做了。

　　王父很自觉的离开风暴中心，他的这种慵懒，却是一种明智的决定，他可以利用自己儿子的成就做成很多事，但他却什么都不干，这不是傻，而是一种睿智，尤其在这种国家很敏感的时刻，他这么做是为了让所有人放心。

　　而王昃更是‘知趣’，这种关键时刻竟然根本不在家里，而是去了连自己的心腹都不知道的地方。

　　姬老心情大好，突然看到桌子上有一个很精美的茶壶，随手就拿了过来。

　　不等鼻子靠前，一股茶香就扑鼻而来，倒出一杯，青中带黄，倒是上品茶叶。

　　小马看着姬老的动作就是一阵心颤，更是十分的后悔。

　　他怎么就忘了把它收起来？

　　要说这个茶壶可是王昃心爱之物，是他那十四件秘宝中的一件，本来就是人品极品的紫砂茶壶，再在那阴气十足的古墓中孕养了那么多年，光是看表面，那‘沙质’的部分已经看不出来，远远瞅着就像一块陈年老木般厚重。

　　加上它终年与各种宝物掺杂在一块，就染上了其他宝物的光华，看上去流光溢彩，就像表面被涂抹了一层油脂。

　　这个茶壶只从放在店里，小马每天都会泡上两壶，却不喝，仅仅为了温养。

　　如今已经差不多了，即便没有茶叶放入，单单倒入开水，流出的依然是飘香清茶。

　　就连王父都眼红了好久，可惜小马看得严，王父要不去、求不去、偷不去，看着只能流口水。

　　如今倒好，这时隔百年的第一杯茶，倒是让姬老喝了去。

　　姬老把茶杯放在鼻尖闻了闻，又轻轻抿了一口，突然放下杯子，一脸满足的说道：“好！茶好，壶更好！”

　　小马眼皮一阵狂抖，赶忙上前说道：“老人家果然好眼力，这茶壶来的就不一般，而且是家里老板的心爱之物。”

　　他把心爱之物咬的很死，他就指望着书里面说的那句‘君子不夺人所爱’了。

　　可惜姬老不是君子，虽然表面上装着好像是君子。

　　又倒了一杯，可手拿着的茶壶却再没有放下。

　　姬老说道：“小昃这个熊孩子倒是很知道尊老嘛，知道我就喜欢这一口，这不还特意给我准备一个？嘿嘿，也好，正好我今天来了，不如就直接带走吧，省的他在跑一趟。”

　　还很无辜的对旁边的保镖说道：“我这不算是受贿吧？”

　　小马直接翻了翻白眼，心中怒吼着：“受贿你妹啊！他是你的保镖，敢说个不字？他妈的见过不要脸的，但脸这么大还真是没见过，怪不得他是老人家，就冲这堪比城墙的脸皮了！”虽然心里都骂开了，但表面上小马还是诚惶诚恐的说道：“这……还是等老板回来再……”

　　“嗯？！”

　　不等说完，就被姬老恶狠狠的一眼给瞪了回去，憋得他蛋都疼。

　　姬老见小马不再说话，微微站起身来，手拿着茶壶不放下，甚至直接就着茶壶嘴灌了一口。

　　晃晃悠悠的就在这屋子里面转悠。

　　随手拿起一件，看看，摇摇头，又放下。

　　小马弯着腰跟在后面，好像一个跟屁虫，不过每次姬老拿起来一个‘真家伙’，他就心颤半天，等对方放下，才松口气。

　　心中还暗想：“老家伙眼睛真毒啊！拿起来的没有一个是赝品，都是珍藏货。”“哦？这个木如意倒是不错，只可惜放在这里落灰，应该好生‘盘玩’才是，要不然不出一年就裂了……”

　　“咦？还有这种砚台？现在可是不多见了，前几日我的那个被小孙女摔掉一个角。我那小孙女还说是听了小昃的故事才到屋子里胡闹的，这事绝对是小昃的责任！”

　　“喔！北宋天狼毫？这种应该绝迹的笔你们家也有？真是让我大开眼界了，小小店铺倒是‘卧虎藏龙’，也罢，那‘龟研’总不能用普通的毛笔酬和……”

　　林林总总，在屋子里面转了好大一圈，姬老终于心满意足的走了。

　　不过小马就痛苦了，眼泪在眼眶中那个转呐，就像被嫖了没得钱一样，眼泪吧擦的看着姬老拿走了七八件古玩，大笑着坐上汽车，潇洒而去。

　　“这……这可怎么办呐……加起来起码一千多万呐……”

　　哭丧了半天，看到车子终于消失在视线范围内。

　　小马突然跳着高骂道：“臭流氓！”

　　发泄够了突然又呵呵一笑，摇头苦笑道：“想来这泱泱天朝，能让姬老人家上门抢劫一次的，也就老板有这么大面子了。”

　　正如小马所说，这抢劫可不白抢。

　　王昃一家表明了不去给国家添乱，姬老也通过这样的方式表明，没有人能给王家添乱。

　　……

　　王昃在海边小楼里什么都没有找到，提着那个狗熊玩具，一路跑向市中心。

　　但到了地方一看，他本来已经把状况想的很恶劣的，却不想实际更要恶劣一些。

　　他眉头一立，上前一把抓住一名士兵，喝问道：“赵大宝呐？他在哪？我要见他！”

　　那士兵已经举起了枪，正要发射，却听到对方喊了自己长官的名字，仔细看向看人，发现王昃正是那个神奇的少年，赶忙指向旁边大楼说道：“长官去那里挑选指挥部了。”

　　王昃扔下士兵，赶紧向那里跑去。

　　他到了现场才意识到，自己想的太容易了。

　　这样的灾难，由于没有‘暴力机关’的介入，也就没有幸存人口的统计和安排，茫茫大地想要找一家子女人，简直就是大海捞针，尤其在王昃根本没有对方照片的前提下。

　　“怎么不在下楼里找几张照片出来，真他妈的笨！”王昃一阵自责，想要返回，却打消了这个念头，当务之急是赶紧找到赵大宝。

　　到了大厦的门口，正发现赵大宝掐着腰在那里抻懒腰。

　　王昃眼睛一眯，两步上前，大喊道：“你他妈的还有功夫在这里发懒？这里都成什么样？再不治理，都他妈的快‘人吃人’了！”

　　赵大宝被骂的一愣，随即苦笑道：“我不是正在干嘛，你看看……”

　　说着往身后一指，就看几个士兵从大楼里不停的往出搬运着尸体。

　　尸体是‘新鲜’的，流淌的血迹和瘫软的肢体都证明赵大宝没有闲着。

　　王昃皱眉道：“打砸抢？”

　　赵大宝吐了口口水，骂道：“还他妈想要祸害小姑娘，手上沾了人命了，不能留。”

　　他叹了口气，苦笑道：“不过这事后的黑锅还是要我来背的……”

　　王昃知道，不管在灾难中的举措在正确，只要有人命，灾后就必须有一个背黑锅的，赵大宝正是不二人选。

　　王昃刚想说什么，突然看到门里面一个小女孩疯狂的跑向他，边跑还边喊道：“我的小熊？！”


第一百三十二章 都接走

　　王昃不傻，透过这一声叫喊，他就知道跑过来的这个小萝莉就是他的妹妹。

　　抬头看了看陆续从大楼里出来的十几个女人，他呆呆的眨了眨眼睛，又看了看赵大宝。

　　说道：“你……很好！很好！”

　　小丫一把抓住小熊，拼命要往出拽，其他女人则站在商城大门口，看向这边的眼神有些恐惧，畏畏缩缩的。

　　王昃嘿嘿嘿一阵傻笑，蹲在来把小熊举到小丫面前，咧嘴问道：“这个小熊是你的啊？那你告诉哥哥，你叫什么名字啊，你告诉我，我才把小熊给你……”

　　赵大宝看着他的动作都是一阵胆寒。

　　就更不要说王家其他的女人，那刘家妇女赶忙喊道：“小丫别闹，快回来！”

　　小丫撅着嘴看了看小熊，又回头看了看自己的母亲，最后把目光投向了王昃。

　　突然，被吓哭了。

　　捂着眼睛拼命往回跑。

　　王昃直接就愣在那里，很是疑惑的看向憋不住乐的赵大宝。

　　赵大宝缓了口气，皱着眉头说道：“我说……这位先生，你真应该拿个镜子好好照照……”

　　此时王昃的表情，是眼眉弯弯，嘴角到耳，口水止不住的往下流。

　　那是要多邪恶有多邪恶，恰似拿根棒棒糖满世界骗女孩去看金鱼的怪叔叔。

　　王昃也意识到自己这表情有些吓人，但控制不住啊。

　　尤其当他发现，那十五个女人中，比自己年纪小的竟然有七个。

　　七个妹妹啊！

　　从什么都没有，到突然得到七个，这刺激就大了。好似四十年老处男一下子把七仙女都娶回家。

　　勉强‘严肃’了一阵，结果又故态复萌。

　　弄得那些年纪大的女人，紧紧把孩子搂在怀里，一脸警惕的看着他。

　　“这是个神经病！”所有人的想法。

　　王昃尴尬的咳嗽了一下，转头对赵大宝说道：“大恩不言谢……”

　　刚说到这里，突然发现其中一个妹妹，身上紧紧裹着一个大衣，但两条光腿露在外面，而且纤细的脖颈都漏出了锁骨。

　　而且一脸的惊慌，低着头目光涣散。

　　王昃眉头一皱，不知为什么，心里咯噔一下，仿佛什么闸门被打开。

　　一种发自灵魂深处的愤怒，很突兀的爆发开来。

　　‘轰……’

　　仿佛火箭发射，王昃脚下一震，一股气浪瞬时蔓延开来，向四面八方冲去，他衣袖无风自动，根根头发微微翘起，四下飘荡。

　　首当其冲就是赵大宝，他一惊，赶忙顺着王昃目光看起，纳闷是什么把这位能人给气成这样。

　　一看到王海星，他恍然大悟，赶忙说道：“她没事！她就是受了惊吓，我们赶到的时候很及时。”

　　一听这话，王昃那股气突然就消了。

　　他只感觉自己脑瓜仁子一阵疼痛，自己都费解这股力量是从哪里出来的，看来过一会要找个安静的地方，再去黑龙那里看看。

　　走前两步，赵大宝下意识退后两步，一脸干笑。

　　王昃道：“没事，我真的需要好好谢谢你。”

　　赵大宝挠着头笑道：“这是哪的话，这都是我应该做的，只是……”

　　王昃知道他有点担心背黑锅的事，点头道：“这样吧，我叫王昃，今天的事是我欠你，算我‘欠你一次’！”

　　赵大宝心中大喜。

　　不管是王昃摸了一下铁锤就让它威力无穷，还是伸手间就救了好几个人的性命，都证明这个‘先生’是货真价实的能人，这样的人轻易不会欠人情，所以更加弥足珍贵，而且‘还人情’的时候，只要不过格，一般都能做到。

　　赵大宝嘿嘿一笑，说道：“那我也不矫情，就算是你王先生欠了‘我赵家一个人情’吧。”

　　王昃一愣，哈哈一笑，伸出一根手指指着赵大宝的鼻子笑道：“你这小子表面看起来忠厚老实，其实倒是奸猾的很嘛。”

　　赵大宝的人情和赵家的人情，这根本就是两个概念了。

　　‘人情’这东西不是珍贵在‘还’的过程，而是‘拥有’的过程。

　　赵大宝知道，王昃这种奇人在四九城肯定是很有威能的，自己的家族跟他发生关联，就意味着很多的利益，起码，试图讨好王昃或者欠了王昃人情的其他家族，就不会给找家‘使绊子’，甚至会多方‘绿灯’。

　　赵大宝嘿嘿一笑道：“没办法，身在体制中，就算傻子也被磨‘尖’了。”

　　王昃苦笑摇头道：“也好，既然这样我再答应你一件事，如果回去谁敢用你当黑锅使，你就报我的名，如果不好使，就挂我的电话，我倒是看看谁不给我这个面子！”

　　赵大宝眼睛又是一亮，这话说的狂啊，但凡狂妄的人，总是有他狂妄的资本的。

　　他赶紧溜须道：“她们就是你要找的家人？”

　　王昃点了点头。

　　赵大宝道：“需不需要我特别安置？这栋楼就不错，有吃的还暖和，你知道这救援船也不知道什么时候才能到，指不定有多少人要挨饿呐。”

　　王昃摇了摇头道：“这倒是不用，不过……有没有迷药什么的拿来用用？”

　　赵大宝笑容一下就僵住了，看着王昃满是怀疑，暗道不会这小子是个色中恶魔，想要占这些女人便宜吧……

　　王昃要是知道他怎么想，都能掐死他。

　　他摆了摆手道：“没有算了，我再想办法，这些人我带走了，这里维持秩序的工作一定要搞好，万万不能发生暴动，那时就谁也保不住你了。”

　　赵大宝道：“我晓得。”

　　随后赵大宝就让这十五个女人跟着王昃走，弄得这些女人还以为被卖了，一个个又有要哭出来的趋势。

　　王昃一阵解释，甚至拿出了身份证，才让她们相信自己是她们的亲人。

　　正因为这个，一众女人马上就来了一个一百八十度的态度大转变。

　　对他亲热的不得了。

　　也是，得知自己危险，千里迢迢从四九城以最快的速度赶过来救自己，还是冒着这么大的危险，这份情可不是一个远房亲戚能做到的。

　　不过……刘家妇女还是一脸的警惕。

　　王昃怀里抱着贝儿，另一只手牵着小丫，乐的后槽牙能咬到耳根子，还不停用大嘴在贝儿脸上猛亲，这……

　　她叹了口气，心道只要逃出这里，一定跟他保持距离，有多远，离多远。

　　终于带着一群女人找到一处比较偏僻的角落了，可王昃又开始犯愁了。

　　没有迷药，根本就‘运’不走啊，总不能让她们知道方舟的秘密啊。

　　女人的嘴永远没有把门的，你把一个秘密告诉了三个女人，就相当于告诉了全世界，何况现在还是十五个。

　　打晕他又舍不得，等她们睡觉？这也不太靠谱。

　　正当他踌躇满志，对着一群女人大眼瞪小眼的时候，王海星走了上来，想看他又不太敢看，问道：“你……你真是我哥？”

　　王昃道：“这还能有假？唉……我之前有些事情，知道消息的时候太晚了，让你们受苦了，要不然……唉，都是我的错……”

　　女人在慌乱或者六神无主的时候，就是需要依靠，王昃的突然到来，就很自然的充当了这个被依靠的角色。

　　王海星心中一安，一下扑到王昃怀里，使劲的大哭起来。

　　而王昃这个没心没肺的家伙，只感觉一片火热柔软的身躯把他抱住，边嘿嘿傻笑流口水，边嘟囔道：“还是有妹妹好啊……”

　　弄得王海星的哭声一下憋了回去，抬起头很怪异的瞅着这种欠揍的脸，半响都不知道该说什么还是该一个嘴巴抽上去。

　　正在这时，天空中突然出现一条光柱，将所有人都笼罩在里面，十五个女人还没等发现异常，就都沉睡了过去，也不管地上是否干净，直接倒下去就睡。

　　王昃怀里的王海星也是一样，趴在王昃身上就睡着了，那稚嫩的小脸王昃怎么看怎么觉得可爱，撅起嘴就要往上亲。

　　女神大人抡圆了胳膊就是一个嘴巴抽了上来，差点把王昃脑袋打了个转。

　　撅着的嘴唇在空中飞行，好像一条死鱼一样，还喷着水。

　　女神大人怒道：“你这个禽兽！”

　　说完就把所有女人都接上了方舟。

　　王昃揉着脸蛋，一脸无奈的嘟囔道：“妹妹不就是用来疼的，我这好不容易有了，稍微‘过’了点又怎么了……真是的！”

　　不过他脑袋里马上就想到了另一个问题，直到他摸着下巴被传送到方舟之上，还在琢磨。

　　“我是不是得干点正事了？弄点产业啥的，现在可是有七个妹妹等我给凑嫁妆了……嘿嘿嘿……最好都不嫁，缠着我说‘哥哥我不要嫁人，我就陪着你……’”那口水这个流啊，那眼神这个猥琐啊。

　　女神大人再次过来一个大嘴巴抽上，虽然不知道他在想什么，但肯定配得上‘禽兽！’这声骂。

　　回到四九城家里的小区，十五个女人外带王昃被扔在家门口，王昃又开始犯愁了。

　　自己家虽然大，但怎么也装不下这么多人呐。

　　送回老王家？王昃第一个不愿意。

　　“产业啊，产业啊……看来真的需要弄一点了……”


第一百三十三章 止不住的禽兽

　　王父看着坐在客厅里，拘谨的十五个女人，就算是最小的贝儿，也是老老实实坐在沙发上，不知道该把手放哪。

　　他叹了口，虽然对于自己儿子是怎么把人弄回来的根本不问，毕竟自己儿子有太多的秘密，但还是劝道：“产业这个事，确实应该置办一些，但现在不是时候啊……”

　　王昃奇道：“这是为什么啊？咱家还需要顾忌什么吗？”

　　王父一下就乐了，有时候看着儿子突然变得很白痴，他到放心起来，太过神秘的人又太精明的话，他都怕儿子走上歧途。

　　王父说道：“现在天朝可谓是多事之秋，光说姬老，他现在忙的不可开交，有太多的事情需要他拿主意，但他却在今天突然跑到咱家的古玩店，抢跑了好几件古董，这说明什么？这就证明他老人家对咱家不放心呐，怕你个小子在这时给他添乱。”

　　王昃恍然，撇嘴道：“切，一个破官，就他拿着当回事，今天怕这个抢，明天怕那个夺的，也不知道累。”

　　王父呸了一口，佯怒道：“小孩子话！既然不想要，就要装出个不想要的样子，总天跑来跑去的，谁知道你干了什么？再突然弄出个产业，那些大佬们谁会不担心？”

　　王昃道：“那好吧，就先不弄产业，可是她们……总要有个地方安置啊。”

　　王父道：“家里的地方本来就够，挤一挤不就行了，你睡客厅！”

　　王昃眼睛马上就是一亮，睡客厅好啊，还马上开始幻想，晚上一个小丫头抱着枕头穿着睡衣跑到他身边，说一句‘哥哥我怕……’，再回一句‘别怕，哥哥搂着你睡……’

　　“哇咔咔咔！”

　　想着想着，真的就笑了出来，弄得一屋子人拼命冒冷汗。

　　王父王母对看一眼，心道小昃这是怎么了，不会是出去遇到什么事，染了病了吧？

　　至于其他女人，则是被之前他们父子的谈话给惊住了。

　　姬老是谁？天朝里哪个不知道？

　　产业说弄就弄？弄起来还有大佬会担心？

　　这……这骗谁呐？

　　可他们的口气，明显又不像是说谎。

　　也没听说王家哪个亲戚一步登天了，祖祖辈辈都是贫下中农……

　　晚饭可谓是热闹的，万幸那些女人在家务方面都是一把好手，就连王海星都能在厨房打打下手，不到一个小时就弄出很丰盛的一顿。

　　菜上桌，贝儿突然摇着刘家妇女问道：“爸爸人呐？他怎么不来一起吃饭？还没回来吗？”

　　小孩子没啥空间和时间的概念，但大人不可能没有。

　　刘家妇女放下筷子，双手捧着贝儿的小脸，笑着说道：“爸爸出去工作，去了很远很远的地方，等挣钱了回来给贝儿买好吃的，你乖乖吃饭，等你长大他就回来了……”

　　明明是笑着说，但眼泪却止不住的往下流。

　　贝儿点着小脑袋，说道：“嗯，贝儿听话，贝儿乖乖的……妈妈你怎么哭了？是有人欺负你了吗？哦！我知道了，是那个奇怪的哥哥欺负你了是不是？”

　　说着还冲着王昃狠狠的挥舞着小拳头，对于这个没事总亲她的哥哥，她是极度讨厌的。

　　王昃一阵笑，只是笑得很苦。

　　心中堵得厉害，连平时自己最喜欢吃的东西，都觉得没味道。

　　一顿饭在很压抑的气氛中吃饭了，期间几个女人还哭了一鼻子，但她们都懂事，即便是哭，也不出声音，死命把头埋在脖子里，不让人看到。

　　吃过饭，收拾完，王父躲到阳台。

　　看着外面微微路灯光，他给自己点上一根烟，轻轻吐出，让烟圈飞出很远。

　　王昃走了过来，背靠着阳台的玻璃，仰起头叹了口气，伸手在父亲的烟盒中拿出一根，也点上，才抽了一口就咳嗽起来。

　　苦笑摇了摇头，就掐掉了。

　　王昃说道：“我想养活她们。”

　　王父没有任何迟疑，说道：“行。”

　　这反而让王昃一愣，扭头问道：“我还以为你会反对呐。”

　　王父笑道：“如果是一年前，我会反对，如果你很久才把她们接回来，我会反对，但现在我却不会。儿子啊，爹知道你是干大事的人，你还把自己照顾的很好，别说养几个人，你就算是一下子娶了几十个媳妇，我都不会反对，你长大了，爹时不时会给你一些建议，但永远会支持你。”

　　王昃嘿嘿一乐，笑道：“咋说的这么严肃，反正到头来都是你们忙活。”

　　王父在他脑袋上敲了一下，笑道：“臭小子，你就是三天新鲜……不过，我可警告你啊，她们都是你的妹妹，要是让我知道你晚上偷偷跑谁屋里去，看我不扒了你的皮！”

　　王昃十分气愤的说道：“啥？！你就这么想的儿子的？我是这样的人吗？你即便是不相信我，你也不能不相信你自己啊，你生出来的儿子怎么可能那么畜生？！”

　　王父很悠闲的又吐出一个烟圈，歪着头问道：“既然没想过，那你现在脸红什么？”

　　王昃：“呃……我这是被气的……”

　　王父：“你确定不是因为羞愧？”

　　王昃：“呃……那去贝儿那屋行不行？”

　　王父一巴掌又拍了下来，怒道：“我呸！你要搂着你阿姨睡啊？！”

　　……

　　说实话，王家的屋子很大，但没有大到这里说话，其他地方听不见的境界。

　　十五个女人都死死的互相搂着，支着耳朵听着那个‘小色魔’再说什么，结果果然没让她们失望。

　　睡觉的时候，王昃躺在客厅的沙发上，就听见所有的屋子都拼命的在锁门，有些怕锁不牢，还使劲的拽一拽。

　　最主要的，一个晚上竟然一个起夜的都没有……

　　第二天一大早，穿戴整齐的一群女人又坐到了客厅里，王昃还没睡饱就被吵了起来，到现在还是揉着眼睛犯困。

　　“她们还是拘谨。”王昃无奈的叹了口气，陌生的环境还是不容易让人接受的，即便是大人。

　　王海丹是适应能力最快的一个。

　　听名字就知道，她出生的时候一定是家里的渔船抓了很多的海胆。

　　所以她比较喜欢别人叫她王丹。

　　十三岁的年龄，个头仅仅比大她五岁的王海星矮几厘米，而且身材差不多，甚至屁股比之还丰满一些。

　　她曾经是家里的撒娇王，如今她知道了自己的父辈都没了，又经历那恐怖的几天，急需一个坚强的臂膀来靠一下。

　　王昃很‘及时’的出现了。

　　王丹看着这个不停傻笑的哥哥，总想上去抽几个嘴巴，她不是暴力的丫头，这个感觉发自肺腑来的突兀。

　　不过她还是选择‘凑合’，早上的时候就靠着他看电视，到了中午吃饭前，竟然就坐在了他大腿上，困的时候还趴在他肩膀上眯一会。

　　王丹母亲死的早，父亲一没，就是半个孤儿了。

　　她很聪明的知道，现在家里的人只能靠这家奇怪的人来养活，七个妹妹只有一个哥哥，现在还不觉得，将来一定要‘争宠’。

　　所以她是有意的先打好基础，即便是有点讨厌，还是贴了上来。

　　但实际上，她也确实成功了。

　　没有什么比这个，更让王昃高兴的了。

　　伸出手虚抱着怀里的王丹，就止不住的傻笑，从早上笑到中午，看趋势还要笑到晚上。

　　家里的其他女人对于这事，虽然担心，但也只能苦笑连连。

　　王父白眼翻个不停，躲在屋里对王母埋怨，左一个‘小畜生’右一个‘小混蛋’，王母只能用‘小昃怎么能干出那种伤风败俗的事’来安慰。

　　可到了晚上，连王母都有些拿不定准了。

　　因为在她起夜的时候，清楚的看到睡在沙发中的王昃把王丹搂在怀里，睡的香甜，梦中都笑得邪恶。

　　尤其那该死的手，好死不死的竟然伸进了王丹的睡裤，整个笼罩在小屁股上。

　　王母大怒，当夜就把家里人都喊了起来，凌晨三点，将王昃赶出了家门，任由其‘无辜’的流落街头。

　　王丹则是更加‘无辜’的一阵大哭，哭的天地变色。

　　所有人都只能苦笑，这房门都锁的死死的，如果不是你出来自己羊入虎口，他还能进屋抢人不成？

　　那些大人更是不好意思，甚至刘家妇女直接小心的提出可以搬出去，但直接让王父给‘镇压’了回去。

　　开玩笑，毫无根基的一家老小，劳动力只有三个，想在四九城生存下去，那是做梦。

　　王昃乐屁了。

　　夜幕下，走路都不好好走，晃着膀子摇着屁股，还一跳一跳，弄得那些晚归之人看到他都躲。

　　经常旅游的人就细心，王昃一晚上可没闲着。

　　直接打了个车跑到四九城一家二十四小时营业的商场，差点搬空了。

　　但凡自己妹妹弄用上的东西，都往车上堆，内衣裤都挨排拿，甚至卫生巾这种男人止步的东西，都买了好几沓。

　　至于首饰化妆品之类的……

　　王昃走到一个专柜前，看着昏昏欲睡却强打精神陪着笑脸的售货小姐，感叹了句‘你们也挺辛苦啊。’

　　随后在上面一顿选，终于选中一个最便宜的，拿在手里一阵猛看，然后说道：“这个不要，其他都包上。”

　　售货小姐一下子就精神了。

　　王昃潇洒的刷着卡，一身休闲服在商场中如蝴蝶般飘逸。

　　最终商场经理亲自给他送来一张VIP白金卡，还特意让送家电的大货车加了个班，把他买的东西全部送货上门。

　　堆在小区地上好似一个小山。

　　王昃靠在一堆包装盒上，看了看天色，刚蒙蒙亮，就见自己家的灯光点了起来。

　　他微微一笑，说道：“村镇里的孩子就是勤劳……”

　　可不，阳台里就看到王海星正在收晾干的衣服了。

　　她正惊讶的捂着小嘴，看着王昃站在‘宝山’上冲她愉快的招着手……


第一百三十四章 休假再长也是短暂

　　拥挤、吵闹、繁忙，但却快乐的生活总是过的很慢。

　　王昃沉醉其中，说说笑笑骂骂，仿佛这么就过去一辈子，也不错。

　　两天，五天，十天……一个月。

　　直到李老敲响王昃家的房门，才把王昃从‘罪恶的深渊’中惊醒过来。

　　王昃呆呆的看着一脸笑意的李老，感觉自己突然从一个世界跳到另一个世界。

　　李老笑道：“哇，好热闹啊，小昃先生倒是一个懂得生活的人呐，这个……不请我进去坐坐？”

　　王昃赶忙从恍惚中反应过来，笑了笑说道：“哪能呐，快请进，好久没去给李老请安了，这倒是小子无理了。”

　　李老走了进来，瞪了他一眼没好气的说道：“请安？还好久？这事你从来没干过好不好？哪次不都是我上杆子找你，哼！”

　　王昃尴尬笑道：“李老教训的是，来，这边做，丹丹，把座位让出来，家里来客人了。”

　　李老一坐下不等王昃发问，就进入正题。

　　他从怀里拿出一个布包，小心的拆开，里面露出一方玉玺来。

　　李老说道：“这小马现在为人‘渐丰’，但唯独这眼力差了点。这是我新淘弄来的宝贝，听说是传世第四封玉玺，小昃你上眼看看，看我是不是又被骗了？”

　　王昃硬生生在王海星身边挤出了一个位置，拿起玉玺放在眼前仔细观看。

　　其实他懂个屁啊，有女神大人在的时候到好说，起码能确定年份，王昃的眼光也就跟现在的小马差不多。

　　王海星也是好奇，瞪了无理的王昃一眼后，凑过来看热闹。

　　王昃左看右看，刚要放下，突然感觉有点怪异，又将玉玺举起来一瞧，发现一个角十分的尖锐，刚才怪异的感觉就是因为它划了一下自己的手。

　　王昃放下玉玺，笑道：“李老啊，你这真是吃了几百个豆也不觉得腥，这玉玺一定是假的。”

　　不等王昃说原因，李老就把玉玺又揣了起来，笑道：“我猜的果然没错，我就觉得它很假，只是总有点侥幸心理。”

　　他站起身来，竟然直接往门外走去。

　　直到穿上了鞋，才回头说道：“小昃啊，我老头子一个，有这些坏毛病也就罢了，毕竟一只脚都踏进棺材了，信誉之类的东西在我眼中不是那么重要，但……乐不思蜀的事情我却不干。每个人都有每个人的位置，离开了不是低调，而是逃避了，反倒不美啊。”

　　说完也不管傻愣愣的王昃怎么想，直接离开了王家。

　　王父这时才把沏好的茶水端出来，却发现客人已经走了。

　　他还埋怨：“这老李头子，到了家竟然不跟我打声招呼就走，他当我死了？这个王家我还是家主！户口本上还是我写头一个！真是的……”

　　王昃哑然失笑，难得看到父亲耍小孩子脾气，怪不得自己那么贤惠温柔的母亲，也总是偷偷踹他。

　　坐在沙发上，王昃拿起自己好久没充电的手机，苦笑一声道：“我何德何能啊，几个老家伙见我稍有怠慢，就亲自上门鞭策，甚至不好意思明说，旁敲侧击的打哑谜。”

　　王父欣慰一笑，放下茶具在一旁说道：“你知道就好。”

　　其实这次李老来家里，哪里是要他看什么玉玺，这是在给自己提醒来了。

　　自己是做大事的人，成天憋在家里逗几个妹妹玩，是不争气的表现。

　　最主要的，自己一个月前答应的事，竟然也给忘了。

　　人无信而不立，尤其在高层里面，这点太重要了。

　　插上充电机，刚开机，短信和未接电话就是一阵闪烁。

　　王昃挑出一个打的最多的号码，回拨了过去。

　　忙音很久，直到第三遍拨这个号码，才有人接电话。

　　“喂，找谁？你是谁？”

　　两个问题，证明接电话的已经不是手机的原主人了。

　　王昃道：“赵大宝在吗？”

　　对面沉默了一会，又问道：“你是他什么人？”

　　王昃道：“朋友。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　电话竟然直接被挂了。

　　王昃愣愣的看着手机，眉头皱了起来。

　　抬起头一看，王父已经给他拿了出门的外套。

　　微微一笑，转身在王海星的嘴唇边亲了一口后，拿起外套就走了出去。

　　王海星愣了愣，突然嚎啕大哭起来。

　　“完了！嫁不出去了！”

　　其他人不好说什么，只有王父被气的牙痒痒，大声喊道：“小变态！”

　　王昃不知道是李老自己要来，还是谁找的他，但他清楚的知道，假期结束了，要出山了。

　　打了一辆车，把手机充电器插在点火器上。

　　司机问他去哪，他只说市中心，开就是。

　　第一个电话就是给上官无极。

　　这货现在简直就成了王昃的秘书，用起来一点不‘矜持’。

　　“喂？无极啊？啊是我，你别激动，出什么事了？算了算了，等会再说。我新认识了一个朋友，赵大宝，对，当兵那个，你熟？哦，这赵家看来不小啊！他怎么了？”

　　出租车开了大约一个多小时。

　　王昃才出家门，就已经怀念起这一个月的生活了。

　　白天在家里跟妹妹们嬉闹，没事还上个街，领着一大群小萝莉，王昃倍儿幸福。

　　晚上就被撵出家门，王父怕发生什么家门不幸的事，死活就是不让他住在家里。

　　但王昃能没地方去吗？

　　方舟就是一个很好的地方嘛。

　　女神大人直到第十多天，才把信仰之果的力量全部吸收，她兴奋的不行，非要王昃再弄来一些。

　　可这又不是大白菜？再说每次王昃入定之后，那小树见到他就撵。

　　就算再怎么把那个甩枝条的动作理解成欢迎，但人家不给果子他也没招不是。

　　黑龙对他的态度明显好了一些，至于愿意，就是因为混沌之力竟然少了一小块。

　　这不是错觉，在神魂状态下王昃对于能量的体积感觉特别的清晰，这少的部分虽然只有小手指那么大，但他还是清晰的发现了。

　　虽然态度好，但黑龙还是埋怨，总说王昃太懒，应该抓紧修炼。

　　王昃有苦自知，自己的能量现在就跟个菜市场一样，女神大人提供的修炼功法哪个都不行，别说练，看着就头疼，是真疼。

　　而且地球上灵气就那么多，这些天又没什么奇遇，哪来的修炼？

　　女神大人那倒是有挺多灵气的，但他敢要？那不是要的来要不来的问题，肯定是要不来，还要挨一顿打，何苦呐。

　　妺喜作为方舟里公认的‘臭流氓’，没事就往王昃怀里钻，只要女神大人不注意，她就会说一些‘贴心的话’，做一些‘贴心的事’。

　　即便挨打，王昃也很开心。

　　他总觉得，自己绝对是被她给带坏的，亲亲抱抱这种事情，自己以前可是一点都不会的。

　　而方舟中最大的改变，还是要数那天空之城。

　　那些在灾难中必死的人，已经在这里安了家，虽然刚开始对于‘神奇的土著’很警惕很反抗，但当他们意识到真的就出不去了，他们权当是自己死了，到了天堂。

　　而天空之城在方舟中经过那些玛雅人的建设，当真如天堂一样。

　　十多万人，还不算女人肚子里的宝宝，这里俨然就是一个城市。

　　而混沌之力之所以变少，王昃觉得肯定跟信仰之力的增强不无关心。

　　天空之城的居民的信仰之力，是很纯净的，因为他们是最相信神灵的，谁让他们亲眼见过呐。

　　这一个月中最让王昃高兴的，其实还是要数他和女神大人‘和好了’。

　　在一次悲惨的让人胆寒惹人怜悯的‘体罚’过程中，他们两个‘不小心’就滚到了一起，之后当然是‘彩旗飘飘’了。

　　所以女神大人也找到了一个很好的理由，可以把王昃带到隐秘的角落中，两人干一些心身愉悦的事情，就很自然了。

　　只是女神大人总是埋怨。

　　“拜托，我把你拖走的时候，你要哭的再像一些，再真一些啊，没看这两天妺喜那狐狸精已经起疑了吗？真是的，一点表演天赋都没有！”

　　……

　　“唉……”

　　王昃重重的叹了口气，他现在心里面憋着一股火。

　　“老子凭什么就需要操劳？！哦，对了，还有七份嫁妆呐……”出租车司机笑了一声，转头问他：“你才十几岁的样子，怎么跟老头子一样叹气？还带转音的。”

　　王昃一阵苦笑，突然一愣，问道：“你说我像十几岁？没看错吧，我都奔三的人了。”

　　出租车司机笑道：“拉倒吧，现在小孩就是爱装老，扯犊子玩，你是哪个高中的？像你这种打车去军区的人可没几个。”

　　王昃道：“大哥东北的啊？”

　　现在王昃的所在，跟市中心可是南辕北辙。

　　电话里面上官无极只告诉王昃，赵大宝被关在四九城附近的驻军军区里，至于原因什么的，他支支吾吾的没有说，还说这要王昃自己去问。

　　王昃就犯嘀咕，什么事情上官无极说不出口？无他，只可能是赵大宝干了什么丢王昃脸面的事，上官无极才会顾忌，要不然，就算是抢了银行炸了广场，在上官无极看来也不算啥大事。

　　出租车下了高速，行驶了几十公里后，前面的公路就有岗哨。

　　司机说道：“到站了……呵呵，我只能把你送到这里了，前面就是军区属地，这里我这个车可进不去。”

　　王昃点了点头，从钱包里抽出一百块钱，塞到司机的手里，下了车还摆手道：“不用找啦，难得我大方一把。”

　　才走两步，出租车又跟了上来，那东北大哥苦笑道：“那啥，你钱给的不够……”


第一百三十五章 毫无理由的小黑屋

　　王昃很羞愧，他脸红了。

　　所以恼羞成怒，这怒气在心里就憋着，总不能因为自己的失误，去捶人家一顿吧？再说，那东北爷们他也未必能捶过。

　　王昃走到士兵面前，如果不是对方脸上的汗水和油脂，根本就是一塑雕像。

　　他对于军人的感官是特别好的，尤其是天朝的士兵，就冲这标准的站姿，纹丝不动在太阳下、大雨下、甚至暴风下站上两个小时，休息一个小时后继续。

　　就这，并不是什么人都能做到的，但所有的士兵都能做到。

　　王昃先是礼帽的鞠了个躬，既然人家说他像十几岁，他也觉得自己就是十几岁了。

　　“那个，能让我进去吗？我找人。”

　　那士兵看着王昃的样子，听着王昃的话，其实很想翻白眼，克制了半天才忍住，机械式的说道：“军事重地，闲人免进，请您迅速离开。”

　　看，这就是天朝的军人，知道用‘您’这个字。

　　王昃道：“我真有急事，我一个朋友被关了，我想办法把他放出去。”

　　就这白痴一样的话语，终于让那士兵翻了白眼，他们可是那羽毛捅鼻子都不能笑的，可见王昃的语言伤害有多大！

　　他不以为耻，反以为荣。

　　士兵刚要重复刚才的话，却听王昃说道：“那个人叫做赵大宝，你们认不认识？”

　　那士兵一下子就愣住了，看了一眼站在自己左侧的‘雕像’，发现对方也在惊讶的看着他。

　　士兵急忙问道：“你认识赵头？你是来救他的？”

　　王昃一愣，暗道自己运气果然是逆天，看，随便一来，就能遇到赵大宝的亲信，这叫什么？人品啊，人品！

　　他赶忙说道：“当然认识了，快让我进去，他这都被关了，什么消息都透不出去，起码我得先见见他啊。”

　　士兵苦笑一声，说道：“小兄弟，我劝你一句你别不爱听，赵头我们都想救，但怎么救？这下他的麻烦可惹大了，算是滔天……”

　　“大刘！”

　　说到这里，旁边那名雕像士兵突然喊了一嗓子。

　　大刘身上猛地一抖，王昃都看到他额头往下淌汗了，看来赵大宝闯的祸是真不小，连说出来都是罪过了。

　　大刘道：“如果想救的，还是让你家大人来吧，小兄弟你先回去吧。”

　　王昃皱了皱眉头，暗道自己这卖萌不太成功啊，人家不买账啊，不说小正太小萝莉走遍天下都不怕吗？

　　他跟自己的妹妹们混的久了，就学会不要脸了。

　　正这时，一辆4700从道路上开了过来，那士兵一看拍照，赶忙恢复了标准姿势，并一个劲的给王昃打眼色，示意他赶快跑。

　　这反而让王昃奇怪了，话说我一个普通老百姓，至于跑吗？见到自己‘子弟兵’，亲切还来不及呐。

　　一回身，就看到那车子停了下来。

　　车窗摇了下来，里面坐着一个大肚翩翩戴着眼镜的中年人，头上比较荒凉，整个人却很精神。

　　掠过他，旁边坐着一个一身军装的女人，也戴着眼镜，头上盘在头上，坐姿十分中正。

　　王昃微微张大了嘴，暗道这娘们制服诱惑也太霸气了！

　　那冷艳的脸，那纤长雪嫩的脖颈，那苗条的身材，那‘健硕’的胸部。

　　而且她肯定很高，坐着就比那大肚军官高半头。

　　吞了口口水，果断忽略了男人，把所有注意力都放在女人身上，一脸猪哥相。

　　大肚军官眉头微微挑了一下，转头对前面站岗的士兵问道：“这个人是什么人？为什么逗留在我军军事重地？”

　　那士兵张口要说，但却被王昃抢先道：“我一个朋友叫赵大宝，他被关起来了，我来救他。”

　　一句话把所有人都说愣了，甚至那制服诱惑都转过头来看了他一眼。

　　“这白痴！”所有人心中都这么想。

　　那大肚军官上下打量了王昃几眼，突然眯了下眼睛，说道：“此人私闯军事重地，意图解救重犯，是高度危险人物，把他抓起来！”

　　王昃一愣，马上大骂道：“他妈的讲不讲理？我怎么就私闯军事重地了？我一直站在外面好不好？什么叫解救重犯？我空手啊，用你去解救啊？还高危，你看到蚂蚁怕不怕啊？”

　　那军官根本不理他，大喝道：“还在等什么？还不快抓住他？”

　　两名卫兵叹了口气，走上来一左一右架着他的胳膊，稍一用力，王昃就双脚离地了。

　　不过却不疼。

　　王昃一阵乱扑腾，好似真的是几岁的孩子一样。

　　那大肚军官冷笑一声，关上车窗扬长而去。

　　马上就有两名警卫兵代替了之前的两个人，大刘边拖着王昃往里走，边小声说道：“有没有手机？赶快给家里挂电话，刚才那个长官叫做魏忠成。”

　　王昃费力的去掏自己手机，掏了两下，突然来了脾气，大喝道：“老子就不信了，我就不打，看他‘魏忠贤’这个死太监能把我怎么样！还能杀了我啊？操！”

　　大刘焦急道：“小屁孩嘴巴还挺毒，他真的能要了你的命！这是军队，可不是外面，一两个人扔进来跟扔颗石头进水坑一样，一个响都听不到！”

　　王昃眉头一皱，心想看来‘魏忠贤’这事没少干呐。

　　他试探道：“是不是赵大宝被关起来，有他的影子？”

　　大刘看了旁边的士兵一眼，一咬牙道：“何止是影子，这事就是他干的，所有人都知道，只是没有人敢说而已。”

　　王昃道：“这么黑暗？这还是军营吗？”

　　……

　　“该死的该死的该死的！”

　　上官翎羽一遍遍的用长弓抽打着前面的草人，骂道：“该死的小昃，有了新欢就忘了旧爱，现在有了妹妹，竟然连过来看一眼都不看了，信不信老娘给他戴绿帽子？！”

　　上官翎羽是被气坏了，任谁一个这么大家族的千金大小姐被‘玩过了就扔’，谁能高兴的起来。

　　不过要说‘绿帽子’，她还真是不敢，自己也就跟飞刀玩玩虚龙假凤的游戏，就被王昃好顿惩罚，到了最疼爱自己的爷爷嘴里，自己也成了‘活该’，这世界当真是没人权。

　　飞刀在一旁收起劈砍的弯刀，小心的绑在腰间，擦了擦汗，走到草人面前，不知从哪里拿出一个笔，在草人上画了一个头像，左下角还填上了‘王昃’两个字。

　　风轻云淡的对上官翎羽说道：“这样才对。”

　　上官翎羽看了飞刀一眼，怒道：“就你！蔫坏蔫坏的，见到那个小混蛋马上就把我给出卖了，我恨你！”

　　飞刀走过去摸了她屁股一把，惊得上官翎羽赶忙退后几步。

　　飞刀举起手闻了一下，陶醉道：“好香……”

　　随后说道：“以前你不是挺主动的吗，现在怎么了？摸一下都不行了？呵呵……好了，不逗你了，既然想去见，咱们就去好了，哪次我拉着你过去，你都说不去，现在还想，真不知道你是怎么想的。”

　　上官翎羽道：“哼，我猜不透的是你！我们是女孩子啊，怎么能那么主动？人家会怎么想？再说面子也很重要啊，没看我爷爷现在都不好意思跟他那些老朋友见面了？还不是我这个‘小三孙女’给他丢脸了呗。”

　　嘴里虽然这么说，但她也觉得飞刀这个提议不错。

　　拿出了电话，就拨通了自己叔叔的电话。

　　上官无极接到上官翎羽的电话感到很意外，问明了原因后也是很无语。

　　但还是很郑重的告诉她们，王昃现在应该是去军区了，还是一个人，说是要救人。

　　上官翎羽果然大吃一惊，喊着绝对不能让王昃吃亏的口号，拉着飞刀简单洗了个澡换了衣服，背上弓箭就开着迷你冲出了别墅。

　　上官青举着茶壶站在门口一阵摇头，苦笑着嘟囔了好几句‘女大不中留’。

　　上官无极挂上电话，却笑出声来。

　　这次王昃面临的问题是军方的，说实话上官无极真的不好出面，这里面牵扯的内容太多，甚至他老子上官青都只能避让一下。

　　他不是怕王昃吃亏，而是怕王昃突然火了，控制不住情绪，会做出让所有人脸上都不好看的事。

　　所以看到自己侄女打电话来，马上就想出了这个‘围魏救赵’的计策，让两个女人去跟着疯。

　　只要王昃身边有女人在，他就会收敛很多，这是上官无极的经验之谈。

　　他掐灭一根烟，呆呆的仰头看着天空，嘟囔道：“连自己侄女都利用上了，我是不是太坏了？唉……反正她们闲着也是闲着。”

　　……

　　王昃被关了，一个不大的小房间，站不起来，坐下腿还伸不开，黑洞洞的仿佛一个保险箱，唯一透气的地方是门下面有一个洞。

　　‘保险箱’中唯一的摆设，是一个很脏的铁皮桶。

　　他马上就明白了，那是放‘金银’的地方，看着上面黑漆漆的一块块的硬块，王昃一阵恶心，甚至真的吐了出来。

　　“喂！有人吗？奶奶滴这也太过分了！我一个善良百姓，竟然一句话都问就关到这最过分的小黑屋里，还他娘的有没有王法了？”

　　喊了快一个小时，也没人回答一句话，甚至外面什么都听不到。

　　王昃听说过这种禁闭室，是最残酷的一种，一般只要关上三天，不疯的都算心灵强悍的。

　　不过他一点都不担心，只要自己有女神大人在空中看着自己，稍微有点危险她就‘神兵天降’了。

　　可是他不知道的是……

　　女神大人在今天早上王昃离开的时候，就突发奇想，带着妺喜等一众女人，穿上漂亮的衣服，上街血拼去了。

　　而且打算不玩痛快了，就不回去。

　　王昃坐在地上抱着双腿，望着黑洞洞的‘箱顶’，悠闲道：“怎么还不来呐？这都一个多小时了，真是的，看我出去不好好‘惩罚’你们，哼……”


第一百三十六章 ‘死鬼’

　　军营中或多或少会出现怪人，就像大学里面，甚至更加不靠谱。

　　秦小飞就是其中一个，而且是出了名的捣蛋调皮鬼。

　　她最让长官们恼火的，就是她养了一只狼，没错，不是狼狗，而是真正的一匹狼。

　　还是很特种的狼。

　　纯白的毛发，根根直立好似钢针，只有最尖端有略微的黑色。

　　因为营养足，长毛里面的绒毛很厚密，虽然眼神看起来凶狠，但总给人一种可爱的感觉。

　　而且它天生的死鱼眼，瞅谁都像欠他几块骨头似的，七个不服八个不忿。

　　要是只有这样，倒也就算了，毕竟一个军队里面弄一只比较‘像狼的狼狗’，上下打点好了也就没啥问题。

　　可这被叫做‘死鬼’的白毛狼，当真是死鬼一个。

　　好吃懒做，被全军区誉为世界最懒犬科动物。

　　能趴着不坐着，能坐着不站着，出去散个步，一般都得用拖的。

　　试想秦小飞一个体重不足九十斤的小丫头片子，使劲拽着一个快比她都重的大白狼，确实是惨不忍睹。

　　‘死鬼’懒到什么地步？

　　别说去主动咬人，就算是把美食放到它嘴边，稍微远一点都不吃。

　　它讨厌到什么地步？

　　最主要就是它的眼神，只要是男人，它就是一顿‘白眼’，是真的白眼，虽然秦小飞总在解释，一匹狼怎么可能有表情呐。

　　至于为啥叫死鬼，就是因为它五毒俱全。

　　一只狼叼着根烟，趴在马路牙子上拿爪子画圈圈玩，谁见过？

　　喝点小酒，满地打滚耍酒疯，谁看过？

　　没事总发情，伸着舌头眯眯个眼睛，贴在女军官的小腿上，下身拼命蠕动……谁听过？！

　　而且这货还‘挑食’，稍微难看点的女人根本就是男人的待遇，白眼。

　　所以整个军区几乎所有的低阶女士官，差不多都让它找机会猥亵过。

　　今天又是个晴朗的天，秦小飞必须把它拖出去放在太阳底下晒，因为她认为自己身上痒，就是因为‘死鬼’长虱子了。

　　累的气喘吁吁香汗淋淋，好不容易到了阳光底下，‘死鬼’又要往秦小飞腿上爬。

　　这让她大恨，威胁几句‘再敢动就把你炖了，犒劳全军！’，换来几个白眼后，‘死鬼’就打着哈欠准备在阳光下睡一觉了。

　　远远的有些士兵军官看到它，都是赶忙换路或者躲开，当真人鬼逼夷。

　　那些最开始因为它可爱，上前主动找猥亵的女士兵，也只能恨的牙痒痒。

　　……

　　王昃要疯了。

　　他绝对有疯的理由，已经四五个小时过去了，这都下午了，仍然没有一个人来‘关注’他。

　　本来呆着也没事，歪着就睡也挺好，可不知道为什么，看着周围窄小的环境，他特别想伸伸腿。

　　直伸，不够距离，站着，也站不起来，他想试着躬身撅屁股直直腿，还不等弯下身，脑袋就撞到了前面的墙壁上。

　　越是伸不开，他就越想伸，这种欲望是抓心挠肝，全身好像爬满了蚂蚁一样难受。

　　急得他都想哭，身体好像蛆一样在这个小盒子里蠕动着，但依然不可得。

　　最后他放弃了。

　　叹了口气，使劲的喘息了几下，所幸把腿盘起来。

　　刚费力的盘起来，他就发现，当真是盘起容易放下难，就像女人的头发。

　　又是憋得难受。

　　反正盘腿了，就干脆修炼吧，说不定能起到静心的作用，电视里不都这么演嘛，一修炼就忘了时间，睁开眼没准女神大人就来救自己了。

　　几乎一瞬间，他的心神就进入了空明状态。

　　神魂在脑中游走，到了黑龙那里跟它打屁聊天。

　　“今天也辛苦啊，怎么样，混沌又少了一点了吧？”

　　这绝对是没屁格勒嗓子。

　　黑龙巨大的龙眼翻了翻，白了他一下，再不作声，继续对抗混沌。

　　“切，稀罕！”

　　王昃又飘向小树，在上面戏弄了几下，被树枝活活抽了出来。

　　“哎呀，他奶奶滴，几天不见敢动手了？”

　　“……”

　　“你们怎么都这么讨厌我啊……好吧好吧，我修炼我修炼……灵气快来，灵气快来……”

　　仿佛念经一样，扰得几个灵物不消停，都恨不得过来掐死他。

　　王昃也不知道什么时候有了这个秉性，自己不舒服也不能让别人舒服了。

　　但要说修炼，其实王昃本身就是自行修炼的，他的半神之体会自动把世间的灵气吸收进来，而黑龙会有意识的把其他特异的能量尽数吸收，当然还有小树在不停的争抢。

　　而那些信仰之力也都是小树在打理，可谓是吃了独食，谁都不给。

　　所以王昃这样有意识的修炼，反而会起到反作用。

　　那些空余出来的信仰之力就从他的身体渗透出去，跟天地间的灵气绞在一起，在王昃的身上形成了一个外人看不到的能量膜。

　　……

　　熟睡的‘死鬼’突然睁开眼睛，又一下站了起来，把一旁玩手机的秦小飞吓了一大跳，差点把手机扔到地上。

　　要说整个军区里面，除了那些有权有势的头头，能随身携带手机的就她一个，这要是摔坏了，下一个还不知道什么时候能让家人送来。

　　秦小飞娇喝道：“要死啊！一惊一乍的，这要是摔坏了，就让你‘酬军’！”

　　‘死鬼’却丝毫不理会她，支起耳朵帅气的狼头左右看着，终于确定了一个方向，猛地窜了过去。

　　秦小飞一下就被弄懵了，呆呆的说道：“我的天哪，原来死鬼也会跑的，还跑的这么快……”

　　‘死鬼’矫健的身影，仿佛一条看不清的白线，瞬间消失在秦小飞的视线中。

　　秦小飞这才反应过来，大声喊道：“不好了！死鬼抽风了！快拦住它！”

　　听到这声呼喊，其他人不但没有去拦，反而闪的更快，一下子操场上就没了人。

　　秦小飞眨了眨美丽的大眼睛，嘴角一阵抽动，嘟囔道：“你妹的，死鬼是臭了大街了……”

　　‘死鬼’在军营中一阵狂奔，转了两个弯，一下就看到前面那恐怖的区域。

　　那里是‘禁闭区’，士兵看到腿肚子都哆嗦。

　　‘死鬼’一个跳跃，竟然跳过了两米多高的铁网护栏，要是秦小飞看到，指不定会乐成什么样，她总说自己养的臭狼不一般，只是没人信。

　　它缩了一下鼻子，马上发现了一个最小的禁闭室，赶忙凑了过去，把鼻子伸进门下的小窗口，深深吸了口气，一脸的陶醉和激动。

　　……

　　王昃的‘修炼’终于让黑龙忍不住了，可还没等它动手，就看一个阴阳鱼的‘盘子’飞了过来，一头撞在王昃的脑袋上，把他的神魂撞飞了出去。

　　王昃临离开体内前，惊慌的喊着：“奶奶滴，连你都当叛徒了！”

　　身体一阵晃动，王昃捂着头清醒了过来，嘴里一阵喝骂，只是谁都听不见。

　　“咦？我这次修炼用的时间还蛮长的吗，天都黑了。”

　　借着微弱的光线看了下手表，发现只是下午两点多，别说天黑，这阳光正足。

　　下意识往门下的洞口一看，马上被吓了一跳。

　　“啊！我勒个去啊！这尼玛是啥？哎呦……”

　　头撞上盒子顶，疼痛反而让他冷静了下来。

　　仔细看去，黑黑的球，上面两个孔……

　　也不知道是哪根筋插错了，王昃伸出两根手指，一下从那小孔捅了进去。

　　“嗷噢……”

　　小球马上缩了回去，紧接着就传来一声痛苦的狼嚎。

　　王昃恶心的在墙上抹了抹两根手指，低头冲着孔洞喊道：“他妈的哪来的狼崽子？敢他妈的想吃我？不想活了？不知道老子吃狗肉长大的！”

　　虽然是不是吃狗肉长大的跟‘狼’没啥太大关系，但王昃就觉得这么说能给自己壮胆。

　　这里可是军营，突然发现一只狼想往自己的监牢里钻，这不是来害自己的是什么？

　　谁知没过一阵，就听到外面这只狼一阵可怜的‘呜呜’声，好似求饶，又似讨好。

　　随后就从洞口外伸进来一只白色的爪子，锋利的指甲也缩着，看起来好似一个白色绒毛球。

　　王昃伸出一根手指捅了捅，那爪子颤动几下，却不敢动，上下摆了摆，好似叩拜。

　　“哎呀，这有点意思啊，这就求饶了？那……那你把我放出去。”

　　‘死鬼’直接在外面翻了翻白眼，甚至吐了口口水，然后继续发出装可怜的呜呜声。

　　王昃一愣，说道：“难道你听得懂我说的话？”

　　谁知那狼爪子马上马上拼命的上下摆，就像点头。

　　“我去……遇到有灵性的狼了……那怎么会在军营里面？这有点诡异啊……那你说说……咳咳，你是公的还是母的？”

　　王昃还记得他可是有一条有灵性的小蛇，最主要是母的，还能变成人！

　　‘死鬼’又翻了翻白眼，它是真不知道应该怎么回答。

　　还好王昃也不是太蠢，紧跟着说道：“是公的就把爪子往左边伸，是母的就右边。”

　　‘死鬼’的死鱼眼微微转动一下，就把爪子往右边伸了一下。

　　谁知王昃马上在爪子上踩了一脚，怒道：“你敢骗我！刚才你明明犹豫了……奶奶滴，还真是有灵性的东西啊，为了蹭我点灵气，竟然知道我是色鬼，装母狼骗我……呸呸呸！你才是色鬼，你们全家都是！”


第一百三十七章 上官翎羽的身份

　　王昃是什么秉性？

　　知道对方有灵性，第一个问题就问公母，就算是狼，都知道这货是个色狼。

　　不说这一人一狼继续扯皮交流。

　　上官翎羽和飞刀一路狂飙，终于来到了军区的外面。

　　面对那个岗哨，飞刀第一时间就想掏自己的证件，‘中华安国会’的证件就是全国通用的通行证。

　　可是却摸了个空，不由的暗狠自己咋那么老实，把这么好的东西就上交了呐。

　　上官翎羽却是霸气十足，掐着腰上下打量着守卫的士兵。

　　“把栏杆挑起来，姑奶奶要进去！”

　　士兵刚才还在想，怎么这里突然来了两个美女，最主要还是带着‘武器’来的。

　　听到上官翎羽的豪言，他们皱了下眉头，下意识将枪口下移，右手摸到枪栓上。

　　“两位女士，这里是军事重地，请你们马上离开。”

　　上官翎羽眉头一皱，从兜里掏出一个小本，直接摔在士兵的身上，怒道：“还想动枪？瞎了你的狗眼！”

　　她们两个知道王昃是来找麻烦的，自己作为‘妻子’绝对是应该夫唱妇随的，所以尽可能的装的嚣张一些。

　　那士兵拿起小本一看，脸上马上严肃起来，枪归位后立身敬了一个礼，说道：“抱歉，还是不可以让你们进去，不过可以打电话询问内部。”

　　上官翎羽也知道这是规矩，虽然她态度是差了点，但还是不准备为难两个小士兵，就点了点头。

　　当这通电话打到‘办公室’的时候，指挥部中一个帅哥正坐在接线员的桌子上，歪着身子拉着接线员长长的头发，在食指上打着转。

　　“这里是四九临时军区……什么事？哦，一名叫做上官翎羽的督察员要进入军区？好的，我马上通知有关领导。”

　　说完就要放下电话。

　　那位帅哥听到‘上官翎羽’这个名字的时候眼睛就亮了。

　　他一把抢过电话，焦急的说道：“先不要让她进来，也不要让她走，我马上亲自去迎接！什么？我是谁？老子是魏明！”

　　垮啦一声挂掉电话，根本不理会一脸不解的接线员，魏明急冲冲就跑向外面。

　　上官翎羽是谁？她可是上官家的掌上明珠，上官青最中意的孙子辈。

　　偏爱到什么程度？

　　‘督察员’的身份就不一般。

　　表面听起来很土的一个职位，却是实实在在的特权职位，只有那些深藏不漏的大家族才能申请的到。

　　其职能有点像‘007’，说白了就是拥有杀人执照又可以什么都不管的人。

　　很不可思议，却又真的存在的一群人。

　　上官家多大的势力，传承了数百年的家族，可却只能申请一个督察员的职位，就放在了上官翎羽头上。

　　这是怎样的爱护。

　　所以四九城纨绔里面流传着一句话，谁娶了上官翎羽，就拥有了半个上官家族，有点夸张，但绝不算造谣。

　　用不到十分钟的时间，等得有点焦急的上官翎羽就看到一辆吉普车冲了过来。

　　车子没停稳，魏明就从上面很潇洒的翻身下来。

　　摆了一个绝对能迷倒万千少女的POSS，刚要说话，就听上官翎羽嘟囔道：“也不怕摔死。”

　　魏明脸色一下就不好看了，可也就是一瞬间，他马上就恢复了那种温柔的笑脸。

　　“我说早上起来就听到喜鹊在叫，原来是有仙女降临人间了，翎羽妹妹，咱们有好几年没见了吧，快请进。”

　　上官翎羽浑身抖了一下，赶紧揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩，瞪眼道：“别叫我翎羽妹妹！听起来恶心，再说这也是你能叫的？”

　　魏明这回一点反应都没有，全把这当成打情骂俏。

　　而内心里却在念叨：“让你这臭娘们嚣张几天，等我把你弄到床上，还不让你欲仙欲死，哼！”他又转头看向飞刀，很亲切的说道：“这位仙女又是谁啊？翎羽……咳咳，也不帮我介绍一下吗？”

　　所谓伸手不打笑脸人，上官翎羽无所谓的说道：“她？狐狸精。”

　　魏明一愣，尴尬笑道：“倒……倒是个有趣的名字……快请进，到这里就算是到家了。对了，你们这次来军区，是有什么事情要办吗？”

　　上官翎羽坐上吉普车，拉着飞刀坐在旁边，魏明也想挤在后座，但被上官翎羽一眼瞪了回去，干笑着跑到副驾驶位置上坐好。

　　上官翎羽这才说道：“上午的时候有一个叫做王昃的混蛋应该来这里了，你知道吗？”

　　魏明一愣，下意识的摇了摇头道：“不知道啊，怎么，这个叫王昃的混蛋得罪你这位小仙女了？哼，好大的胆子，不用怕，让我抓到他，我亲自灭了他！”

　　谁知这一个马屁直接拍在了马腿上。

　　上官翎羽俏眉一挑，娇喝道：“王昃也是你能骂的？这世界上只有我能骂他！”

　　说着还要把背后的弓箭取下来就要动手。

　　魏明心中一震，赶忙赔礼道：“是我的错，我不灭他，见到他我好吃好喝把他供起来还不行吗？”

　　上官翎羽瞪了他一眼，嘟囔道：“这还差不多。”

　　也许刚才魏明说的还是玩笑，但现在他真的有灭了王昃的心了。

　　刚才被瞪的一眼，让他全身都酥了，就算不看上官家的势力，光看上官翎羽的容貌，魏明就死活不能放手，更别说让别的男人来染指了。

　　车行中途，魏明猛然想起中午时父亲的秘书说了一嘴，说早上抓到的人要关上半个月，不死也让他疯掉。

　　难道……那个人就是所谓的王昃？

　　是了，一定是的。

　　魏明眼睛微微一眯，心下就有了算计。

　　示意司机把车停下，他转头笑道：“突然来了个电话，我先接一下。”

　　说完跑下了车，离着远远的拨通了父亲秘书的电话。

　　“你们早上是不是抓了个人？男人，嗯嗯，我知道了，是的，我已经接到人了，不过那个叫做王昃的小子是个障碍，我希望他能尽快消失掉……对，不管什么方法。”

　　挂上电话，他又恢复了云淡风轻的模样，上了车，还说着：“哎呀，真是的，我这个大闲人有时事情也挺多的……咱们先到指挥部去问问吧，如果有人进来了，那里肯定会知道的。”

　　上官翎羽不傻，但天真，点了点头，认为魏明的主意不错。

　　飞刀则是皱了皱眉头，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　另一面，接到魏明电话的正是那个魏忠成身边的美女秘书。

　　此时的她将电话小心的揣进兜里，扶了扶眼镜，拿起手中的记事本，冰冷的对前面的几十个士兵说道：“你们是军区里最优秀的士兵，但在我眼里，你们就是垃圾，只要谁能碰到我的身体，不管用什么方式，都算合格，其余的禁闭两天。”

　　几十个士兵互相看着，他们膀大腰圆，但此时都流着汗。

　　‘母大虫’‘母夜叉’的名头可不是白叫的，虽然大部分军官都喜欢叫她‘黑寡妇’。

　　其中一个有自信的站了出来，他并不是很壮，但四肢很长，手中拿着一把木头刀，在两手间来回交换着。

　　抖了两个刀花，他小心的来回挪蹭，双眼死死盯着‘黑寡妇’的眼睛，仿佛一只毒蛇在寻找机会。

　　他叫‘五刀’，身上真的有五把刀，是军营中玩刀最好的，没有之一。

　　场面很安静，静的一根针落在地上都能听到，‘五刀’每一步都很慢，很轻，落地无声。

　　他右脚轻轻向右移动，本应该脚尖轻轻着地，随后缓缓放下，以脚跟为轴转换一个细微的角度，再交换另一只脚。

　　但就在脚尖刚刚点地的时候，也是所有人目光都集中在这脚尖之上的时候，他左脚猛然发力，仿佛子弹一样冲了上来。

　　在其他人眼中，‘五刀’就像突然消失了一样，这是一个技巧上给人带来的错觉。

　　单手持刀，直冲面门。

　　速度太快，当其他人发现并准备惊叫时，那‘黑寡妇’竟然连表情变一下都欠奉。

　　就是简单的扬了一下手。

　　但在‘五刀’看来，那记事本仿佛就像一辆大卡车，带着虚影撞到自己的手上，根本把持不住，整个胳膊都弯向天空，手中的木刀更是直接笔直的飞了上去。

　　不过‘五刀’并不惊慌，反而嘴角上扬，他另一只手早已放在后背，腰间可是放着四把刀呐！

　　拔刀，空中转身，前刺，一气呵成。

　　但就在他以为将要得手的时候，那卡车般的记事本突然又横着撞了过来，正中面门。

　　他整个人就横飞了出去。

　　还刺什么，来人带刀直奔墙壁而去，一点下落的意思都没有。

　　正这时，‘黑寡妇’轻轻伸手，那把飞起的木刀就被夹在记事本之中，她在一挥，木刀直奔‘五刀’而去，还不等他撞到墙上，木刀先一步刺中‘五刀’肩膀。

　　敲人都不疼的木刀，竟然深入皮肤好几厘米，而且一块木屑都没掉。

　　‘五刀’更是果断的跟墙壁来了个亲密接触，幸福的昏了过去。

　　说时迟那时快，整个过程根本不到两秒。

　　所有人只看到‘黑寡妇’潇洒快捷的挥舞了三次记事本，上身连动都没有动一下，那‘五刀’就残了。

　　‘黑寡妇’扶了扶眼镜，冰冷的目光在所有士兵身上扫了一遍，轻轻说道：“下一个。”


第一百三十八章 弄不死的臭豌豆

　　王昃说过，做人呐，要需要一种鸡蛋碰石头的勇气，就算肯定蛋碎人亡，也要溅她一身！

　　但可惜这些士兵明显没有王昃高超且无耻的觉悟，一个个宁可关禁闭也不弄个伤残。

　　‘碰黑寡妇身体一下’当然是很诱惑，但明知没戏还要冲，就没啥太大意思了。

　　看着一群士兵耷拉着脑袋自觉往禁闭区走，‘黑寡妇’嘴角露出残忍的微笑。

　　她需要有一个去禁闭区的借口，这样在杀掉那个白痴小子之后，才不会有任何的麻烦。

　　谁让他心理承受能力太差，仅仅关了半天就自杀了呐，这可怪不得黑寡妇。

　　……

　　王昃在逗狗玩，玩的还很开心，一点都没有被关押的自觉。

　　这是他‘心大’的缘故。

　　王昃心很大，也必须‘心大’，如果没有这份从容淡定，光是他时上时下仿佛心脏波浪图的修为，他没准就崩溃了。

　　正这时，门外传来一阵脚步声还有开关房门的声音。

　　王昃纳闷，怎么这么多人集体被关禁闭？是不是出啥事了？

　　紧接着，他就看到门洞里出现一双脚的阴影，还是高跟鞋。

　　一条影子突然不见，马上‘死鬼’的惨叫声就传了过来。

　　王昃都不用看就知道，一定是被高跟鞋的主人给踢飞了。

　　哐啷一声，铁门被打开，王昃第一时间就冲了出来，刚要伸展一下双脚，就看到一只美丽的高跟鞋直接踹中自己的面门，硬生生又把他给踢了回去。

　　王昃可怜的捂着脸，抬头看着阳光下仿佛神魔一般的‘制服诱惑’，他心中哀嚎道：“这他奶奶的也太‘女王’了吧……”要是‘黑寡妇’把那个本子变成鞭子，整个就是一个重口味啊。

　　这时王昃也终于确认了，她确实是高，起码有一米七开外，尤其制服裙下的两条大腿，别人的军装都是紧贴膝盖，她的却是露出半个大腿，侧面还有一个缺口，露出大块白嫩的肉。

　　因为光线的关系，那身材更是明显，起码比可乐瓶要曲线多了。

　　王昃委屈的说道：“女王……咳咳，长官你凭什么打我？”

　　黑寡妇没有说话，而是把本子夹在腋下，从腰间很小的兜里掏出一副白色很薄的手套，沉默冰冷的戴在手上。

　　王昃眼皮一阵猛跳，大声道：“你不是要杀人灭口吧？！凭什么啊，至于吗，我就是来这里找人，我……”

　　下个字还没说，黑寡妇突然弯下身来，一条腿压在王昃的大腿上，一条腿压在一条手臂上，而王昃另一条手臂也被挤在墙壁上，怎么都动不了。

　　一只手把王昃的嘴完全封死，另一只手掐住了王昃的鼻子。

　　任凭王昃怎么挣扎，黑寡妇依然是冷着脸，认真的看着王昃挣得大大的眼睛。

　　王昃终于明白了，为什么把他关在这个小屋子里，原因就是整个禁闭区，就这里最隐秘，别说杀人了，只要没人特意往这边瞅，就算那啥那啥也没人发现。

　　“太尼玛黑暗了，太尼玛……呃……黑的啊，这个有点意外啊……”王昃到了‘生死关头’，竟然有闲心往下瞅去，因为黑寡妇两条腿是分开的，那条紧身短裙自然起不到什么‘隐蔽’的作用。

　　中房大开，黑色蕾丝，透着无穷的性感。

　　所以‘小王昃’很自然的兴奋了起来，扬起了高昂的头。

　　还好死不死的顶到了黑寡妇的大腿上。

　　这让她一愣，低头看了看，又歪着头很费解的看向王昃，发现这货正在很尴尬的笑。

　　黑寡妇有点懵了，这是一个要死的人应该有的反应吗？还是说他已经白痴到连生死都不明白了？

　　可时间一点一点的过去，一分钟，两分钟……

　　黑寡妇终于再也维持不住那冰冷的面孔，她心中大喊着：“这都五分钟了，怎么还不死呐？！”王昃不但不死，小眼睛反而眨的更来劲，心脏也极其活跃，跳动的越发有力。

　　窒息就能杀掉王昃的话，那他的半神之体就算白拥有了。

　　如果光靠着呼吸的那点氧气才能维持他身体的机能，那他早就挂了。

　　神龙传承、神奇小树、奇异阴阳鱼大磨盘、再加上数以万计的信仰之力，甚至可以算上女神大人输送的灵气外加佛主转世‘开光’之力，如果不是因为黑龙和小树太过自私拼命剥削王昃，现在又有混沌之力捣乱的话，他只要稍微把自己力量融合起来，坐地飞升都有可能。

　　所以王昃现在根本不知道‘恐惧’是什么玩意，这世界上能杀死他的东西还真没多少。

　　现在黑寡妇很尴尬，她应该继续这样‘弄死他’，但明显这不太见效。

　　她想扭断王昃的脖子，可是又怕这样会留下证据。

　　正纠结着，她突然觉得身上一重，一条滴着口水的大舌头在她脸颊处来回晃悠。

　　转头一看，只见‘死鬼’的两条前爪已经搭在了她的身上，挺着腰，下身对准黑寡妇的腰间疯狂的蠕动着。

　　那超越人类极限的巨物，有一下没一下的在她身上撞击着。

　　黑寡妇全身的汗毛从脚后跟到脑瓜顶，瞬间立了起来。

　　“被猥亵了！”她错愕，惊讶，随即大怒。

　　反正面前这个白痴现在杀不死，难道还对付不了你这只讨厌的色狼？

　　松开王昃的口鼻，黑寡妇双手瞬间斩向‘死鬼’的脖颈，就算它是铜头铁骨，黑寡妇也自信能捏成‘豆腐渣’。

　　嗖的一声。

　　‘死鬼’突然退出几米，四肢着地直勾勾瞪着她。

　　“击空了？！”不可置信，简直是最大的笑话，一条臭狗竟然能躲开自己的攻击，这让黑寡妇太不理解了。

　　不过她反应也是极快，瞬间从王昃身上跳了起来，高跟鞋在地上发出磨牙声响，整个身体因为速度变成了诡异的形状，双手如同子弹一般直插‘死鬼’咽喉。

　　‘死鬼’是一匹狼，它的攻击手段很简单，就是那一副好牙口。

　　它嘴角很不屑的挑了一下，露出白的发亮的狼牙，在黑寡妇的双手马上接触到它的身体之前，轻轻一跳，整个身躯却立即化作一道白影。

　　它没有回头，反而从黑寡妇头顶越过，在空中扭动身体，形成一条优美的曲线，随后猛地张开血盆大口，直咬向黑寡妇那白白细长的脖颈。

　　黑寡妇眼睛一寒，心知不妙，此时她整个身体都在空中，就像一条跃出水面的海豚，根本无处借力。

　　她咬了口白牙，左手猛地拍了下地面，利用这个力道，身体在空中直接旋转了起来，右手如同风扇的扇叶一般，划出一道白色残影，直切‘死鬼’的脖颈。

　　不知这两个是怎么想的，仿佛对方唯一可以攻击的地方就是脖颈一般，只对着这里使劲攻击。

　　‘死鬼’一双狼目看着那宛若弯刀的手臂，四条腿用力在黑寡妇身上一蹬，白色健美的身躯在空中划出一条很好看的曲线，轻轻落在王昃的小屋前，静静看着黑寡妇。

　　而黑寡妇受到这一蹬之力，有些控制不住身形，只能勉强在空中翻了个筋斗，单膝单手落地，一双冰冷的眼睛死死等着‘死鬼’。

　　一阵小风吹过，黑寡妇只觉得脖颈一凉，她下意识用手一摸，触手便是一片湿润。

　　微微一愣，又想起最开始‘死鬼’那条惹人厌的舌头，马上明白了，刚才‘死鬼’在临走之前，在她的脖子上舔了一口。

　　舔，跟咬，其实所花费的时间和动作是差不多的。

　　这也意味着……

　　“输了？！我竟然输给了一只畜生？！”她满脸的惊骇，并且……满心的恶心，最想做的就是赶紧洗个澡。

　　王昃歪歪扭扭从小黑屋里爬了出来，双腿使劲的在地上蹦达两下，身心舒畅。

　　他蹲到‘死鬼’旁边，伸出胳膊使劲在它脖颈处揉了揉，笑道：“你还挺厉害啊，尤其最开始那几下，那小腰晃得……果然还是禽兽好啊，禽兽想怎么样就怎么样，即便是被骂成色狼……你本身就是狼嘛，哈哈哈……”

　　‘死鬼’愤慨的翻了翻白眼，原来这货佩服的竟然是自己‘猥亵神功’，不过关于这点，‘死鬼’也是很骄傲的，早就想‘弄’一下这个高傲的仿佛女王的女人了，这回可找到机会了。

　　王昃摸了一会，不由得一声长叹。

　　他脸红啊，首先，他没有‘死鬼’胆大，有贼心没贼胆说的就是王昃这种人。

　　其次，他肉搏的功夫甚至都不如一只禽兽……当真是禽兽不如啊。

　　正在这时，一个军装少女满头香汗的跑了过来，人还没到声音就到了。

　　“臭死鬼，你怎么跑到这里来了？知不知道我找了你好久？你是不是皮子紧了？身上痒了？呃……”

　　她跑到近前一看，发现军区中最‘冰冷的女人’蹲在那里，满脸气愤的瞪着死鬼，而死鬼正眯着眼睛，被一个男人挠着脖子，好像还挺享受。

　　秦小飞懵了，死鬼跟了她也不是一两年了，它什么秉性秦小飞还不知道？

　　怎么可能让一个男人近身呐，对于男人，死鬼是轻则鄙视，重则撒尿，发狠起来还吐口水呐。

　　不过她马上把这个事先‘屏蔽’了，现在明显有更严重的事态放在她的面前。

　　秦小飞两三步跑到‘死鬼’身边，伸出手掐着‘死鬼’的耳朵，大声的喊道：“你这死鬼，你是不是对刘长官做了什么不好的事？！”


第一百三十九章 找到赵大宝

　　黑寡妇眼睛眯了起来，她知道今天这个事办不成了。

　　本身她也觉得这件事有些奇怪，明明这就是一个赵大宝的傻子亲属，在这里关上几天，他就能长长记性，今后会知道有些事可以管，有些事站远点。

　　可马上就接到要灭口的命令，这让黑寡妇对于王昃的身份很好奇，毕竟并不是什么人都值得去灭口的。

　　而如今，她就更是不解了。

　　死鬼在军区里面，那是无人不知无人不晓的，就像秦家的地位一样，死鬼本身也被看成秦家的一个‘丰碑’。

　　谁敢在军营里养宠物？还养这种危险的宠物？他秦家就敢，就能。

　　那些被‘瞧不起’的男人，还有那些被猥亵的女人，可都是恨不得一枪毙了这个‘死鬼’，而且他们还真的都是有枪的人。

　　可谁敢动？

　　黑寡妇第一个想法就是，王昃跟秦家很熟，但马上就排除了，秦小飞这个没心没肺的丫头片子，表现出来的明显是跟王昃不认识。

　　那‘死鬼’这举动就有点奇怪了。

　　因为黑寡妇知道一些很多人不知道的秘辛，所以她清楚的知道，‘死鬼’不是个普通的存在，那……王昃呐？

　　黑寡妇神色复杂的看着这个被自己捂了几分钟都不死的白痴，偷偷叹了口气，起身离开了这里。

　　既然有秦家参与进来，这件事就需要请示一下了。

　　……

　　秦小飞冷冷的看着王昃，明显看出他是刚从禁闭室出来的，而且身上还没有穿军装。

　　她问道：“喂，你是谁？为什么跟死鬼认识？”

　　王昃一愣，问道：“死鬼？哦，你说这只臭色狼啊，嘿嘿，死鬼这名字好啊，它当真是我们男爷们的典范！就是刚开始装母狼骗我有点有失水准……”

　　秦小飞有些不明白王昃说的什么，疑惑道：“你不认识它？那它为什么往你这跑？”

　　王昃道：“我哪知道啊，反正都是畜生的想法，跟咱们人类肯定有些不同，偶尔表现的怪异点，也是正常吗。”

　　秦小飞皱了皱眉头，总觉得很生气，却不知道该生哪里的气。

　　王昃看了看一脸傻样的死鬼，又看了看一脸天真模样的秦小飞，奸笑着摸了摸下巴。

　　他说道：“这个吧……相见即是缘分，你可不知道啊，你过来是救了我一命啊！我真的不知道，原来军区这地方竟然是谋财害命的！”

　　秦小飞怒道：“你胡说！”

　　王昃道：“我胡说？你看看，我哪一点像军人，我就根本不是个军人，为什么把我关在禁闭室里？凭什么？还有你看到那女人没？她刚才要掐死我的！你看我这嘴，这鼻子，红了吧？都是她捂得，要不是‘死鬼’来了，我现在都‘凉’了。”

　　秦小飞仔细的看着王昃的嘴巴，皱眉道：“说不定……说不定你是间谍！对，奸细！”

　　王昃一头黑线，抹了下额头道：“小姑娘电视看得太多了……尤其棒子剧看不得啊，他们只演热闹，没有逻辑性的。”

　　说着把自己的身份证递过去道：“看，这是我，呵呵，那时好年轻啊，好清纯呐，我自己都爱上我自己……咳咳，再说了，即便我是间谍啥的，也不能用私刑吧？”

　　看着秦小飞明显想要说什么，王昃赶忙继续道：“而且我这次来是看望朋友的，赵大宝你认识吗？我就想看他一眼，犯不着被关被杀吧？你不信任我的话，让我跟赵大宝见面，见了他一切不都明白了吗？”

　　秦小飞听了半天，就这最后一句听明白了，她一想也是，本来就是这么一个简单的问题嘛。

　　她觉得自己特别的聪明。

　　秦小飞道：“赵大宝我认识，他犯了错误被关了，我带你过去找他，我认得路的！”

　　说着当真就在前面带起了路。

　　王昃眨了眨眼睛，低头小声对死鬼说道：“嗯……看着她挺辛苦的吧？”

　　死鬼抬起头看了他一眼，整个表情都在说着‘你应该知道……’

　　军营就是个空旷整洁的农村，起码在建筑风格上会给人这种印象。

　　但这四九城驻军基地，却异常的‘奢华’，雨花石路面，两侧迎客松，绿荫匆匆。

　　穿过两条路，王昃发现身边有‘死鬼’是极好的，因为但凡有人看到它，不管官阶多大，都选择‘避其锋芒’，尤其女人。

　　前面几栋建筑，就显得荒凉了，其中一栋好似学生教学楼，走廊，房间，一个门，门上有窗，窗下还有编号。

　　这是军营第三个惩罚手段，也是最重的一个，监牢。

　　楼外有站岗士兵，看到秦小飞先是一愣，刚要阻拦，发现死鬼跟在后面，‘请回’的话就说不出来了，一个个唉声叹气的，装作看不见。

　　秦小飞大摇大摆的走了进去，死鬼也扭着屁股走了进去，到了王昃，却被两个手臂拦下了。

　　那守卫喝道：“部队，编号。”

　　王昃咔吧咔吧嘴，道：“110？”

　　守卫道：“编号呐？证件。”

　　王昃一愣，我靠，还真有这个部队啊？是谁这么恶搞？不是要尽量避免重复数字的吗？

　　此时秦小飞又走了回来，一把拉住王昃的手臂，说道：“你怎么不好好跟着？当真是人丑心笨！”

　　“操！没审美！”不等反抗，就被秦小飞拉了进去。

　　那守卫十分为难，说道：“这个人不能进，有规定……”

　　也不等他说完，一女一狼四只眼睛恶狠狠的瞪着他，活活把话给瞪了回去。

　　王昃边走边感慨，恶人还需恶人磨呐！

　　不过这女孩和臭狼，当真是很奇怪的存在，当这军队是家里的后花园吗？就连那制服诱惑想要灭口了自己，也要找个‘方式方法’，可她们完全是任意妄为了。

　　秦小飞边走边嘟囔：“我记得是哪个来的……上次来看他的时候走得是哪里呐……”

　　王昃愣道：“你真的认识赵大宝啊？”

　　秦小飞回头道：“当然了，他们家总上我们家混吃混喝的，听说我爸和他爸曾经是一个大院的，小时候没少打架，不知道为什么长大了反而成朋友了。上次也是他们家里人托我带一些东西给他……真是的，我跟他又不是很熟，他长得太丑。”

　　王昃悲愤的翻了翻白眼，暗道丑男没人权呐，现在的小丫头片子都是那啥……‘外貌协会’，奶奶滴，非找个‘被强奸危险系数’比你大的才满意啊？

　　正这时，就听秦小飞高兴的喊道：“就是这个！我记得了，110，就是这个房间！”

　　“又见110！”一楼第十个门，确实也是啊。

　　王昃微微踮脚从窗户往里看去，发现偌大的房间中坐着一个人，盘腿，耷拉着脑袋，苍蝇在头上乱飞，王昃眼神好，都能看到他脸蛋上有两只还在交配。

　　这不会是挂了吧……

　　王昃喊道：“喂，赵大宝吗？我是王昃啊！”

　　那人猛然抬起了头，本来死灰的眼睛一下亮了起来，就像垂死的人看到天堂。

　　他一下就站了起来，往门口跑，可才跑两步就摔倒在地上，挣扎着起来，几乎是用爬的，双手搭在窗框上，满脸热泪的喊道：“王先生您可算来了，你可把我骗得好苦！”

　　王昃尴尬的挠了挠头，他认了半天才看出这个瘦的不像样的人是曾经那个膀大腰圆的赵大宝。

　　深深的眼窝，长长的胡须，干瘪的脸颊，一口大黄牙，还‘拉丝’。

　　“我这一个月……咳咳，家里有点事，你也知道，我这个人恋家……呃……”

　　解释了一下，发现这样太掉价，马上换一张脸，很愤怒的喝道：“少他妈的废话，我都把名头借给你了，你自己弄不好还怨我了？要不要大便也要帮着擦屁股啊？”

　　赵大宝被骂的一愣，随后一阵苦笑，叹了口气说道：“我完了，这回真的完了，家里都没有办法，现在也把我放弃了。我都不用出席什么法庭了，他们这是要我死在这里……死了好，死了都干净了，大家皆大欢喜……”

　　说完，还想笑，边哭边笑的再配合那张惨淡的脸，让王昃直咧嘴。

　　王昃道：“行了行了，别在这诉苦了，跟我说说，到底怎么回事啊？我就纳闷了，这天朝之中，我的名头还有不好使的时候？”

　　王某人自信心突然爆棚，他就忘了就在几分钟前，自己被人掐着鼻子关着小屋，还他妈的让‘狗’看。

　　赵大宝又是一阵叹气，欲言又止的样子持续了一分多钟，憋得王昃蛋蛋疼。

　　“大哥，你能快点说嘛？咱就别酝酿了行不？拉屎啊！”

　　秦小飞死死瞪了王昃一眼，骂了一句‘低俗！’，然后还嘟囔‘样子不行的果然什么都不行’。

　　王昃很想说一句‘老子蛋蛋行！’

　　但看了看‘死鬼’，才发现这一点也真的不是太行，一时间苦闷无比。

　　赵大宝见两人加一只眉来眼去的，自己好不容易酝酿的气氛荡然无存，凄苦之余只能滔滔不绝的讲了他悲惨的境遇。

　　人们常说，天塌地陷，家里出事就喊‘天塌了天塌啦’，就是因为但凡出事，速度都太快了。

　　赵大宝就是这样，突然从云端降到地狱，一点反应的时间都不给。

　　海南的灾后统计工作，进行的很顺利，虽然在这个过程中杀了不少‘危害份子’，但终归是把局面控制住了。

　　一个星期后，当政府意识到不会再发生灾难之后，撤销了‘禁海令’，救援船队带着物资和人员第一时间冲上了岛。

　　赵大宝交接了工作之后，就被召回四九城。

　　他以为自己会被扣上黑锅，但实际上却不是，而是荣誉。

　　因他救灾有功，提升为上校军衔。

　　整个赵家都欢天喜地，认为‘皇恩’还在，只有赵家老头子，一脸阴沉。

　　事实也证明了老人家的远见。


第一百四十章 漏洞百出的阴谋

　　赵大宝不光升了官，也开始带兵，算是要平步青云了。

　　他第一时间就找到一名叫做吕玲珊的女孩，把这个消息告诉了她。

　　吕玲珊很漂亮，在军区是出了名的，所以有很多有背景的男人在追求她，赵大宝就是其中之一。

　　她本来算是文职，整天坐办公室管理文件，清闲的很，也没有什么晋升希望，但她背景却足，吕家虽然算不得什么名门大户，但她的舅舅却是一名省长，而且只有五十岁，很有可能拿下省委书记的职务，成为一方大元。

　　算得上是蒸蒸日上的新起家族。

　　部队领导好像很看好赵大宝，不但给他升官，还赞同他们两个结合，特意把吕玲珊从文职调到了一线，直接驻守在赵大宝部队的旁边，不光办公室，甚至住所都安排在那里。

　　可谓是给赵大宝提供了一切可以提供的力量。

　　赵大宝大喜，某天晚上喝高了，可谓是酒壮怂人胆，他决定利用酒劲去告白，还特意拿着家里祖传的手镯，如果一切顺利的话就求婚。

　　挥退所有部下，赵大宝晃晃悠悠的跑到吕玲珊的房门前，整理了一下戎装，就敲开了她的门。

　　吕玲珊穿着睡衣，仅仅披着一件军装外套，就给他开了门，赵大宝看到那微微透明的睡衣，一股热血直接冲上脑门。

　　就干出了不可原谅的事情。

　　正半夜，头疼欲裂的他被一阵敲门声吵醒，刚要开骂，却发现吕玲珊仿佛一只受伤小猫一样萎缩在他的身边，光着身子，满脸泪痕，脸上还有一些红肿，显然是被打了。

　　赵大宝一愣，还不等明白怎么回事，就看房门被砸开，冲进两个人来，一个是从军参谋，一个是赵大宝的顶头上司。

　　紧接着，吕玲珊就突然把棉被往身上一围，哭喊着跳下了床，指着赵大宝半天说不出一句完整的话。

　　赵大宝被抓了，押到审讯室，吕玲珊好不容易才恢复了平静，跟其他人道出了实情。

　　原来吕玲珊是对赵大宝有一定的好感，但还处于观察阶段，而且她跟众多女生一样，手里掐着好几张牌，不知道该怎么选择呐。

　　可赵大宝突然闯了进来，又说喜欢她又说要求婚，吕玲珊不同意，他还打了她，更把她扔到床上，就……强奸了。

　　随后的事情就简单了，赵大宝被关在这里，他们家里人也无话可说，都盼着他早死早利索。

　　……

　　听完赵大宝的叙述，看着他那一脸羞愧的样子，王昃摸了摸下巴。

　　还不等他说什么，秦小飞就大骂道：“你这个衣冠禽兽！表面上忠厚老实，原来骨子里是这么无耻，败类！幸好我很少去你家，要不然……要不然……”

　　王昃歪着头看着她那瘦骨嶙峋的样子，平板的上身，平板的下身，看起来就像‘联想电脑’。

　　秦小飞也注意到王昃的眼神，脸一红，怒道：“看什么看？没见过美女啊？！”

　　王昃赶忙转头，对赵大宝说道：“这么说来的话，如果不是你家里人都是傻子的话……那就是说，你被家里人给抛弃了，唉，你们这些大家族还真是残酷啊，一点亲情都不顾。”

　　赵大宝一愣，猛地抬起头问道：“王昃先生，你这是什么意思？”

　　王昃道：“也不知道你是真傻还是假傻，我只问你一句，那个叫做吕玲珊的女人，你上了还是没上。”

　　赵大宝脸一红，低下头道：“我……我也不知道，我喝高了，醒来什么都不记得了……”

　　王昃道：“我呸！什么什么都不记得了？你不是明明记得吕玲珊穿着什么衣服给你开的门吗？这都记得，怎么可能自己上没上都不记得？所以你在房间里做过什么你根本什么都不知道，你也不可能知道。”

　　王昃摸着下巴道：“你不觉得奇怪吗？你那是军营啊，要是闯进一个女人的房间，还强奸了她的话，她肯定是喊叫了吧？可是为什么你事都办完了，才有人出现？如果吕玲珊那里偏僻的，那为什么你办完了事，却又有人来了？这时间很诡异啊。”

　　“在说你，去见吕玲珊之前还很清醒，知道自己仪表，也知道带礼物，明显还保持着一分神智，可为什么进屋里就彻底醉倒了？还醉的什么都不记得，你神经大条还是怎么的，喝酒都后反劲？而且明明你是跟手下喝的酒，你借着酒劲大半夜跑去女人的房间，就没有拦着你？”

　　“再说吕玲珊，即便是你真的做了，上了，你不是睡着了吗？她为什么不跑？为什么不找人？如果不想让人知道的话，起码把衣服穿上吧？为啥就老实躺在你身边，光着身子等别人来救她？这只能说明，她知道肯定有人会来的啊。”

　　王昃看着一脸错愕的赵大宝，又问道：“我再问你，半夜去吕玲珊那里去告白，是不是有人怂恿的？”

　　赵大宝猛地一惊，其实王昃在说第二条的时候，他已经知道了，知道自己被骗了，只是他有点不敢相信。

　　因为如果相信了这件事，就证明所有的人都在骗他，都在谋划他，他身边连一个‘真实的人’都没有。

　　最主要的，如果事情真是这样的话，那就意味着他真的被家族给抛弃了，作为赵家的一个弃子。

　　赵大宝脸色一阵变幻，最终痛苦的说道：“我的副官，他说男人就不能婆婆妈妈……”

　　说完这句，赵大宝一下子瘫软在了地上，无力的想哭。

　　自己信任的手下，自己心爱的女人，自己依赖的家族，一瞬间，都欺骗了他撇弃了他。

　　是个人都受不了。

　　秦小飞在一旁睁大了眼睛，大声道：“还真的是这样！那按照你说的，是不是赵大宝被人给涮了？”

　　王昃笑道：“没错，涮的十成熟。”

　　秦小飞马上想到了一个办法，说道：“那这多简单啊，去看看吕玲珊是不是处女不就完了。”

　　这样一说，连快死了的赵大宝眼睛都是一亮。

　　王昃翻了翻白眼，暗道这小丫头片子也并非什么都不知道嘛，唉……这个社会，纯洁的女生怕是都死了。

　　他说道：“拜托，能参与到这种计划里面的，又可以光着身子躺在男人旁边的女人，你真的以为她还能是处女？”

　　秦小飞脸一红，低下头不敢说话了。

　　而赵大宝更是痛苦的用双手捂住了脑袋，看来他还是对吕玲珊有一点奢望的。

　　王昃叹了口气，心想自己应该安慰安慰这个受伤的大男人。

　　想了半天，说了句：“小心火烛……”

　　“小你妹啊！”赵大宝突然站了起来，喝道：“我不服，我不信，凭什么啊？为什么啊？我招谁惹谁了？犯得着费这么大劲玩我吗？奶奶的想要我的命，开枪就不完了，我再是条硬汉也他妈的就是一个枪子的事！”

　　王昃道：“凭什么？当然因为这里是天朝。我们天朝的人就是喜欢阴谋诡计，一点小事也喜欢绕几十个圈圈，但不可否认的是，这样真的很有效。

　　就拿这件事来说，算计你并未他们的目的，用句流行的话来讲，玩你不是目的，目的是玩死你！

　　你跟我说过你们赵家世代当兵，就是你们赵家的优势，是积累，那么多年的人情往来，让你们赵家拥有了很巨大的盘带关系，仿佛蜘蛛网一样蔓延在这军队之中。

　　所以想要动你们赵家，就必须从一点突破，突破的越恨越好，就像是一张白纸上点燃一个火苗，只要找准角度，就能把整张纸烧光。

　　而你就是这个火苗。”

　　赵大宝有点发懵，眨了眨眼睛问道：“不太懂……”

　　王昃满头黑线，说道：“没想到你也是个心大的主，刚才还一脸悲壮，现在就卖萌了？我说的简单一点吧，意思就是……你犯了一个不可饶恕的不管在道德和法律上都不能容忍的事情，这是死罪，如果赵家的人想救你，就会动用自己的一切关系，而你们赵家的敌人就会把这事捅到天上，每一个出来给你说情或者动用资源救你的人，都会被这件事牵扯到，所以现在看来，你们赵家不傻也不笨，抛弃你是应当的。”

　　赵大宝马上就想明白其中的关节。

　　就像之前发生的一件直达天听的大案一样，仅仅是一个无关紧要的人命案，竟然直接把一百多个官员拉下了马，这种事在天朝并不少见。

　　赵大宝赶忙问道：“那……那现在我应该怎么办？”

　　王昃道：“如果你真的为了自己家族着想的话……你看到那面墙没有？”

　　赵大宝点了点头。

　　王昃道：“它应该很结实，你现在用自己最快的速度跑过去，然后用自己的头撞上去。”

　　赵大宝下意识的点了点头，然后就保持着起跑动作……

　　两秒之后，赵大宝转过了身，悲愤道：“那我不死翘翘了？！”

　　王昃道：“就是让你死啊，你死了大家都好。”

　　赵大宝都要哭了，抓住窗框说道：“可是我不好啊！老子还是处男呐，我可不想死啊……”

　　王昃摸了摸鼻子，暗自纳闷，怎么每个男人死去之前，都在纠结自己是不是处男呐？


第一百四十一章 手起刀落

　　赵大宝喘着粗气，问道：“那……那我们已经知道这是阴谋了，为什么不公开？这样不就没事了吗？甚至可以把陷害我的人给弄死！”

　　王昃摇头苦笑道：“我都不知道你是怎么爬到这个位置的，看来你真的是‘吃老本’的人呐，没有家族，你什么都不是啊……”

　　赵大宝道：“我……”

　　王昃道：“我其实挺佩服你家的敌人的，他们这么做虽然漏洞百出，但你们赵家也只能吃哑巴亏，这已经不能算是完全的阴谋了，而是有了‘阳谋’的性质。但凡可以玩的动阳谋的，都不是简单的人物。”

　　他踢开想要用脑袋在他腿上蹭的‘死鬼’，继续道：“道理这个东西，永远掌握在拳头大的人的手中，法律是最大的道理，因为法律是国家的，而国家的拳头是最硬的，如此而已。

　　你出了这档子事，赵家不可能刚开始就不闻不问，可是结果却抛弃了你，只能证明赵家所有接触到的‘最大的拳头’，也撇弃了赵家。

　　我都有些好奇，你们赵家到底干了什么天怒人怨的事，让所有人都对你们敬而远之？”

　　赵大宝马上明白了王昃的意思，眼前一黑，差点昏了过去。

　　他挣扎着站了起来，视乎对对面的墙壁有了些‘意思’。

　　不过他猛地咬了咬牙，转头喊道：“先生您说过的，您欠我一个人情，您不能就看着我去死啊！”

　　王昃摆手道：“好吧好吧，要不是这个人情，我今天都不准备来的，既然话说到这个份上，你也明白了自己的处境，那我就费点心，把你救出去吧。”

　　秦小飞却在一旁撇了撇嘴，很瞧不起的说道：“就你？你都是我救出来的，明明差点被人弄死，都自身难保了，还好意思说救人？”

　　王昃尴尬的挠了挠头，看来这个秦小飞虽然天真，但也不是笨蛋，看到黑寡妇还有自己被关在小屋子里，已经明白了对方是要弄死自己。

　　他无奈道：“其实这个嘛……是我的缓兵之……”

　　‘计’字还没等说出来，就听楼外传来熙熙攘攘的人声，顺着窗外看去，王昃都免不了发愣。

　　……

　　上官翎羽和飞刀两人被魏明领进了指挥部。

　　魏明很帅，走过路过不时能看到一些小花痴用本子捂着小脸从他身边快速跑过去。

　　他是另类的帅，不高，很瘦，但不干瘪，精致的五官简单的线条，如果换上女装绝对是个标志的美人。

　　人们常说的‘伪娘气质’，说的就是这种男人。

　　如若他跟一名女子走在夜路上，路遇色魔，最先被强暴的肯定是他。

　　他的办公室就如同他的美貌一样，透着股精巧的气息，跟整个军营格格不入。

　　魏明拿起一个茶壶，很精致，白色金花，带着欧洲气息。

　　三个可爱的杯子，典型的红茶茶具。

　　而倒出来的也确实是温热的红茶。

　　魏明说道：“先喝一杯我最新研究的魏氏红茶，可是其他地方喝不到的哦，你们先等一下，我这就去帮你们查，看那个叫王昃的人来没来过。”

　　说着真的走了出去，打着电话大声询问。

　　魏明刚出了房门，眼神就冰冷了下来，他那红茶可并非普通人能喝的。

　　里面有一种从阿三国进口的极为珍贵的药材，说是药材，其实是那些有名的佛家高人放在自己莲花蒲团上，点燃静心用的，拥有这种药粉的在阿三国都不超过十人，可见其珍贵程度。

　　它叫做‘佛若香’。

　　而它在静心凝神的功效外，还有一个魏明十分喜欢的功能，就是‘催眠’。

　　无色无味，任何仪器都显示不出来它具有毒性，因为它本身就不是毒。

　　喝掉它的人，不会晕倒，而是陷入一种朦朦胧胧的状态，即便智商二百，也会变成不足五十的呆子，浑浑噩噩任由其他人施为。

　　迷药？迷药多下作啊，这‘佛若香’多好，自己干什么，对方还能有迎合，完美！

　　一边打着电话，一边用余光观察屋里面的两个美女。

　　只待生米煮成熟饭，到时候借助家族力量去提亲，哪有可能不成事。

　　最多再扒光了拍一些照片，用来威胁。

　　对于别人这招可能有危险，但对于这些大家族的儿女而言，反而很安全，因为对于一个家族而言，有时候面子比一切都重要，只要他魏明能‘负责’，就不会把事情做绝，本着多一事不如少一事，将错就利的原则，上官翎羽还不是他魏明盘子里的肉？

　　飞刀总觉得这个魏明不是什么好东西，直觉吗？说不上，应该说是一种天性感知。

　　她举起茶杯，仔细的闻了一下，发现这确实是一杯红茶，没有什么特殊的成份，但她还是决定不喝的好。

　　可刚要放下茶杯，就看身边的上官翎羽已经一口喝干，而且还舔着嘴唇说道：“不错，真的不错，这是我喝过最好喝的红茶了，本来我还很讨厌这种饮料的……”

　　飞刀张大了嘴，一脸的黑线。

　　仔细盯着上官翎羽好久，发现她也没有什么异常。

　　飞刀自嘲一笑，心道自己还真是多疑，这里可是军营呐，即便是有人想干些非法营生，也不敢在这里啊，再小的罪在这里也变成了军法，而军法无疑是最残酷最严厉的法规了。

　　要说在骨子里，飞刀还是对军队有一种归属感，毕竟她可以说是在这里长大的。

　　敬畏、怀念，也是一种乡愁。

　　看着上官翎羽又倒了一杯，美美的喝了起来，她也觉得一阵口渴，思量再三，还是拿起来喝了。

　　毕竟女人在口舌之欲上，比男人还要强一些。

　　见两个女人终于把红茶都给喝了，魏明心中大喜，所幸直接放下电话走了回来。

　　魏明嘿嘿一笑，说道：“怎么样？我独门秘制的红茶还好喝吧？”

　　上官翎羽点了点头道：“嗯，你看起来也并非一无是处啊，比那些死纨绔要强一些，嗯嗯。”

　　很像一个老学究。

　　可当她再拿起茶杯的时候，动作竟然慢了一些，目光也变得呆滞了好多，喝了一口，很机械的说道：“好喝，好喝……”

　　飞刀感觉有些怪异，转头看向她，伸手在她腰间隐秘的掐了一下，想问问她是怎么回事，可这一下不要紧，就看上官翎羽很缓慢的转过头来，看了看她，又看了看自己的腰，半天才痛苦的裂了一下嘴，随后什么都没说，又开始去喝茶。

　　那种目光和神态，简直就像是着了魔。

　　飞刀暗道一声‘不好！’

　　一巴掌拍掉上官翎羽的杯子，起身就要对魏明攻击，可刚刚站起来，就发现头脑一沉，整个世界都朦胧了。

　　她一屁股坐在沙发上，呆呆的看着前方，眼神尽是麻木。

　　魏明哈哈哈一阵大笑，走到门口轻轻把门关上，又上了锁。

　　又走到窗户边，将窗帘拉上，整个屋子一下子就变得昏暗了起来。

　　魏明撇了撇嘴，有些遗憾道：“可惜是白天，要是晚上就好了，这么暗不就看不到你们的身材了吗？”

　　他从柜子里面找出一个照相机，换了一张新的存储卡，嘿嘿怪笑着走向两个女人。

　　摸着下巴选择了很久，他嘟囔道：“翎羽妹妹先留着，大餐要慢慢品尝，先那这个身材好的开开胃……”

　　说着就伸手去解飞刀上衣的扣子。

　　一个扣子被解开，飞刀表情呆滞的低头看了看，第二个扣子又被解开，飞刀还是那副无知的表情。

　　而硕大的胸部好像终于没有了束缚，摊开，颤动，黑色的蕾丝内衣衬着白嫩的肌肤，透着惊人的诱惑。

　　魏明舔了舔有些干燥的嘴唇，嘟囔道：“真是人间尤物啊！我都不明白，为什么刚看到你的时候竟然提不起兴致，我都以为自己身体出现什么问题了呐……哈哈，不过这还真是又大又圆，我喜欢……”

　　一把就抓向那肥硕饱满，恨不得将它抓爆了，以满足自己爆发的欲望。

　　正在这时，一道白影突然打在魏明的手上，他整个胳膊都被打到了一边。

　　魏明愣了一下，看着依然呆滞的正举着右手的飞刀，刚要大声骂几句，突然感觉自己的手传来钻心的疼痛。

　　低头一看，那手已经严重变形，以肉眼可见的速度，竟然鼓起一个红色的大包，好像被巴掌大的蚊子叮了一口。

　　他不是二愣子，知道这是‘粉碎性骨折’才能造成的。

　　魏明眼神一阵惊慌，又是愤怒又是害怕，他赶忙退后几步，问道：“你……你没事？”

　　却看飞刀还是那种呆滞的表现，但魏明总觉得，有一种寒冷的气息从飞刀的身上传出来，让他冰冷的忘记了痛苦。

　　‘叮……’的一声很好听的龙吟。

　　飞刀腰间的弯刀被她抽了出来，没有一丝颤抖。

　　魏明心知不妙，赶忙跑向门口。

　　要说他也是久经沙场，面对突然闯进门的‘情人老公’，也可以不慌不忙的捡上自己所有的衣物从窗户遁走。

　　快速的打开房门锁，第一时间扭身而去。

　　身体刚出门，就感觉背后一亮，他赶忙一个前滚翻，张大了嘴惊恐的望着身后。

　　就看飞刀一刀就将整个门‘横断’了，连那墙壁都划出了一道裂缝。

　　魏明只觉得头皮一阵发麻，他心中大吼，这他妈的是人吗？

　　可嘴上却赶忙喊道：“你要干什么？你敢杀我？！”

　　‘我’字刚说完，就看飞刀一瞬间就出现在他的面前，手起，就要刀落。


第一百四十二章 被完全打破的‘王昃的计划’

　　‘砰砰砰……’三声枪响。

　　两发子弹打在空处，飞刀抬起头来，毫无灵性的眼睛看着前方，猛地一个侧头，一发子弹贴着她脸颊飞了过去，撩起几根秀发。

　　正是魏明门外的秘书见到魏明有危险，掏出枪来射击。

　　可是她明显没怎么干过这事，颤抖着闭着眼睛就是一阵猛勾。

　　三枪过后，她还要继续，可只觉得手中一轻，壮着胆子睁开眼一瞧，自己手中的枪已经只剩下枪托，子弹和枪身在空中飘逸的飞舞，随后散落一地。

　　之后才有一阵强烈的风从她面前刮过，让她忍不住闭上眼睛，一屁股坐在地上。

　　伸手在脸上一摸，竟然有血。

　　她‘啊！’的一声就喊叫了出来。

　　一丝血腥味被飞刀闻到，她皱了皱眉头，表情不再那么冰冷。

　　可马上被一阵喝声吸引了过去，几名科室人员纷纷拿着枪械冲了过来，叫喊着试图控制住局面。

　　而魏明也是惊魂未定，赶忙连爬带滚的跑到一个办工桌的后面，捂着自己的小心脏不停的喘粗气。

　　他心中惊骇道：“这婆娘疯了吧！”其实飞刀没有疯，‘佛若香’的功效魏明理解错了。

　　它并非让所有人都变得麻木和弱智，而是会焕发人类本源的力量，说的专业点就是‘本性之力’。

　　绝大多数人的本性都是混沌麻木的，‘食色’而已，所以魏明能屡屡得手。

　　而佛学大师通过磨练心智增进修为，可以把本性变成另外的东西。

　　而飞刀则不同，她从有记忆起，所经历的所有事情便是杀戮，所以她的本性便是‘杀戮’，这也是为什么绝大多数男人见到她这么个尤物，却一点提不起兴致的原因。

　　试想，即便一把刀再漂亮再妖娆，也没有男人想上去蹭两下吧。

　　飞刀，飞刀，不虚此名。

　　魏明大喝道：“还他妈的等什么？这臭婆娘在军区逞凶，不杀了还要干什么？”

　　被这么一吼，那些军人马上反应过来，咬着牙准备攻击了。

　　上膛，一颗子弹从枪膛飞出，端正，瞄准，勾动扳机。

　　子弹爆炸，一阵火焰之中，枪头喷射火星烟雾，铅弹随后而出，带着炙热的螺旋，让空气形成微小旋风，呼啸着前进。

　　枪支被后座力弹回，上扬，枪栓退后，一颗带着硝烟的弹壳飞出，在空中转动几圈，落在地上，弹动几下。

　　马上，又被其他的弹壳撞击，四散一地。

　　也许是需要壮胆，也许是为了抵消爆破声对耳膜的压迫，所有人都在拼命的叫喊。

　　只有一个人没有喊，她朦胧的双眼，通体一色，却带着幽幽的光芒。

　　一个杀戮的机器，突然意识中所有的东西都没了，仅剩下杀戮，那么她是可怕的。

　　假如这个机器又是修炼了玄之又玄神奇无比的功法，被丹药改变了体质，那单单‘可怕’两个字绝不足以形容。

　　爆进！

　　突袭！

　　身形穿梭，挤压周围的空气。

　　弯刀转换，劈开刀刃前方的一切。

　　这包括空气、灰尘、军人的口水、汗滴、硝烟火星，还有他们的头颅和四肢。

　　随后一切归于平静。

　　短暂的平静。

　　只有空中那仍然留存在视网膜上的刀光，组成绚丽的图画，这幅图画还有飞溅的鲜血去渲染。

　　刀停，刀尖颤动不停，最后一滴鲜血从刀尖上嘭走，传来清脆的蜂鸣。

　　‘呼啦啦……’

　　就像垃圾车一口气卸掉所有的黑塑料袋，也像快递员倒出邮寄包裹。

　　残肢、人头、武器、躯体，任何刚才还在土地上方的东西，都尽可能的贴紧在地面上。

　　这时鲜血才缓慢的淌出，从每一个伤口中宣泄，快速的合拢在一起，汇聚成一片水洼。

　　浓重的血腥味瞬间充斥在这个房间中。

　　尽管开着窗，却怎么都散不完。

　　一个手掌从空中划落，掉在那女秘书的大腿上，她想尖叫，迫切的想把自己的喉咙喊哑，但她忍住了，睁大了眼睛，双手死死按住自己的嘴，让自己连呼吸都不发出声音。

　　无奈那阵阵抽噎声，也豆大的眼泪落在胸脯上的声音，怎么都拦不住。

　　她在流泪，魏明却在流汗，他都不知道人可以一下子出这么多的汗。

　　在肾上腺素的刺激下，他异常的清醒，视觉灵敏，让他看到什么叫做‘肝脑涂地’，嗅觉灵敏，让他知道什么叫做‘五味具杂’。

　　他一动都不敢动，连一根小手指都不想颤动，唯有心脏不停跳，仿佛要从嗓子跳出来。

　　血腥味是一种刺激，它能刺激人的大脑，也能刺激心灵。

　　飞刀突然呕吐了起来，直到快把胃都吐了出来，才坎坎停住。

　　她用袖子擦了一下嘴角的酸水，正看到自己拿着的弯刀，不光是它，连衣袖和手臂上都没有溅上一点鲜血。

　　她猛然惊醒，惊慌的扫视着整个屋子。

　　“这些都是我做的？！”下一秒，她赶忙跑回屋子，看着依然一脸呆滞并试图喝茶的上官翎羽，甩手两个巴掌就抽了上去，很疼，但依旧没有反应。

　　她不管了，也管不了那么多，一把将上官翎羽抱起来抗在肩膀上，快步冲出了这个浓重血腥味的屋子。

　　直到她身形彻底消失在门口，那秘书才猛地喊了出来，才喊一声，才歪头昏了过去。

　　刚才的情景，即便是昏迷她都不敢。

　　魏明彻底傻了，不过常年的戾气让他快速恢复了过来。

　　死人他不是没见过，上次那个不听话的小娘子从宾馆的十六楼跳下去，摔成烂西瓜，他就在楼上直盯着，甚至有些兴奋。

　　不过那仅仅是死了一个人，而且距离很远，完全没有如今来的‘销魂’，这明显超出了他所能承受的限度。

　　他掏出手机，双手颤抖的厉害，花了快一分钟才拨了几个号码，甚至还按错几个。

　　这个号码是不能记录在电话簿中的，只能记在脑子里。

　　是他父亲的秘密号码。

　　十分钟后，魏忠成带着数十名满装备的士兵赶到禁闭区，发现王昃已经走了，联系上黑寡妇后才知道有秦家的小娘子捣乱。

　　他早就看秦小飞不顺眼了，尤其那只破狼。

　　魏忠成嘴角显出残忍的笑容，正好接着这个机会，可以一起做掉。

　　有‘军区暴乱’这个极佳的理由，他没有道理不利用一下。

　　他本身就是一名合格的军人，更是一名合格的天朝政治家，把一切突发事件变成有利的事态，是他的必修课。

　　他马上下达了几个命令。

　　目标‘监牢’，目的‘格杀勿论’。

　　……

　　王昃眨了眨眼睛，扭头看了一眼秦小飞，问道：“你是不是做了什么天怒人怨的事情？”

　　秦小飞皱眉道：“瞎胡说什么？”

　　王昃指着窗外说道：“那你没看到他们都是全副武装来的？这明显是要抓人的，也许还是杀人呐，我是一个微不足道的打酱油的，赵大宝已经被关起来了，除了你还能是谁啊？”

　　秦小飞看向窗外，也是一愣，冲着窗户大声喊道：“魏叔叔？你这是要干什么？带这么多人，还带了枪？”

　　魏忠成眯了一下眼睛，掏出自己的手枪，刚要喊一句‘全杀了。’，就听他身后突然传出女人的喊叫声。

　　“小昃？是小昃！你快跑！”

　　王昃一愣，就看一大堆士兵的右后方，飞刀扛着上官翎羽从屋子后面跑出来，拼命的向王昃摆手，示意他快跑。

　　魏忠成也转头看到了她们。

　　他微微一愣，都有些不相信那个长得很丰满的女人就是儿子空中的杀人恶魔，一秒钟解决了整屋子七八个人，还都分尸了。

　　这种逆天的人物魏忠成听说过，也见到过，不过他怎么都不能把那些飘飘忽忽的‘大能’跟眼前这个美丽的女子联系到一起。

　　但这并不影响他下达命令。

　　“准备歼敌！”

　　数十名士兵齐刷刷调转枪口，瞄准两名女子，他们心中费解，但绝不会犹豫。

　　王昃翻了翻白眼，这都不用想，就知道飞刀准是干了什么‘滔天大祸了’。

　　他一脚踹开玻璃，并用最大的力气喊道：“都他妈的给我住手！”

　　费力的从走廊里翻窗出来，还没一片玻璃刮破了裤子，下身一片凉爽。

　　他知道失态突然发展成这样，自己的计划就泡汤了。

　　自从知道赵大宝被关起来了，他就是这事情没这么简单，一个功勋之后被关在军营，这本身就是一件不可思议的事。

　　他灵敏的嗅到了一些味道，一种家族争斗的阴谋的味道。

　　所以他用一种很白痴的形态出现在众人面前，目的就是打乱对方的布局。

　　而且可以让所有参与者都自己露出水面，毕竟对于一个‘白痴’，是没有人会主动隐匿自己的。

　　暗处的敌人不是可怕，而是讨厌，这是王昃的观点。

　　见到赵大宝后，他就马上补完了自己的计划。

　　他已经准备好了，首先借助秦小飞的家族势力，先去接触那两个发现赵大宝强奸的‘目击者’，他们是对方阴谋的一线‘兵卒’。

　　随后就去看那个叫做吕玲珊的女人，她是‘女主角’，没有女人会毫无条件的参与到这种‘自毁’的阴谋中来，吕玲珊的家族肯定是个狗腿家族。

　　只要抓住这一点，就肯定能知道‘狗腿家族’与‘主子家族’之间的非法交易，无外乎是职位、权力，只要查出‘狗腿家族’里面某个被异常提升或者异常免罪的某个人，这种‘异常’就是把柄。

　　王昃就可以拿着这个把柄直接跑到姬老那里告状。

　　这样能先把赵大宝救出来，随后在对付魏家，他们肯定有一个‘滥用职权’的，虽然不能一下子把魏家打趴下，但总能咬下他们一块肉来。

　　计谋就像是下象棋，为了‘目的’的一个棋子，需要很多棋子很多步骤去配合，想要直接吃掉，这只能‘不守规矩’。

　　象棋的规定是死的，政坛的规矩也是一样。

　　可是现在……

　　王昃举着双手走前几步，狠狠刮了飞刀一眼后，咧嘴苦笑着说道：“这位大叔，至于吗？你这样做就不符合游戏规则了嘛……”


第一百四十三章 王昃一怒

　　飞刀扛着上官翎羽出来，就知道凭她们两个想要逃出去，可谓难如登天。

　　她也不知道自己为什么会变成那样，但想都不用想，也知道是那红茶造成的。

　　所以她躲了起来，等待魏明的出现，偷偷跟在他的身后。

　　也亏了飞刀曾经就是干这种‘秘密潜伏’的，要不然早被当成可疑人物给抓了。

　　不管怎么说，飞刀知道现在唯一能让她彻底脱困的，反而就是魏明了，她都庆幸自己在精神失常的时候没有杀了他。

　　可随即发现魏明跟他父亲汇合了，还找来特战队的一个小队，并且目标竟然是王昃。

　　这让她根本不可能躲下去，只好现身。

　　王昃从窗户里跳出来，主动站到枪口下面，看架势还试图跟魏忠成谈判，这让魏忠成更加坚信了自己的判断，王昃这货就是白痴。

　　魏忠成受举了起来，喀喀喀的上膛声几乎同时响起，所有枪口都瞄准了他。

　　牢房里踮着脚看向外面的赵大宝有些懵了，他不可置信的看着这不可思议的事，他从未想过，在一个军营里面竟然能有这种真枪实弹的场面。

　　这可是和平年代啊。

　　他大声吼着：“魏忠成你个混蛋，你疯了？！在这里动枪？你不想活了！你知道他是谁吗？他是王昃啊，天呐，真是疯了。”

　　魏忠成一愣，问道：“你是王昃？”

　　王昃嘿嘿一笑，不好意思的挠着头道：“哎呀，真是的，我就是想低调都不行啊，太有名真是没办法。”

　　可魏忠成的下一句直接让王昃脸黑了起来。

　　“王昃又是哪只王八蛋？干掉他，一个神经病而已。”

　　王昃反而愣住了，他可算是做了几件大事，而且都是惊天动地的大事。

　　首先是他把天朝最顶层的人差不多认了个遍，又在毛子国犯下惊天大案，不说运回来那些科技对天朝起到了巨大的作用，单说米国都放核弹专门去炸他，这就已经是世界独一份了。

　　结果到了如今，自己竟然还是这么默默无名，这不对啊。

　　王昃嘴里总是说低调低调的，可这货也是想风光无限的啊。

　　看着王昃发呆，飞刀狠狠咬了下牙，喊道：“人都是我杀的，跟小昃有什么关系？要来冲着我来！”

　　魏忠成笑道：“别着急，一个都不会少，你们都是同伙，等收拾了他再慢慢收拾你。”

　　秦小飞站不住了，她也跳着脚喊道：“魏叔叔你疯了？你不知道这是要犯军法的？为什么把枪口瞄向这边？难道你连我都敢杀？！”

　　魏忠成张嘴就要说什么，却被自己的儿子轻轻推了一下。

　　他转过头去，就听魏明嘿嘿笑道：“老爸，这三个小娘们杀了多可惜啊，一个个水嫩的都要滴出来了，不如送到别墅里去，让我好好‘教导’一下她们，省的好不容易来世界一趟，连男人是什么滋味都不知道，那多残忍呐。”

　　这样疯狂的说辞都让秦小飞惊呆了。

　　可就看那魏忠成丝毫没有生气，反而十分认同的点头道：“很有道理，到时我们父子俩又能一起征战沙场，倒也算得上一种美谈了。”

　　王昃也被说懵了，见过无耻变态的，但没见过这么变态的。

　　这一家子……真尼玛极品呐！

　　‘老子带着儿子嫖’原来不仅仅是说说而已，是真事啊。

　　秦小飞则是差点被气昏过去，她狠狠踢了一脚‘死鬼’，喊道：“你死了？快上去给我咬死他们！”

　　死鬼一脸严肃，它猛地跳出窗外，直接向那对士兵冲去。

　　动物比人类在某些方面更敏感，尤其是杀气。

　　杀气是什么？就是那种‘杀你没商量’的心理在形态眼神中所表现出来的诡异气质。

　　这个特战编队几乎算是魏忠成的私兵，他们其中很多人都是魏家父子的保镖，处理过太多伤天害理的事，早已经锻炼出一种‘无畏’的气息。

　　死鬼冲上去，刚要展露自己的铁齿钢牙，就听一阵疯狂的枪响，它拼命的闪躲后，还是被一颗子弹贯穿了后腿。

　　鲜血把那白色的毛皮染红了一片，颤抖着拖在身后。

　　死鬼微微向王昃靠拢，眼神狠毒的盯着前方的士兵。

　　他们的表现超出了死鬼的预料。

　　秦小飞被这一阵枪响给震呆了，好半响才反应过来，带着哭音喊道：“你……你们真敢开枪啊？！你们连我也杀了吧！”

　　边喊边跑出屋子，一把搂住死鬼，狠狠的瞪着一群士兵。

　　表面上很强势，但她颤抖的身体和不停流出的泪水却出卖了她的软弱。

　　怎么可能不害怕。

　　她就是一朵温室中的花朵，这件事太突然，突然到即便现在她也没有明白到底是怎么回事。

　　一向温文尔雅的魏叔叔为什么变成了疯子，帅气优秀的魏哥哥又为什么变成魔鬼。

　　这里是军营，她是一名有背景的军人，竟然矗立在枪口下，这让她近乎崩溃。

　　最终，她还是大喊大叫：“快来人啊！杀人了，救命啊！”

　　终究是个小姑娘。

　　王昃摇了摇头，因为他知道如果连枪声都引不来外人的话，这几嗓子也是白费。

　　果然如同王昃所想，魏忠成嘿嘿笑道：“你继续，但别喊坏了喉咙，到床上叫不出来就无趣太多了。不过你放心，这里别说外人听不到声音，就算是听到了，他们又有谁敢过来？我魏忠成办事，谁敢过来说一个不字？”

　　王昃歪着头，他有些压不住火了，表情很奇怪的问道：“你是不是有点太狂了？你是不是以为在这里你就是天王老子了？你真认为你有这个资格？”

　　魏忠成眼睛眯了一下，冷声道：“我有没有这个资格你马上就知道了，开枪！”

　　正这时，一根羽箭突兀的出现在魏忠成的脚下，箭尾还微微晃动着。

　　掀起的烟雾，让所有士兵都愣了一下，这枪就没开出来。

　　所有人都转过头去，发现上官翎羽正举着一把弓，明显是刚射出箭。

　　魏忠成一阵冷汗就冒了出来。

　　在某些情况下，弓箭比枪械更具有威力，因为它无声无息。

　　魏忠成颤抖着手指，气急败坏的指着上官翎羽喊道：“杀，杀了她！该死的臭娘们！”

　　可魏明却一把拉住他父亲，赶忙说道：“别杀，弄残了就好，儿子我中意她不是一天两天了，就这么杀了太可惜了。”

　　魏忠成眼皮一阵跳，突然笑道：“好好好，说的也是，让她死了太便宜她了，等一会就让她知道什么叫做生死不能！”

　　上官翎羽却看都没看他们一眼，放下弓掐着腰冲着王昃喊道：“你死人呐！你女人刚才差点被人上了，你现在还装怂？！”

　　王昃一愣，急忙问道：“你……你说什么？”

　　上官翎羽道：“就是那个长了张娘们脸的王八蛋，刚才给我和狐狸精下药了，要不是飞刀功夫高，你现在都戴绿帽子了……”

　　后面的话王昃就没听清，光听一个‘下药’，他就明白了很多事。

　　他紧紧握住拳头，突然闭上眼睛，神魂瞬间进入体内。

　　一个高跳到自家一堆大爷的前面，跳着脚指着鼻子喊道：“你们他妈的还装死？！老子都他妈的被人欺负到鼻子尖上了，还吸我能量，吸来吸去有个几把用？我要你们有个蛋用？！快给我力量，不给就你妈给我滚！”

　　所有王昃脑中的能量源，一时间都被他骂懵了。

　　它们从未见过王昃发过这么大的火。

　　王昃是无赖，二皮脸，小痞子，软耳根，老好人……仿佛一切不合乎各种传承要求的品行他都具有。

　　但有一点，他护短，尤其是女人，占有欲极其之强。

　　黑龙呆滞过后，突然歪着头吐了一下什么，仿佛是口水。

　　它一下子笑了起来，高声道：“不错，还行，终于像个带把的了。”

　　但……让它出力可以，‘出钱’是绝对不行，所以它转头看向小树。

　　小树绝对是王昃脑中最疯狂的剥削份子，自从女神大人走后，这里就数它贪婪了。

　　而它也很有觉悟，枝条一阵晃动，就生出一颗红色的小果子，在一甩，果子就冲到了王昃的手中。

　　王昃毫不犹豫的一口吃掉。

　　……

　　闭上眼睛的王昃，仿佛是准备英勇就义的烈士。

　　赵大宝早就见识过王昃的‘白痴’了，对于这种举动见怪不怪，右手挥落，无数发子弹呼啸而出，冲着王昃就奔了过去。

　　也许下一秒钟，他就将变成一个马蜂窝或者筛子，但最有可能的，是‘肉屑’。

　　电视上不演，只是因为拍不出来，亦或是太过血腥。

　　一把步枪连续三发子弹，只要打中相邻的地方，就能把人打出一个‘洞’，透过这个洞完全可以看到后面的风景。

　　而这次呼啸而来的子弹，又何止三百发。

　　正这时，王昃脚下突然出现一个很小的漩涡。

　　一闪即逝。

　　但整个世界仿佛瞬间变得静止了起来。

　　连那几乎超过音速的子弹，都像是飘忽在空中的羽毛。

　　地面上一些细小的石子和沙砾竟然忽视了地球的重力，缓慢而平稳的飘了起来。

　　这一刻，世间仿佛连‘风’都不存在了一般。

　　王昃轻轻睁开了眼，没有瞳，只有一片血色，仿佛那是两颗璀璨的红宝石……


第一百四十四章 血溅千里

　　神龙传承与其说成就了王昃，不如说成就了王昃体内的黑龙，甚至那条白龙都只能嫉妒。

　　这份传承并非‘龙族’赐给王昃，而是被王昃‘抢夺’。

　　一前一后，差别可就太大了。

　　世间人类何止十亿，纵贯万年，人次何止万亿。

　　但只有王昃能摸一下玲珑阁的柱子，就把这传承‘摸来’。

　　何解？

　　唯‘天赋’尔。

　　古往今来进出玲珑阁人才、天才、鬼才、怪才无数，但只有他能看到玲珑阁通道中那红色的调皮‘灵物’。

　　它们有一个很知名的称呼——生灵。

　　不是所有的生物都能叫做生灵，不是一碗水便有亿万生灵。

　　那是被曲解的‘生灵’。

　　真正的生灵只有一种，由灵气而生，又生万物，它们才叫生灵。

　　看不到，摸不着，听不见。

　　只有王昃，甚至可以跟它们嬉戏。

　　从那一刻开始，王昃其实就应该意识到，他已经可以接触到距离人类最近而又非生物的最本源生命了。

　　生灵。

　　神龙的传承，说到底是一个被封印的魂魄，它经受亿万年孤独，亿万年刑苦，即便再高傲，也忍受不住生灵的诱惑。

　　那种混沌分解出来的‘土’与‘灵气’之间的最奇异的，是生命也非生命的形态，沟通整合从而创造万物的……生灵。

　　这是每一个种族最奢华最高贵的死亡方式，回归生灵。

　　如果再能够留下传承，将是再好不过的事情。

　　所以那被困住的龙魂，第一时间冲进王昃的身体，甚至不管他是否能承受的住，它太急切了，太迫切了，生怕王昃逃跑，生怕这个机会消失。

　　……

　　小树也是个自私鬼，它不会把自己的力量给王昃一丝一毫，看似它结的果子，却直接抽取的神龙之力，那些连黑龙也在不停吸收消化的亿万年前的力量。

　　一朝解脱，万物莫当。

　　不可能不狂暴。

　　王昃身上突然涌现出很多黑色的烟雾，浓厚的宛若实体。

　　那些子弹突然都尽速停在了王昃的身上，仿佛镶在了上面。

　　如果仔细去看的话，那些黑雾就像一束束的头发，将所有子弹都圈了起来。

　　‘哗啦啦……’一阵声响，子弹全落在地上，仿佛一阵阵鼓槌，重重的敲在所有人的心上。

　　面对如此未知的事物、让人恐惧的事物，人们的选择会走向两个极端，一个是彻底的避开等死，一个是凶残的反扑。

　　就像一个最柔弱的少女，也会在被蛇惊吓后举起铁锹拼命的砸，直到砸成烂泥，除非力竭，便不停止。

　　这些士兵也是如此。

　　经过极短暂的呆滞，所有枪口立即咆哮起来。

　　而那王昃偏偏不动。

　　任由子弹仿佛水泼一样‘粘’在身上，在落下，再铺满。

　　所有子弹打光了，枪口冒着炽热的烟，让空气都有些扭曲。

　　最后一阵哗啦声响后，黑烟在王昃身上渐渐移动，尽数汇聚到右臂之上，其他地方却一点没有。

　　就仿佛……那是一只燃烧着黑色火焰的臂膀。

　　“怪……怪物！”

　　不知道哪个士兵最先喊了一句，一下就引起了连锁反应，他们开始慌乱起来，甚至准备逃跑。

　　王昃现在的状态极其诡异，散发着奇怪的气息，让所有人心中发寒。

　　秦小飞一屁股坐在地上，不顾后面的疼痛，颤抖着流着泪，吓得不敢哭。

　　上官翎羽也缓缓后退两步，双腿夹的很紧，显然不想失禁。

　　飞刀有些绝望的叹了口气，王昃的力量别人有可能不知道，但她肯定知道一些，那是让人无力的绝对力量。

　　唯一表现奇怪的就是死鬼。

　　它趴在地上，拼命的抖着，但又不逃跑，两只前爪捂在眼睛上，却挪动屁股往王昃身边凑。

　　两个鼻孔都撑的老大，急速的呼吸，尽可能的把那让它迷醉的气息吸到肚子里。

　　而那条大红舌头，想伸出来舔舔王昃的身体，但果断是不敢，犹犹豫豫中，挣扎的要死。

　　魏明刚经受一次惊吓，那次就被吓得不行，但总归来说，那还是‘人类的范畴’，他还能缓过来。

　　但这次他就受不了了，张着大嘴，任由口水流到下巴上，仿佛矿群病般疯狂的叫喊：“杀了他！杀了这个怪物！快啊！”

　　“烦。”

　　没有丝毫感情，虽然这个字表述的是个情感。

　　王昃猛地挥动了一下手臂，那些浓厚的如同液体的黑雾突然伸出一根几米长的‘线’，急速的在魏明身上划过。

　　魏明愣了愣，想笑，想哭，却觉得额头有些痒，想要挠一下，可手还没有碰到，他的右眼就看到左边的身体离自己远去，还在立着的半个身体好似医院里的解剖模型，甚至都没有血。

　　随后视线一黑，不管是想法还是痛苦，还没来得有，就再也没有机会有了。

　　一个人喷出的血，在众人眼中看来，却好似染红了整个世界。

　　魏忠成眼前一黑，差点就昏了过去，但他还是站住了。

　　他恐惧，但另一种情感压制了它。

　　也许魔鬼也有亲情。

　　“儿子啊！！”

　　魏忠成声嘶力竭的喊了出来，喊的嘴角裂开蹦出了血，喊得最后一声直接变成无声，只有那张大的嘴和流泪的眼，还在向人们表述，他在喊。

　　他掏出手枪，这还是一位老将军在他很小的时候送给他的，听说是俘获米国军官的配枪，很老，但很珍贵。

　　他昂着胸流着泪，歪歪着身子向王昃走去，腿脚不好使，仿佛是一只脚拖着另一只。

　　举起枪就拼命的勾动扳机，却只有咔咔的扳机声。

　　这时他才意识到，还没有拉枪栓。

　　再次开枪，砰砰一阵响。

　　但没有一发子弹打中王昃，甚至都偏离了很远。

　　魏忠成太久没有摸过枪了，虽然他几乎没有离开过军营。

　　“吵。”

　　王昃又说了一个字。

　　但却挥舞了几下手臂。

　　那黑色丝线仿佛鞭子一样在空中划出数道黑芒。

　　魏忠成就如同倒在盘子里的一堆生肉块，带着平凡的声音，牲畜一样死去了。

　　大卸八块，对死亡者来说，其实并不是最痛苦的，只是对于活着的人来说，却难免恐怖。

　　“啊！”

　　一名士兵摸出腰间军刺，疯狂的叫喊着冲了上来。

　　其他士兵得到了提示，也都纷纷涌了上来，就像一群扑向火焰的飞蛾。

　　因为王昃真的是火，一股无情的火。

　　王昃合拢的手指突然张开，成爪状，横扫着在面前快速而冷酷的简单一挥……

　　更像饺子下锅，各种碎块带着层次感铺撒在地面上。

　　事实证明，只有头会滚的很远，直到撞在监狱的墙上，才会停歇。

　　王昃微微晃动了一下脑袋，毫无感情的向前走去。

　　脚踩着各种‘零部件’和‘红汤水’，留下一条均匀的脚印，却只有鞋底才黏上厚厚的一层红。

　　离开尸体后，就在干净的水泥路面上留下一排红色的足迹。

　　刺眼。

　　飞刀试图上前拦住，但想了想，却抽出了腰间的弯刀，远远跟在王昃身后，左右紧张的观察着。

　　上官翎羽愣了愣，也拿起弓箭，箭上弦，背靠着飞刀的背，后退着向前。

　　秦小飞终于满怀悲伤的昏了过去。

　　她感觉自己做了一个梦，等早上死鬼把自己舔醒，起来后一定还是个艳阳天。

　　而现实中的死鬼，终于放下了自己的爪子，看着走远的王昃，犹豫着往前走了两步，但它最终还是猛劲的晃了晃脑袋，回到秦小飞的身边，咬住她的脖领将她拉离这个地方。

　　……

　　王昃抬起头，双眼直勾勾盯着太阳，平静的脸庞变得不忿，举起右手仿佛轰苍蝇一样在脑袋上扇了几下。

　　又有些无奈，低下头继续向前走。

　　没有目的，没有方向，可能只要有路，他就会走下去。

　　前方总会有不同的风景。

　　走到一条路的尽头，他就转弯，继续前行。

　　但转了第三个弯，他就停下了。

　　因为路被人封死了，使用的东西是肉体、枪械、装甲车、坦克……

　　飞刀愣了愣，三两步跑到王昃身边，看着前方密密麻麻的仿佛两军对垒般的现代化军队，她脸色不停的变幻着。

　　人一过万，漫山遍野。

　　再加上数以百计的坦克装甲，仿佛整个世界都塞满了军队。

　　站在最前面的，是一个很高挑的女人，火爆身材，冰冷而美丽的面容，紧身OL般的军装，黑色高跟鞋，高盘发髻，丝边眼镜，手中一个仿佛很普通的记事本。

　　正是‘黑寡妇’。

　　上官翎羽感觉自己头皮发炸，紧走两步过来问道：“骚狐狸，这里怎么回事？军事演习啊？”

　　飞刀愤恨道：“我们被算计了！”

　　飞刀是个特工，杀手，刺客，野战高手。

　　总体来说，就是一个‘战斗阴谋家’。

　　看着眼前的阵势，她马上就明白了一切。

　　这是一个对付王昃的局啊，而且是很高很高层下达的命令。

　　她这才想起为什么上官无极会给上官翎羽打这通电话，原来他也模糊的发觉了什么，但又不能确认，所以变相的让自己过来看。

　　还是大意了。

　　通过几个线索，飞刀就明白了，赵大宝家族的问题，本身就是个‘死水’了，只是让别人拿来利用一下而已。

　　赵家被算计，魏家也被算计，秦小飞是不小心牵扯进来的，算她倒霉。

　　也许自从赵大宝回到部队，说出‘王昃’这个名字的时候，计划就已经开始制订了。

　　王昃是个重感情的人，他肯定会第一时间跑来救赵大宝。

　　而魏家就是个自认为老子天下第一的白痴，是不会卖王昃面子的，甚至可能都不知道王昃是谁。

　　以王昃的性格，魏家必然会触怒王昃，只要王昃一个没忍住，杀了或者伤了魏家的人……以魏家的性格，伤了就会死磕，跟杀了也就差一个步骤而已。

　　所以王昃有极大的可能杀人，那么军方就有理由在军区里处置王昃。

　　事先安排了这么大的阵势，竟然隐藏的连飞刀自己都没有发现。

　　飞刀苦笑一声，突然狠辣的说道：“你们真是太高看自己了！”


第一百四十五章 ‘乱弹琴’的公孙天择

　　飞刀很懊恼，甚至有些忌恨上官无极。

　　她和上官翎羽过来，非但没有帮上忙，反而成为诱发王昃‘叛乱’的因素。

　　如果她们不来，以王昃最近连续一个月的好心情，没准会很负责但很缓和的解决这件事。

　　其实飞刀猜的一点都没错，正是她们把王昃整个计划扰乱了，也成就了敌人的计划。

　　王昃那无情的面容发生了一点变化，好像是皱眉，又像是冷笑。

　　上官翎羽猛吸一口气，突然跳出来大声喝道：“大胆！你们这是要造反吗？知道我是谁吗？我是天朝的督察员！你们都疯了吗？再不让开我就杀了你们，别说我没提醒你们哦，杀了也是白杀的哦！”

　　正这时，王昃身形猛然一动，直接站到上官翎羽身前，右手上扬，仿佛虚空抓住了什么。

　　随后马上一声枪响才传了过来。

　　上官翎羽没有想到对方真的敢开枪，一时间乱了分寸，紧紧藏在王昃身后，打死都不漏头。

　　前方一辆坦克启动了，并开到一旁，露出后面一辆悍马车。

　　车门是打开的，车棚、车边、都站着或坐着一些人，大约八九个。

　　还有一个正揉着肩膀呲着牙从地上站了起来，手里拎着一把狙击步枪。

　　他扔掉枪，大声说道：“你们就骗我，这枪明明后座力很大，我肩膀都有点抬不起来了，不过真的是很容易打中人啊。”

　　他又转头看向王昃，嘿嘿笑道：“没想到你真的能接住子弹啊！还有你的手上是什么东西？看着怪吓人的。”

　　这个男人飞刀和上官翎羽都认识，正是公孙天择。

　　王昃的瞳孔猛地一缩，他突然头痛欲裂，使劲晃了晃脑袋，竟然清醒了一些。

　　他四下望了望，迷茫道：“这里是哪？我怎么会在这？他们这是要干什么？呃……造反吗？！”

　　随后他不经意间看到了自己的右臂，一下子被吓的跳了起来，左手不停的在上面拍打，死命喊道：“着火了！天呐！”

　　飞刀在旁边松了口气，走上前来轻轻搂住王昃的左胳膊，把自己的胸部贴了上去。

　　果然这样很容易让王昃平静下来。

　　飞刀很庆幸，自己选择的男人果然没有让自己失望，即便是在精神恍惚之下，仍然会第一时间来保护他自己的女人。

　　其实小树给王昃的果子，倒也不是要把王昃变成白痴，那仅仅是力量。

　　但却是神龙之力，这力量本身就狂暴无比，王昃心神压制不住，就被力量占据了，只能按照王昃的本性去行动。

　　王昃的本性也很单纯，那种超脱生死的淡然，视万物如草芥的从容。

　　如今他身体慢慢适应了这股力量，自然就恢复了神智。

　　平静下来的王昃，转过头看着前面有些尴尬的公孙天择，问道：“你还出来干什么？你老爹没关你禁闭啊？”

　　要说场地里最尴尬的就要数公孙天择了，他好不容易想出一个很拉风很‘坏蛋’的出场白，却不想被王昃这么一闹，毛的气氛都没有了。

　　飞刀在一旁小声说道：“赵大宝的事是他们做的局，就是想让你杀人，然后在这里阻击你。”

　　王昃愣道：“杀人？我杀人了？”

　　飞刀赶忙点了点头，说道：“嗯，杀了，还不少呐。”

　　她才不敢说是因为自己杀了人呐，虽然王昃也猜出来了，但毕竟没说出口，她果断的不想认，所以把责任都推到了王昃自己头上。

　　王昃大惊，赶忙道：“放屁！胡扯……我能杀人？我见到耗子我都不忍心杀，见到蚂蚁都不舍得踩，善良的跟花儿一样，怎么可能杀人？”

　　飞刀不说话，只看着王昃的脚。

　　王昃也低下头，就看自己的鞋一圈都是血，仿佛是红边的款式。

　　眯了眯眼睛，王昃爆了句粗口：“操！”

　　公孙天择被气坏了，他可以忍受被无视，但不能忍受自己弄出这么大的排场，依旧被无视。

　　怎么说也是四十多岁叱咤风云的人。

　　他怒道：“上次的事我差点就被你给骗了，你果然长了条好舌头……这次我再也不会相信你的话了，你就等死吧！”

　　王昃一愣，眉头深深皱了起来，他下意识的摸了摸鼻子，一种怪异的思绪马上被连成了线，恍然大悟。

　　正这时，公孙天择狠狠的挥了一下手。

　　这是命令，进攻的命令。

　　也就在下一秒钟，所有带窟窿的东西，都喷出了火，不光武器，还有眼睛，还有嘴巴。

　　王昃一把搂住飞刀，另一条手臂又拉过上官翎羽，双脚用力一蹬，竟然比那些枪炮还快，直接离开了原地。

　　轰轰巨响，仿佛再多的子弹都不如炮弹来的惊人，满场尽是硝烟。

　　离这里几百米的营房后面，王昃把上官翎羽和飞刀放在墙角底下，深深喘息了两口气，说道：“你们在这里藏好，我去解决他们。”

　　飞刀眼睛抖了一下，急忙道：“你……”

　　才说出一个字，王昃就用自己的嘴让她闭上了嘴。

　　啵的一声，王昃又向下一个目标进发。

　　上官翎羽心大的很，这个时候竟然喊道：“不要，我不要沾上狐狸精的口水……唔……”

　　王昃站起身，满足的擦了擦嘴唇，威胁道：“敢出来看我回头不收拾你们！胡闹。”

　　说完一个闪身就又冲了回去，他利用硝烟可以藏人，但他必须给敌人一个目标。

　　但他离去的路上，却留下了一条血迹。

　　飞刀瞳孔缩了一下，拳头握紧又松开，再握紧，再松开，最后叹了口气，双手捂着脑袋。

　　……

　　“停！”

　　公孙天择大喊一声，所有火力马上停止了，只有那涡轮机枪还在空转着，传来呲呲的摩擦声。

　　硝烟被一阵小风就吹散了。

　　王昃依旧站在那里，露出轻松而迷人的微笑，虽然这微笑挂在他那张臭了大街的脸上，并非太好看。

　　他受伤了。

　　小腿被一颗子弹穿了过去，留下一个血洞，而且恢复的比以往受伤都要缓慢。

　　如果不是怕两个女人受伤，把所有力量都放在了速度上，是肯定没事的。

　　他晃了晃自己的右臂，嘟囔道：“之前是长了灵气指甲，现在竟然长出一条灵气手臂，如果在修炼下去，是不是能覆盖全身？那就牛逼了！”

　　公孙天择发现王昃竟然只受了一点伤，脸色有些不好看了，他喝问道：“那两个女人呐？”

　　王昃笑道：“我让她们先回家了，外面不安全，女人还是圈在家里好。”

　　公孙天择嘴角一阵抖，怒道：“牙尖嘴利。”转头又说道：“先不管那两个女人，把王昃杀了再说，只要他死了，我就算灭了他的家又如何！”

　　他看向王昃，阴狠的说道：“我不但要杀了你，还要把你认识的人一个个都杀死，甚至那些只跟你说过一句话的，我都要杀了，到时你黄泉路上定然不会寂寞，怎么样，我对你太好了吧？哈哈哈！开火！”

　　火力全开。

　　王昃狠狠咬了下牙，双脚猛然蹬地，在子弹与炮弹的夹缝中，直接冲了上去。

　　最近的是一辆坦克。

　　他抡起右拳直接砸在上面。

　　轰的一声，那几十吨重的大家伙竟然被这一拳打的‘踉跄’了一下，履带只有前面还着了一点地，后面都翘了起来。

　　而拳头砸的地方直接出来一个大坑。

　　看到这点的人，眼睛差点没凸出来。

　　这他娘的可是十厘米厚的钢板呐！

　　一般的导弹也很难让它变形，竟然被一个拳头砸成这样？这还是人吗？

　　可这还没完，王昃整个身体在空中翻了一圈，落在坦克之上，又抬起拳头，死命砸向炮口。

　　轰的一声，那炮孔竟然弯成了‘V’字，里面的驾驶员手一抖，下意识的按动了开火。

　　又是一声巨响，炮筒直接被炸开了花，前端一米多长的铁管直接飞了出去，镶在地面上。

　　而里面的人，肯定是凶多吉少了。

　　王昃急忙又一个飞跳，从一群士兵的头顶飞过。

　　他在懊恼，因为他认识到，自己当真是有了力量都不会用。

　　第一拳砸的有意义吗？肯定没有啊。

　　如果这身力量放在上官无极或者黑水营任何一名士兵的手上，他们干的肯定比自己出色太多了。

　　王昃在空中猛的一脚扫出，几个士兵就被巨力撞飞了出去。

　　但人与人之间太密集了，就好似多米诺骨牌，直接扇形倒下去一大片。

　　王昃落在人群之中，就再没有人敢开枪了，都害怕打到自己人。

　　“妈的，我的战甲要是带了就好了！”见一些士兵直接把军刺套在枪头上，准备上来跟自己拼，王昃下意识的挥动了一下手臂。

　　那五条黑丝又爆发开来，带着无情的破空声，掀起一片血雨腥风。

　　王昃自己都被吓懵了。

　　看了看自己的右手，又看了看前面大片大片的‘零件’，他被血腥味差点熏吐了。

　　事实上他已经吐了，全是酸水。

　　这时他才想起来，飞刀说他杀人了。

　　而已在朦胧中，他也仿佛记得自己就这样杀了很多人。

　　心跳的很凶，全场却很静。

　　所有能看到的人都被吓傻了，而那些看不到的，不明所以的士兵还要往里冲。

　　里面的人想往外撤，这一下就‘对抗’了起来，乱哄哄的仿佛一群蠕虫。

　　黑寡妇皱了下眉头，很不满的看了公孙天择一眼，突然大声喊道：“各团各排马上按照各自队列散开，尽可能跟这个魔鬼拉开距离，如果有小队被缠上……一起杀了！”


第一百四十六章 不死之身也会死

　　一将无能累死三军。

　　黑寡妇意识到自己错了。

　　她想不到王昃竟然是这般凶猛，在排兵布阵上几乎就没有用心。

　　她怎么能想到，会有这么变态的人，可以在枪林弹雨中跑到自己军队中来，又不是古代战场。

　　果然，虽然是和平年代，但当官了很少有脑袋不好使的，简单一句话，他们就明白了这是要‘各自为战’了。

　　第一时间把自己的手下聚到一起，跑出一段距离后，伺机攻击。

　　一时间硝烟弥漫，王昃仿佛一只在蚂蚁堆中跳动的兔子，毁灭一个又一个重机械。

　　他发现，其实机枪对他的伤害，要远远大于坦克。

　　那种缓慢的炮口，说实在的，只要王昃动起来，它几乎就永远在瞄准中。

　　而机枪不同，不是打一片，而且专打下三路，这也可以理解，如果打上三路，就会让流弹打到自己人。

　　王昃不想杀人，所以把目标都放在坦克上。

　　一辆，两辆……当六七辆坦克都在那里冒烟，王昃发现火力慢慢变小了。

　　因为很多士兵已经懵了，端着枪，根本不知道该怎么办。

　　一万多人的队伍，竟然被一个人打的‘不会了’。

　　‘敌不动我不动’。

　　王昃小腿终于不流血了，站在巨大的操场上，环顾四周，都是人。

　　公孙天择眼皮一阵乱跳，他已经尽量高估王昃了，却想不到‘估错了地方’。

　　这就好像赤手空拳打苍蝇，再肌肉的男人也费劲呐。

　　所有人静了下来。

　　黑寡妇摇着她迷人的臀部，走到一辆报废的坦克旁边，那曾经围在悍马车附近的七八个人，也都缓慢了走了出来。

　　其中有一个，中等身材，瘦的好似麻杆，看起来就像错长了女人的手脚，穿着跨栏背心，下面是宽松的裤子。

　　全身上下都是金属物，粗粗的项链，裤链，手链，嘴唇上还有一个小金属环，配上那尖细的下巴加上根根立的头发，完全就是岛国街头风。

　　他走到黑寡妇身边，几步路比黑寡妇扭的还来劲。

　　说道：“我就说嘛，像这种人物是不应该拉来军队对付的，步兵太多反而让他有可乘之机，还好这个花花公子还不傻，知道把我们叫来。”

　　说到这，黑寡妇突然把她的记事本挥舞到身后。

　　啪的一声，那‘瘦金属’就赶忙缩回了手，放在嘴下一阵吹，显然被打的不轻。

　　黑寡妇冷声道：“臭虫，不要一边说着严肃的话题，一边想来摸我的屁股。”

　　被叫做臭虫的男人嘿嘿一笑，说道：“果然是女王呐，你这个气质最招人疼，干脆嫁给我好了，你是想要单身到什么时候……呃，好吗好吗，我去，我去还不行吗。”

　　说到一半就看到黑寡妇又举起了记事本，赶忙举手投降，向场地中间走了过来。

　　王昃现在的位置很尴尬，所有人都围了一圈，仿佛上学时站在操场讲台上念检讨。

　　看到有人出来好像要单挑，他颇为欣慰。

　　臭虫站到他身前十米处，双手撑着后腰，歪歪着身子说道：“这世界上呐，就是有那么多喜欢多管闲事的人，却不知道管着管着，就把自己的命给管丢了。嘿嘿，我叫臭虫，认识你很高兴。”

　　说完还摆了摆手。

　　公孙天择三两步跑到黑寡妇身边，皱着眉头问道：“能行吧？怎么我感觉这么不靠谱呐，这小子麻杆似的一个，说话还这么不着调。”

　　黑寡妇微微弯身，示意自己对公孙天择的尊敬。

　　但她却没有回答这个问题，因为根本就没有必要。

　　场地中王昃也是挠了挠头，疑惑道：“你过来是要干什么？”

　　臭虫嘿嘿嘿笑得很诚恳，理所当然的说道：“自然是来杀你的。”

　　‘的’字刚说完，他突然就消失在王昃的视线中，人在半空中，双手在身后一抄，两把‘拳刃’就握在了手里，那刃口蔚蓝，显然不是什么好东西。

　　王昃撇了撇嘴，虽然他技击本领不够，但要论速度和力量，他还是很有自信的。

　　清晰的看着臭虫扑了过来，暗道这麻杆的速度当真是快，恐怕躲子弹这种活计他也是干过的。

　　右手猛地一挥，三条黑丝毫无征兆的划过天际。

　　这速度更快，所以马上就传出三声破革的声音，三条血线直接喷了出去。

　　王昃就是一愣。

　　“这么容易？靠，这种废物就别搞个登场仪式，没必要啊！”甩了甩手，王昃再也不看臭虫，就当他真的是一个臭虫。

　　王昃很霸气的说道：“还有谁？！”

　　可刚说完这一小句，他突然感觉腰间一亮，全身力道仿佛被抽出去一样，瞬间衰弱。

　　他猛地后退，惊愕的看着自己正在拼命流血的腰腹，而不远处，那个本应该死掉的臭虫正举着自己的拳刃，一脸风轻云淡的看着他。

　　王昃惊道：“你没事？！”

　　臭虫揉了揉肚皮，笑道：“怎么可能没事，很疼呐。”

　　“怎……怎么可能？刚才明明都看到骨头了啊！”公孙天择也是一脸惊骇，下意识望向了黑寡妇。

　　黑寡妇这次没有办法了，只能解释道：“那只臭虫真的是一只虫……”

　　湖南湘西密林之中，还很多少数民族，更有很多还没有通电的贫困村庄。

　　在这里就流传一种‘虫蛊之术’。

　　其中有一派别，一脉单传，祖祖辈辈都在养一种很神奇的虫子，叫做‘石舜’。

　　这种虫子进入传承人的身体后，就会孵化出无数虫卵，虫卵再变成虫，之后便‘沉睡’过去，只有当它们受到刺激时，才会醒来，而醒来的第一件事便是迅速繁殖，把数量维持在一个特定的量上。

　　简单来说，臭虫全身每一个部位都是‘虫’，受到伤害后那些虫就会快速修补。

　　理论上来讲，臭虫是不死之躯。

　　因为只要有一只虫存活，它就能急速的再生出能填补满‘臭虫’全身的虫。

　　臭虫平时接受的任务都是最危险的，甚至有一次失误，在游轮上被几公斤的TNT炸药炸个正着，本来都给他开追悼会了，却不想他竟然突然又出现了，赤身裸体的从海里走出来，吓坏了很多游客。

　　公孙天择听完，感觉就在听故事，他不相信这世界上还能有这么神奇的事，不过这并不影响他的高兴。

　　这么变态的人，还弄不死王昃？

　　王昃情况很不妙，拳刃不算长，但也伤到了他的肾脏，那个地方只要破损一点，就根本不可能提起什么力道。

　　这还不算，最致命的是拳刃上明显有毒，现在流出的血都有些发黑。

　　王昃眯着一只眼睛，痛苦的一屁股坐在地上，很无辜的看着对面的臭虫。

　　臭虫哈哈一笑，摇头道：“真没意思，你这就放弃了？拜托，能不能给点挑战性？你刚才的威风哪里去了？对了，忘了提醒你了，这刀上面的毒很特殊哦，也很珍贵，可是我专门潜水到深海，找来的一种水母提炼出来的，世界上最神奇的神经毒素，就算是一只巨鲸，这样的毒素只要两克就足够了。”

　　王昃抬起头，问道：“说完了吗？”

　　臭虫笑道：“哎呀，真对不起，我的过错。这个宝贵的时间应该留给你，是遗言时间哦……你快说吧，再不说可就没机会……呃……”

　　王昃伸出一根手指，食指，指向他的心脏。

　　一根细小的丝线，从手指间出来，笔直的刺穿了臭虫的身体。

　　臭虫嘿嘿一笑：“您就别白费力气了，很不好意思，我是不死之身的……咦？”

　　他猛地一惊，表情从一脸的轻松写意瞬间变成惊恐和不可置信。

　　他低头看着自己的胸口，那很细小的伤口处，竟然一丝血都没流出来，反而变成黑色，就像被烧掉的纸。

　　“这……”

　　那黑色慢慢扩散，如同一只墨水笔按到宣纸上面，阴湿了一样。

　　可臭虫的身体却动都动不了了，那些黑色的地方，正在干裂，变成一个个很细小的碎块，随着他身体的颤动，一点点的掉落在地面上。

　　王昃站起了身，使劲揉了揉自己的腰，那里原来的伤口已经消失不见了，除了有些干涸的黑血之外，露出的皮肤竟然白皙平整，仿佛从未受过伤。

　　他呵呵一笑道：“抱歉，让你失望了，刚才很满足是吧？我觉得也是，那你现在就可以死了。”

　　王昃的身体是半身之体，能受伤都是因为混沌之力在体内折腾的，但这根本不会改变‘王昃身体是仙丹妙药’的事实。

　　快死的人王昃一滴血都能救活，何况自己身上的伤？

　　两克毒死巨鲸？信不信王昃一滴鲜血下去，巨鲸又能活过来。

　　而这些黑色丝线，却是实实在在的神龙之力啊，亿万年前的毁天灭地之力，又怎么可能被几只小虫子就抵消掉。

　　那不过是王昃刚才只把它当刀使，根本没有用到里面那些破坏性的力量。

　　如今，稍微将神龙之力往臭虫身上输送一些，你看，死的干净彻底。

　　不消半分钟，臭虫整个身体就不存在了，他仿佛真的变成了‘纸做的’，被王昃这一点小火，给彻底烧成了黑灰。

　　黑寡妇的眼睛差一点被瞪掉下来。

　　她已经最大限度的高估王昃了，甚至早就知道臭虫不是王昃的对手，但她怎么也想不到，那个不管什么情况下都能活下来的臭虫，甚至就算扔到太空中，他也能搭上航天飞机再回来的主，竟然就死了？

　　就这么……简单？一下？

　　王昃拍了拍屁股，掸掉多余的灰尘，冲着他们，笑得很甜。

　　正这时，黑寡妇身后又站出一个人，他一身黑色西服，笔挺的仿佛挂在石膏模特身上，身材很高大，起码有一米九开外，光看身体，简直在风骚不过。

　　可是一看脸，就会让人忍不住咧嘴。

　　那哪里是脸，根本就是一张撮了几个洞的树皮。

　　他嗓音更是难听，好似敲着漏洞的铜锣，“哼！我去会会他。”


第一百四十七章 八角盘

　　黑寡妇就是一愣，她没有想到这个男人会站出来。

　　要说这次任务，这个男人就是走个过场。

　　几乎没有什么事是值得他出手的。

　　黑寡妇神情一阵恍惚，她突然想到，最后一次看他出手是在什么时候，好像是十年前……

　　“您确定要……”

　　那树皮西服男微微一笑，用比哭都难看的表情说道：“我不忍心。”

　　黑寡妇就是一愣，但马上就明白了他的意思，低下头偷偷叹了口气。

　　是啊，谁又能忍心呐？

　　但这是任务，即便是死也要完成的任务。

　　树皮男走了过来，先是很潇洒的双手抱拳，随后朗声说道：“你叫做王昃是吗？能见到你这种出类拔萃的人物，我很荣幸。”

　　王昃表情很怪异，他认真的看着对方的脸，看了好一阵，才说道：“好吧，我也很高兴看到你，有什么手段尽管使出来吧。”

　　树皮男也不再废话，双手从怀里小心的取出了一个很薄的盘子，盘子成八角，巴掌大小，古铜色调，上面有很多文字和图案。

　　还不等王昃看清楚那是什么，树皮男就很小心的把八角盘放在身前地上，很虔诚的盘膝坐在八角盘前方，双手掐了一个奇怪的印记，口中默念了一句法决。

　　突然，八角盘消失不见了。

　　王昃使劲揉了揉眼睛，真的是不见了，前一刻还有，后一刻便消失。

　　不像是被埋在地下，也不像是被收起来了，就这么突兀。

　　突然间，他眼睛一阵闪烁，仿佛世界都模糊了，但转瞬间又恢复正常。

　　王昃四下看了看，什么都没变化，但他却知道，肯定有了什么不同。

　　突然，他脚下一软，仿佛整个人都要陷下去，赶忙跳开，可刚一离开原地，就发现眼前事物全都变了。

　　那些士兵都消失了。

　　军营都不见了。

　　而脚下却是无尽的草原，远方还能隐约看到五座高山，那山长得很奇怪，就像是伸出地面的五根手指。

　　王昃讶然一笑，嘟囔道：“难道这就是传说中的五指山？也不知道是不是压住孙猴子的那座。”

　　他蹲下身，小心的摸了摸脚下的草，竟然是真的，那种柔韧和冰凉，还带有一种草皮的气息。

　　王昃一下子就懵了。

　　他以为这肯定是错觉，但当那天空中的风带动他的头发衣襟肆意飘扬时，他直接想到了，自己竟然被‘传送’了！

　　那这里是哪？

　　王昃可是几乎走遍了地球上所有知名的景观，这里草原青青山峦险丽，怎么可能他不知道。

　　可他真的不知道这里是哪里。

　　难道不是地球？

　　王昃可是被电视剧熏陶过的，他可是知道一个名词叫做‘穿越’，难道那树皮男把自己给‘放逐’了？

　　不可能不可能，那是神灵都不具有的能力，他怎么可能会。

　　可是又有什么东西能解释现在的情况呐？

　　他皱起眉头，尝试着拼命往前方划出一道黑丝，在空气中起码延绵了几百米。

　　如果这一切都是幻觉，他肯定这次攻击会杀伤不少人，可惜，除了空气被他割的有些凌乱，并快速恢复后，其他一点反应都没有。

　　王昃叹了口气，虽然不明白怎么回事，但当务之急就是离开这里，不管是找到人烟或者什么，总比一个人傻傻的站在草原上吹风要好。

　　他犹豫了一下，其他地方都是碧草连天，只有那五指山算是个标志性地点。

　　于是便直接向那里走去。

　　所谓望山跑死马，王昃知道如果光用走的，没准得走上好几天。

　　索性放开了速度，撒开脚丫子拼命的狂奔。

　　速度越来越快，王昃感觉他现在就变成了草原上的一股风。

　　脚下的矮草随着脚掌的践踏，发出沙沙响动，迎面的风，打在脸上有些压迫，但却有一种让人兴奋的麻木。

　　一下子王昃就爱上了这种狂奔的感觉，这种用自己双脚超脱速度的清爽。

　　他长大了嘴，任凭舌头耷拉在脸颊一侧，让风吹干，收回去再伸出，再风干，乐趣无穷。

　　但马上就想到，坐在车里把头伸出去的狗好像也喜欢这么干……

　　骂了一句‘他妈的！’

　　继续埋头狂奔。

　　也不知道跑了多久，是一个小时还是两个小时？

　　不觉得累，脚下也成了一种惯性，不需要太用力，只要把双腿抬起就会自动挥舞。

　　终于到了‘五指山’的脚下，抬头望向上面，发现这山当真是高，远看还不觉得，近看之下，马上被那种雄壮给震撼的不行。

　　这哪里是一座山，分明是一块巨大无朋的大石头啊。

　　光秃秃的别说是树，连根草都没有，而且那岩石上光滑的都会反光，好似磨了很久的雨花石。

　　他走上前去，伸手抚摸在岩石上，发现这石头不但坚硬，还很凉，最主要的是极目所见，竟然一个缝隙都没有。

　　这就有些神奇了，难道这五座山，当真是五个大石头？

　　如果这里就是镇压孙猴子的地方，那肯定是能压的死死的。

　　王昃使劲摇了摇头，暗道这绝不可能，这里肯定不是地球。

　　不说这么大的草场没有被利用就是一件很奇怪的事，光是这五座山，没有被人发现并载入资料，就绝对是一件不可思议的事情。

　　伸出右手，在巨山前面使劲挥舞了一下，五条黑丝在岩石上划出五条火星组成的线，但再看岩石，竟然只有很浅很浅的划痕，甚至用手抚摸一下，就会看不出来了。

　　王昃又是大惊。

　　这是什么石头？

　　要知道自己的黑丝，连那特种钢材制造的坦克，都能切成一条一条的，要不是他不想杀太多人，怕坦克里面的士兵死的太惨，那些重武器早就被变成废铁了。

　　可如今面对这座大山，竟然毫无办法。

　　这几乎是王昃见过的最不可思议的事情了。

　　他突然生出一种想上山顶看看的感觉。

　　即便上面什么都没有，他也可以登高望远，看看这里到底是什么地方。

　　想到就做。

　　他拼命往上一跳，双手试图抓住一些浑圆的凸起，可手臂刚触摸到岩壁，就发现这当真是滑不溜手。

　　赶忙用右臂伸出黑丝，想要固定住自己的身形，可是随着一阵倒牙的摩擦声，王昃很‘顺利’的从上面滑了下来，呆呆的一屁股坐在草地上。

　　“这……这尼玛，太坑爹了！”

　　一条路行不通，王昃只好围着高山打转。

　　要说这山还真是有奇怪有巨大。

　　山脚下根本没有山麓，就像一堵黑色的墙，突兀的从草地上生出来，而且边缘一点缓冲区都没有。

　　想来这五座山峰就是五颗巨大的石头了，它们深入地下都不知道有多少米。

　　又花了半个多小时的时间，以他起码时速百多公里的速度，才围着巨石转了半圈。

　　而到了巨石后才发现，那后面竟然也是无尽的草原。

　　这就意味着，这一大片仿佛海洋一样的草场之上，只有这光秃秃的五座高山？

　　“这不对啊，要是没有树木的话，怎么可能有那么多草……”

　　王昃的想法表面上有些白痴，有些无厘头。

　　但这却是真理，是大自然最基本的规律，是地球的法则。

　　从有学者讴歌那些‘一望无际的大草原’，却不知道，二十年后这个草原肯定就不见了。

　　如果没有树木，风将带走一切生机。

　　蹲下身，透过茂密的草地，抓起一把泥土。

　　王昃发现这土壤相当的肥沃，甚至没有黄沙，也就是说这里肯定具备了种啥长啥的条件。

　　可是他发现这里只能看到草，连一朵小花都看不到。

　　而‘草’，是不可能培育出这种优良的土壤的。

　　王昃有些错乱了。

　　如果不是亲自跑过那么远的路程，他都会认为这里是有人为灌溉的草坪。

　　使劲挠了挠头皮，王昃实在是想不出这里到底是怎么回事了。

　　……

　　而就在他恼火的时候，在军区里，那个盘膝坐在地上的树皮男，更加的痛苦。

　　他满身是汗，望着前方空空的操场，很无奈的苦笑了一下。

　　所有人都以为他成功了，因为刚才还嚣张无比，恐怖无比的王昃在他念出法咒之后，竟然突兀的消失了。

　　这显示是‘王昃被做掉了’。

　　可是等了几个小时了，天色都已经开始黑了，那树皮男竟然还是坐在那里，一动不动，手里的法决掐了又掐，流的汗水都在身下形成了一小块潮湿地。

　　没人敢打扰他。

　　树皮男终于叹了口气，哭笑不得的说了句：“果然如此。”

　　他的这块八角盘可不是普通的东西。

　　他也并非普通的人。

　　树皮男来自茅山。

　　并非现实中旅游景点的茅山，而是一座近乎不属于这个世界的地方。

　　他出来很难，机缘巧合之下，作为家族最有地位最有资历的年轻一代，他走出了茅山。

　　但回去更难。

　　二十多年过去了，他尝试过一切手段，但终是回不去。

　　就连他现在的倒霉形象，都是因为再一次试图回归，施展秘术的时候，被反噬而成，那次的失败几乎抽去了他所有的生命力。

　　而这块八角盘，就是家族中最重要的东西。

　　也不知道传承了多少年，看家族的记录，仿佛是有了家族便有了这个八角盘，它具体叫做什么，又或者是怎么制作，从何处而来，历史上家族很多大能都研究过，却至今毫无线索。

　　但这并不影响他们使用。

　　他们废了近千年的时光，研究出一套使用方法，那就是‘生命孕养’。

　　选出家族中出生就天赋异禀的子孙，等到四岁的时候，便把八角盘放在他身上，时刻不离，到了二十岁，那八角盘便与佩戴者有了一种很奇妙的联系，这样才能使用。

　　所以树皮男从出生开始，就是家族中最重要的人。

　　但这也养成了他天不怕地不怕的性格，从茅山出来，就是因为他误闯了一处禁地。


第一百四十八章 关键时刻‘掉链子’

　　他无时无刻不为自己的年少轻狂而后悔。

　　地球上的灵气太少了，他的能力从出来后，不但没有丝毫的成长，反而有一些跌落。

　　他几乎认为自己已经没有回去的可能了，而因为自己让家族最重要的传承之物丢在外面，简直就是家族的千古罪人。

　　八角盘。

　　他知道还有很多的功能自己家族根本就没有研究明白。

　　而现在的作用，便是‘禁锢’。

　　八角盘里面是一个奇妙的空间，通过秘法，树皮男可以让一个人被关在里面。

　　而里面是个很恐怖的地方，表面看起来极美，但其实会吸收进去人的‘生命能量’。

　　一般的人被送进去，只需要一两分钟的时间，就虚弱的如同八九十岁的老人，这时树皮男再把人送出来，就可以任意施为。

　　倒不是说困的时间不能长，而是没多一分钟，树皮男就会花费一分心神。

　　这种损耗的恢复是极难的。

　　树皮男甚至将自己剩下不多的生命本源都投入到那个八角盘当中，但这已经几个小时过去了，还不见八角盘发出微光。

　　他是看不到里面的情况的，八角盘出现‘微光’，就证明里面的人离死不远了，这时再让敌人出来，百试不爽。

　　可是如果他看到王昃在里面精神飒爽的样子，又不知道该被气出几口血来。

　　终于，树皮男挺不住了，眼前一黑，只回头对黑寡妇说了句：“逃！”

　　就彻底的昏了过去。

　　随后在他身前，那个神奇的八角盘就从地上显露了出来。

　　一阵白光闪过，正坐在山脚下喘气的王昃突然发现四周一阵恍惚，他又出现在操场之上，只是这次位置有了些不同。

　　他看到树皮男就昏倒在自己身边。

　　满脸的错愕。

　　突然又觉得自己屁股下面有些不舒服，抄了一下发现那个自己还没瞅明白的八角盘正被自己坐在下面。

　　“这……到底怎么回事？”

　　这时离树皮男昏倒也仅仅过了几秒钟。

　　见到王昃突然出现，那几个刚才还悠闲的靠在一边的几个人，猛地冲了过来。

　　其中三个分三路主攻王昃，另外四个人直接冲到树皮男身边，试图把他救走。

　　太快了，王昃还有些纳闷，下意识的把八角盘揣进怀里，并且伸出手去，猛的一挥，试图挡住这三人。

　　结果这三人也不一般。

　　有一个刚碰到王昃射出的黑丝，突然身体扭动起来，好似一条长蛇，尤其那手臂，竟然伸出两三米的距离。

　　一下就打中王昃的身体，但可能是力所不逮，已经到了他伸展的极限，打在王昃脸上就像是轻轻摸了一下，不但不疼，还有些痒。

　　另一个身体突然变了颜色，仿佛钢铁的厚重，而实际上也正如钢铁一样，黑丝打在上面，竟然仅仅是割进不足一厘米，那到底得硬到什么程度？就算子弹也打不透吧。

　　第三个最是奇怪，明明那黑线已经落在他身上，可是那身影突然闪烁了一下，就消失不见了，竟然是残影。

　　他再出现的时候，就已经贴近了王昃的身边，一把三角军刺直冲王昃咽喉。

　　王昃大怒。

　　不管三七二十一，所谓‘乱拳打死老师傅’，自己速度是最快的，还哪管什么招式。

　　右手举起来就是一顿乱轮，仿佛车轮，又似剃须刀。

　　黑丝本来很细，在空中竟然形成了一个黑色的残影网。

　　那三个突袭者直接被‘拍’了回去。

　　都吐了一口血，倒在地上根本站不起来。

　　王昃对于他们能活着实在是很惊讶。

　　却不知道对方对王昃这种逆天的手段更为惊讶，这根本就不是一个等级的嘛。

　　黑寡妇也想上前拼命，但想到树皮男最后说的话，她咬了咬牙，无奈的喊了一声：“撤退！”

　　连同她一共九个人，根本不理会有些惊慌的公孙天择，直接向远方跑去，竟然没有用车。

　　王昃看着他们远去，直到这时候才站了起来，拍了拍屁股向公孙天择走去。

　　公孙天择满脸惊慌，看看左边又看看右边，喊着：“快过来，杀了他！你不要过来，你想干什么？我可是公孙家的人，你要杀了我，我父亲是不会放过你的！”

　　不等那些士兵反应过来，王昃一个闪身冲到公孙天择的身边，左手掐住他的脖子，硬生生把他给提了起来，任由他脚拼命乱蹬。

　　王昃举起右手，眯着眼睛恶狠狠的说道：“我是王昃，你应该早就懂我了，这世界上有什么我不敢的事情！”

　　公孙天择看着那恐怖的黑手，差点被吓昏过去。

　　本来他是准备对付王昃的，可现在发现，自己被人家给对付了，心里憋屈的想死，而且马上真的要死。

　　正这时，王昃眉头一皱，脸上瞬间出现了痛苦的颜色。

　　啪啦一声，公孙天择被他扔在了地上，一脚踏在他身上，王昃拼命捂着脑袋，放声狂吼，仿佛痛苦的不行。

　　唰唰两个身影急速的来到王昃身边，一只手臂一个，被紧紧的抱住。

　　正是飞刀和上官翎羽。

　　她们两个怎么可能偷偷逃跑，一直躲在远远地方观看这里的情况，随着王昃占领先机，她们高兴的不得了。

　　而最后演变成单挑，她们又是提心吊胆，最后竟然慢慢往这边靠近。

　　虽然也有一些士兵发现了她们，但所有的心思都放在了对阵上，而且那些士兵也本着‘多一事不如少一事’的原则，对她们是视而不见。

　　如今王昃突然好像恼疾发作一样，早就了解王昃之前‘病史’的两个女人还哪管那么多，第一时间跑过来搀住他。

　　飞刀焦急的喊道：“小昃你怎么样？头疼吗？”

　　王昃翻了翻白眼，心里想说‘这不废话吗？我捂着脑袋，难道是蛋蛋疼？！’

　　可嘴上却费力的说道：“快，抓住他，我们先走！”

　　两个女人看了看地上的公孙天择，竟然谁都没有动。

　　她们都是想搀扶王昃，可不想去碰那个大叔，都‘期待’对方去抢人质。

　　王昃哪还不知道这两个丫头的想法，看来自己确实让她们极其信任，这么危险的境地，她们竟然会考虑那些有的没的。

　　他说道：“你们……猜拳吧……”

　　上官翎羽果断的输了。

　　她很不服气，因为她可以肯定，飞刀是耍赖了，因为她也耍赖了，就是没‘赖’过对方。

　　撅着嘴，上官翎羽一脚把公孙天择踢晕，伸手拉起他一条腿，就这么拽着往前走，任由公孙天择的后脑壳在地上被颠的一上一下，仿佛弹簧。

　　飞刀更是‘爷们’，直接把王昃来了一个公主抱，大摇大摆的往一辆悍马走去。

　　万人的部队，就这样看着两个女人，一个抱一个拖，带着两个男人很潇洒写意的往前走，没有人做出一点反应。

　　一个长官跑了，一个长官被抓成人质，他们不但没有接到命令，而且也觉得自己没办法对付王昃。

　　就这样，飞刀开着车竟然就走出了包围，走出了军营，一直到了路上，也没有人拦截。

　　飞刀皱着眉头说道：“他们这是不是有点虎头蛇尾啊？”

　　回头一看，却发现王昃‘睡着了’，顿时呸了一口，朝着四九城的方向驶去。

　　王昃当然是进入到了‘内视’之中，神魂飘在脑海里，飘飘忽忽的向小树飞去。

　　他不顾小树那摇摆的枝条，硬生生挤了进去，一把抱住小树的树干。

　　先是在树干上一顿亲，然后又伸出舌头好顿舔，最后还用脸使劲蹭，嘴里不停的嘟囔着：“还是你好……我爱死你了……什么女神，什么巨龙，我谁也不要，就要你就足够了……”

　　小树被他恶心的不行，拼命用枝条抽打着王昃的身体，无奈它‘搏击技能’有限，别说打疼他，弄痒痒都算难的。

　　王昃是心里来气，这关键时刻，自己危险了，救了自己竟然只有一个小树，而那些吃东西不干活的，他最是讨厌了。

　　黑龙死死的瞪了他一眼，喝道：“那小子，过来一下，我有事问你。”

　　王昃眨了眨眼睛，突然很臭屁的说道：“有事？那你就过来，凭什么我过去？要不你就在那说。”

　　黑龙也不生气，很无赖的说道：“我过去？那也不是不行，反正我只要离开了，这混沌之力就会爆发开来，倒时候你的身体就会化成天地间最原始的力量，所谓魂回天际身归厚土，对你来说倒也是个好去处。好，我过来了……”

　　王昃赶忙飞了过去，献媚道：“别，您辛苦，还是我过来吧，反正我脚不值钱，走两步没啥，您老有什么事啊？我认真听着呐……”

　　黑龙稍稍扭头，呸的一下吐了口口水，看了一眼小树，大脑袋凑到王昃身边，小声说道：“你……刚才是不是得了什么宝贝？我感觉你身边仿佛有一种很奇怪的力量……”

　　王昃一愣，随即就想起了那捡来的八角盘，他眼睛一转，突然嘿嘿的笑了起来，问道：“我说小黑啊，你是不是知道那是什么？”

　　黑龙大怒，吼道：“放肆！我神龙传承级别，你敢叫我小黑？是不是你看我走不了，你皮痒了？打不了老子跟你同归于尽！”

　　王昃对于同归于尽这个词，那是相当的怀念了，记得曾经女神大人没有身体的时候，她就总用这句来威胁自己，听着耳朵都起茧子了。

　　王昃笑道：“好好好，别生气嘛，小黑，你说说那东西到底是啥？”

　　黑龙翻了翻白眼，它也知道王昃就是三天新鲜，过几天没准又会起新的外号，所以也并不是十分在意。

　　它小声道：“我只是怀疑，你怎么也得把东西拿进来，我才能知道是什么啊。”

　　这下王昃愣住了，费解道：“啥？拿进来？你不是要我把自己脑壳撬开，把东西送进来吧？”

　　黑龙无奈道：“没知识当真可怕……”

　　说完不等王昃反驳，一个玄而又玄的印记从黑龙身上出来，直接冲到王昃身上，仿佛镀了一层金一般，将王昃包裹起来。


第一百四十九章 当混沌遇到‘空间’

　　王昃一下子就像变成了一个‘果冻’，油光铮亮，柔软弹性。

　　下一秒，啵的一声，那些浮在他表面的东西一下进入王昃的神魂之中。

　　王昃只觉得身体一阵舒爽，忍不住都呻吟了出来。

　　随后他脑子里面就多出了一些知识，极少，但却很有用。

　　就是可以把一些有能量的事物放到自己脑子里。

　　其实本来王昃的大脑经由女神大人的霸占，小树的改造，已经算得上是一个小空间了。

　　王昃贪心不足的问道：“原来是这样！那我可以不可以把一些生活用品都放在里面？这太方便了，好似一个背包一样。”

　　黑龙撇了撇嘴说道：“你开什么玩笑？你当你这破脑袋是空间物品吗？还放东西进来，你不怕自己的脑袋开花，你想放什么放什么，哼！只有很少的物品才能放在这种神识空间中来，或者说……你遇到那么多的宝贝，却唯独只有你怀里的这一件才能放进来。”

　　王昃一下仿佛明白了什么。

　　黑龙又说道：“对了，送进来的时候，放在我旁边，我要过过眼，万一我猜错了，它不是能放进来的，那你可很危险的。”

　　王昃心中对黑龙十分不屑。

　　这就是骗傻子呐。

　　黑龙是什么性格？上完厕所用手指扣扣后庭，都忍不住放在嘴里嗦允两下，抠门到这个份上，没见到‘兔子’它能撒鹰？

　　刚才像果冻的东西王昃不知道是什么，但肯定是好东西，他就感觉自己的神魂刚才还是飘飘忽忽的，现在竟然有些‘实体’的感觉。

　　还‘怕危险’？说白还不是想私吞，怕小树跟它抢嘛。

　　“切，打不过人家就找我的麻烦，烦躁。”瞪了黑龙一眼，王昃神念一动，那怀里的八角盘果然就出现在他的手中。

　　“我靠，真能啊！”

　　黑龙看到八角盘，眼睛猛的就亮了，在脑部空间中，犹如两盏八百度大灯泡。

　　“拿……拿过来……”

　　它尽可能的装作不在意了，但那种渴望的语气，渴望的神情……

　　王昃嘟囔道：“你还是太年轻。”

　　他举起八角盘，随意的放在黑龙巨大无比的鼻尖上。

　　对方马上就变成斗鸡眼。

　　很有趣。

　　黑龙什么都好，就是爪子太短，还长在身体前方，怎么都够不到自己的鼻子。

　　王昃就纳闷，这龙族难道也是属乌龟的？也有翻了壳自己就回不来的毛病？这是天生缺陷呐。

　　可黑龙也有自己的办法，一个小光球出现，包裹住八角盘，让它悬浮在空中，随意的控制。

　　还不等黑龙看清什么，突然一个影子飞了过来，直接打在光球之上，光球破裂，八角盘直接掉了出来。

　　王昃和黑龙几乎同时回头，就看到那影子竟然是小树的一根树枝，伸出老远。

　　王昃一呆，随即哈哈大笑，说道：“果然还是你爱我……明明有攻击手段，就一直都没打过我，不像这只臭龙。”

　　黑龙眼睛凶狠的眯了一下，怒喝道：“你要干什么？这种东西你也要跟我抢吗？”

　　说着就又祭出一个光球，试图把八角盘包裹起来。

　　可小树那根树枝很神奇，竟然又是扫又是勾，八角盘明显在向它靠近。

　　黑龙大怒，有些不顾后果的伸出自己的大尾巴，来了个神龙摆尾，正撞在八角盘之上。

　　嗖的一声，八角盘被‘扇’飞了。

　　一人一龙一树，一下子都愣住了。

　　就看那八角盘，正飞到混沌的上面，刚一接触，就‘融化’了进去。

　　王昃直接冒出一身冷汗，大吼道：“他妈的，快弄出来！”

　　黑龙和小树一下就慌了，使劲释放力量，试图压制混沌之力，让它把东西吐出来。

　　但……

　　就在这时，混沌中微光闪烁了一下。

　　仿佛有东西在里面‘吸’了一下，还不等他们反应，只听‘轰’的一声巨响，王昃的神魂直接被炸出了身体。

　　他刚回归身体，就发觉自己的全身上下无一处不疼，尤其是脑袋，就像里面有东西在急速变大，要把头撑破一般。

　　实际上里面也确实爆炸了。

　　混沌之力被八角盘闯入，竟然一点都没犹豫，直接爆炸啊！

　　王昃整个身体都在没命的痉挛着。

　　他感觉自己要死了，或者说他已经开始期待自己快点死了。

　　他经受过‘五天之物’的身体改造，他本以为那就是世界上最痛苦的事情了，却不想他还是低估了世界的变态。

　　飞刀和上官翎羽直接吓傻了，赶忙把车停到一边，看着躺在那里如同躺在蹦床上的王昃，根本不知道应该怎么办。

　　也许是怕王昃咬到了自己的舌头，两个女人第一时间扑到他的身上，试图把他压住。

　　但那种剧烈的颤抖，又岂是不到二百斤就能控制住的？

　　就这样持续了将近半个小时，王昃终于停止了颤动，他舌头一伸眼睛一番，直接晕倒了。

　　飞刀赶忙摸了一下他的脉搏，发现还有，才松了口气，继续做到驾驶位上，开车直奔四九城。

　　夜幕降临，有月无星。

　　当飞刀扛着王昃回到他的家里的时候，一家子将近二十个女人，都疯了。

　　哭哭啼啼的没完没了，有的没的一阵乱问，飞刀和上官翎羽就感觉整个世界全被苍蝇攻占了，想杀人的心都有。

　　尤其还有心大的某些小女同志，还在关注她们两个是自家哥哥什么人。

　　这怎么回答？

　　姘头？情妇？小妾？

　　想到恨处，两个女人又掐了一顿王昃那条狗腿。

　　“哎呀，我回来了，今天可累坏了……伯父伯母好久不见，你看我给你们买什么了……呃……这两个狐狸精怎么在这里？咦？小昃，小昃你怎么了小昃！”

　　女神大人扛着大包小裹，根本不用别人开门，她直接一脚踢开，满心高兴的走了进来。

　　更绝的是，她这一脚下去，门竟然不坏。

　　她最后才注意到被一群女人围在中间，仿佛花圃中一只狗尾巴草的王昃。

　　女神大人赶忙扔下东西，上前用神识观察，而结果却让她惊讶的合不拢嘴。

　　王昃的脑袋里面，‘天塌了！’

　　在他痛苦的那半个小时中，发生了翻天覆地的改变。

　　混沌之力爆炸，首当其冲的就是黑龙，它却不像王昃一样被轰飞，而是也被混沌包裹了起来。

　　它惊叫的像个娘们。

　　小树也是疯狂的舞动树枝，这段时间所有‘私藏’的能量，全部贡献了出来，拼命的往混沌之上砸。

　　那爆炸有百分之九十九的概率会把王昃化为乌有，但神奇的是，王昃就是那百分之一，甚至万分之一。

　　一阵爆炸过后，就是‘收缩’，所有的能量，不管是什么类型什么种类，都聚集在一起，仿佛爆炸的‘回放’一样。

　　而最终，混沌变成了一个大拇指大小的小球，而且是现实中的小球。

　　无怪乎王昃脑袋疼，但凡一个人的脑袋里塞进去这么大一个球，怎么可能不疼。

　　而王昃那个神识空间，也在爆炸中消失了，小树和黑龙一下子就变成无家可归。

　　但小树仿佛知道些什么，它直接冲进混沌小球，然后就消失不见了，王昃体内其他所有的力量，不管有没有灵智的，也都纷纷进入了混沌小球里面。

　　而混沌小球其实还包裹着一个不足米粒大小的小球。

　　金色，灿烂，透着无穷的韵味。

　　这个就是空间！

　　女神大人发现了混沌小球，也幸亏她曾经做过神祗，所以见识还是有的。

　　一个法决打在王昃的脑门上，后者在一阵呢喃中醒了过来，呆呆的看了看四周的人。

　　第一个反应就是护住自己的胸。

　　一脸的惊慌，还无耻的脸红了。

　　女神大人一把揪住王昃的衣领，拼命的摇晃，娇喝道：“你这个该死的，你的运气为什么这么好？天呐，怎么这种不应该存在的东西，都被你拥有了！”

　　“呃……什么东西啊？拜托，我刚才很痛苦的，刚醒你就蹂躏我啊？有没有点人性啊？”

　　四周的女人也是纷纷‘碎碎念’，甚至别过头，只用余光偷偷的瞄着女神大人，最一直不停，讨论着她到底是什么。

　　王父知道这时终于到了他出场的时间，三两句话把大家都纷纷介绍了一遍。

　　女神大人疑惑道：“咦？他怎么有这么多妹妹？你们还让她们住家里，不怕小昃这个混蛋干出什么天怒人怨的事吗？”

　　而一群小女孩也说道：“这个就是哥哥的媳妇啊？真凶，虽然长得漂亮，但哥哥跟着她肯定是要吃苦的。”

　　妹妹和媳妇，就像婆婆和儿媳妇一样，天生就是劲敌。

　　随后女神大人把王昃的狗屎运告诉了他。

　　原来，混沌中那个金色的小球，就是一个‘空间’，表面上很小，但里面的地方可不小。

　　而且四周都有混沌附着，这也就意味着，这个‘空间’还能继续变大。

　　用容易理解的话来说，那个小金球就是一个超脱于现实世界的‘小世界’。

　　而这个小世界完全是王昃的，他就是这个世界的主人。

　　只要神识往里探，就能看到里面任意一个角落。

　　女神大人也纳闷，为什么王昃会有这么逆天的好运，就算在众神时代，‘小世界’也仅仅是个传说，写在书本上，都只看过简陋的图画，实物？梦都没梦到过。

　　王昃赶忙把自己得到的那个八角盘，以及自己在与树皮男‘单挑’时，进入的那个奇怪的地方，对女神大人说了出来。

　　女神大人马上就明白了。

　　“你说的那个八角盘肯定就是一件空间法宝了，真是的……这种东西也是稀少到可以理解成‘不存在’的东西，竟然能被你得到了……这样的话这就不奇怪了，混沌之力遇到空间之力，它们当然会融合，连现在存在的宇宙都是这样形成的。要不然你以为，光靠无尽的混沌，就能形成宇宙吗？”

　　王昃恍然大悟，兴奋的开始内视。


第一百五十章 计中计

　　王昃首先发现，自己曾经那个脑部空间没有了。

　　这把他吓坏了，自己的小树，还有那讨厌的黑龙，还有……那么多好东西，可都在里面了。

　　即便是‘小世界’这样逆天的东西，他也不想用自己所有的东西换呐。

　　赶忙飞进小世界，他重重的松了一口气。

　　里面现在可谓是一团糟，十几公里面积，都是草坪，居中有五个奇怪的山峰，正是曾经看到过的‘五指山’。

　　“咦？怎么小了这么多？那山明明很高很大的……”

　　不怪王昃疑惑，在他进入到八角盘的时候，看到的山峰起码有一两千米高，而现在眼前的山峰，却只有三四十米高，简直就是缩小了无数倍。

　　小树把自己的根扎在山脚下，枝叶摇摇晃晃，好像不太满意。

　　而那阴阳鱼的‘大磨盘’，竟然变成了一潭泉水。

　　也不见中间有什么分割，水就成了黑白两种颜色，一左一右，明明挨着，却不混合。

　　这池塘也不算大，跟一般高级别墅的游泳池差不多大小，只是上面极静，一点波纹都没有，靠近小树静静的呆在那里，宛如一面双色的镜子。

　　最让王昃奇怪的是，那池塘的最中间，竟然有一朵莲花，一片巴掌大小的荷叶上孤立着一朵花骨朵，怎么看怎么可爱。

　　“这是哪来的？”

　　不等王昃费解，就看到在不远处飘着两条小龙。

　　是的，两条，也就三十多厘米长，身体周围还有一些‘祥云’一样的东西。

　　它们两个表情都很怪异。

　　那黑龙就是一脸的苦闷，而白龙却是实打实的幸灾乐祸。

　　一只龙，做出幸灾乐祸的表情，真的很……贱。

　　果然，黑龙甩起尾巴就抽中了白龙的脑袋，直接把它拍了一个踉跄。

　　要说黑龙也确实郁闷，刚当了没几天的‘巨龙’，竟然一下子被吸光了能量，现在它除了保持了全部的传承知识之外，跟最开始的模样简直没什么区别。

　　如果这是别人弄的它也认了，可这偏偏是‘自作孽’，是它一尾巴把八角盘抽到了混沌里面，结果最终却害了自己。

　　这最让‘龙’悲苦。

　　王昃讶然一笑，神魂就偷偷的飞离了小世界。

　　关于这个地方他根本就是一无所知，还有很多问题需要询问女神大人。

　　结果刚一睁眼，就看到飞刀和上官翎羽两个人正在开批斗会，对象正是女神大人。

　　她有些生气，想发怒，但听到王昃所遭遇的一切，又有些心虚，毕竟突然出去购物把王昃给撂在那里，有些说不过去。

　　惭愧的瞅了王昃一眼，见王昃看向她，赶紧低下了头。

　　王昃一愣，随即心中大喜。

　　这占着理了，岂不是说，就可以提要求了？

　　王昃马上装作一副很痛心疾首、欠钱不还的要死的样子，走到女神大人身边，撅嘴道：“我差点就挂了，你知不知道？”

　　女神大人抬起头，又马上底下，小声‘嗯’了一下。

　　……

　　四九城，最北面有一个温泉度假山庄，算得上工薪消费，不管有钱没钱的，去的人不少。

　　在这里有一个很隐秘的区域，游客是禁止进入的。

　　表面上是一栋别墅，里面却没有人住。

　　而现在这里面的地下室，正坐着几个说一句话就能改变天朝命运的大人物。

　　上官青一巴掌拍在桌子上，大怒道：“这件事怎么能把翎羽丫头牵扯进来？要不给我一个说法……哼！”

　　上官无极站在上官青的背后，轻轻的往前走了一步，眼神很冷。

　　上官青的对面坐着刘忠堂，他苦笑摇头，说道：“这个办法又不是我想的，你拍桌子可不可以不要盯着我？”

　　上首边的姬老伸手示意了一下，略显无奈的说道：“好了好了，不是已经安全了吗？翎羽这丫头我也是很喜欢的，谁又能知道她会跑到那里去，反正这不在计划的安排中。”

　　上官无极一阵心虚，赶忙让自己的父亲坐好。

　　他也是刚刚才知道几个老人竟然定了这样一个‘翻天’的计划，他很后悔自己‘想当然’的把消息通知给了自己的侄女。

　　这要是万一出了什么事，他就百死年难辞其咎了。

　　上官青回头看了一眼上官无极，眉头皱了一下，却什么都没有说。

　　下首也是一名老者，王昃没有见过。

　　就听这名老者说道：“姬老说得对，我们不是神仙，不可能把所有地方都想到，出现这个事也只能算作意外，万幸是都安全，再说，这次计划从提出来起，大家不就都是很信任王昃的能力吗？虽然我不知道你们的信心是从哪里来的。”

　　姬老点了点头，说道：“就如同魏老所说，如今平安，就不要在这件事上争论了。至于为什么对王昃这么看重，今天的事还不能说明吗？他以一己之力，抗衡万人兵卒，加上‘天罚’全员出动，也没有把他留下，要不是最后他突然头疾发作，想来公孙天择那小子已经死了。”

　　魏老愣道：“头疾？”

　　上官青在一旁解释道：“小昃先生在数年之前，得了一种很严重的脑癌，那时就被断定是必死之人，虽然现在他不但没死，还变得超然外物，但想来那头疾绝症，并非是那么容易痊愈的。”

　　魏老点了点头。

　　刘忠堂突然又说道：“我其实对这个计划一直有一个疑问，既然计划已经进行到了这一步，那我倒想问问，魏老当代家主，怎么忍心把自己的儿子往火坑里推？而且魏忠成那孩子，确实是死了，连同魏明。”

　　魏老深深呼出一口气，表情有些痛苦，不过也就是一瞬间。

　　他说道：“大家都是一家之主，也知道管理一个家族是有多么的难。不管是什么家，都会出现臭虫蛀虫，表面上很小，但很有可能成为毁掉千百年基业的元凶。你们也看到了，如果今天王昃不是身在计划之中，那么他迁怒的就会是我们魏家，连我的脑袋都会别在裤腰带上……”

　　刘忠堂点了点头，说道：“做大事者，当有勇士断腕的觉悟，刘某受教了。”

　　姬老又说道：“好了好了，事到如今，计划就已经成了一半。只等王昃那边传来消息，我们就可以……那边安排的怎么样了？”

　　魏老道：“军方那边，在之前就已经准备好了人员，到时候可以很轻易的进行调换，做这种事要快速，一旦拖沓后患无穷。”

　　姬老点了点头，说道：“那先就这样吧，都散了吧，王昃这个小家伙是个天才，脑子也不知道是怎么长的，而且多疑，我们继续低调，不要让他发现什么异常。”

　　三个老人对姬老点了下头，纷纷起身，跟着身后唯一的保镖走出了这里。

　　地下车库四辆轿车，分四个方向开出度假村，整个度假村几千游客，竟然没有一人注意到。

　　……

　　公孙卫国最近总觉得心口发闷。

　　他走出房门，站在院子里面看着头顶的月亮。

　　晚风拂面，刚开始有些清爽，稍微一会，就有些凉了。

　　一名女佣走了过来，站的远远的喊道：“老爷，风凉，加一件衣服吧。”

　　手里拿着一个驼绒的开衫。

　　公孙卫国叹了口气，转头道：“不用了，我这就回屋。”

　　走进自己的房间，他挥退了所有下人，这才开了灯。

　　他抬起眼睛，发现一个人坐在沙发上，微微惊讶，但没有表现的那么慌张，也没有发出声音。

　　走到床边，拉开床头柜的小抽屉，从夹层里翻出一包香烟，一个金属打火机，还有一个烟灰缸。

　　掏出一根，叼在嘴上，刚要点火，就回头问道：“你不介意吧？”

　　坐在沙发的人正是王昃，他微笑着摇了摇头。

　　公孙卫国笑了笑，又抽出一根，递向王昃。

　　“你来一根？”

　　王昃摇头道：“不用了，我尝试过，发现那不适合我。”

　　公孙卫国坐在了床上，也不知道是有意还是无意，与王昃保持了很大的距离。

　　他抽了口烟，说道：“你是来杀我的？”

　　王昃哑然失笑道：“我很好奇你为什么会这么想。”

　　公孙卫国呵呵一笑，说道：“不是最好，呵呵，其实我更好奇，这里的守卫不下千人，都是兵王中的兵王，你竟然可以进到我的房间里……告诉我，你有什么秘诀吗？”

　　王昃摇了摇头，突然正色道：“我想，现在全国上下，所有的人应该都希望我现在就在这里杀了你，你有那么一问，就证明你已经有觉悟了。对于你的宝贝儿子干的事情，你是怎么想的？”

　　公孙卫国却是愣住了，他不是装，而是真的愣住了。

　　他急忙问道：“天择他怎么了？你……你杀了他？！”

　　王昃也有些发懵，说道：“你竟然不知道？”

　　“我为什么知道？”

　　“我勒个去啊！公孙老头，如果有人说地位如你，却突然死了，怎么死的？必然是蠢死的！事情就发生在你的军营之中，你竟然什么都不知道？好，我就受点累，让你多明白明白……”

　　王昃把自己在军营中所经历的事情都告诉给了他。

　　公孙卫国听完，整张脸都绿了，那是被气的。

　　他不是气自己的儿子不争气，而是气，为什么这么大的事，自己竟然一点都不知道。

　　王昃摆了摆手，又问道：“那现在你说，我为什么到这里来？”

　　公孙卫国反问：“这里是海市，距离四九城大半个天朝的距离，刚刚发生的事情，你为什么会现在就出现在这里？”

　　王昃道：“这你不用管，我自然有我的手段，既然你不想猜，那我也明确的告诉你，我不想被人当枪使，任何把我当作傻子的人，都需要付出代价！”


第一百五十一章 白痴一样的真善良

　　公孙卫国勃然大怒，吼道：“你到底想要说什么！”

　　王昃道：“别着急，你先听我给你分析分析。”

　　“我是这么想的，赵大宝是个傻子，也是个听话的人，按照我的说法，再回到四九城的时候就到处宣扬得到了我的保证，而这样，就让一伙人有了一个想法，制订了一个计划，甚至直接快速的实施了。

　　这伙人并不是你的儿子，被人当成傻子的上官天择。

　　相反，他们在利用他，首先让他认为，只有解决掉我，才能保住他的地位，甚至会有人说如果我活着，甚至会危害到你们公孙家的利益。

　　于是，便有人给他出了个招，就是利用魏忠成对赵家的必杀之心。

　　而且这个魏忠成也算是极其‘出色’的，他还有他那个宝贝儿子，成功的引出了我的愤怒。

　　所以你儿子上官天择就出现了，带着一万多人外加上最先进的装备，势必要把我杀死。

　　只是……设定这个计划的人，不认为他能成功。

　　我会活下来，并且会忌恨你们公孙家，甚至会直接过来把你杀死。

　　只要你和你儿子死翘翘了，我相信不出三天，军队中高级军官就会全部更换，到时候你们公孙家霸占了几十年的地位，就彻底的消失。

　　而我之所以会有这样的猜测，就是因为我第一次看到那个制服诱惑的女人，她跟在魏忠成身边。

　　我再看到她的时候，她试图来杀我，呵呵，你猜她用什么方法？窒息。

　　想憋死我，她有无数种方法可以弄死我，可以用枪，用炸药，毒气……但她却骑在我的身上，双手堵住我的口鼻。

　　为什么会这样，当然是因为她不认为自己能杀得了我。

　　那是做戏而已。

　　第三次看到她，她就带着好一堆形形色色的怪人。

　　我不难想象，天朝能出现这种角色的组织，除了上官无极带着的‘中华安国会’之外，应该就是那个传说中另外一个组织了。

　　咱们曾经说的好好的，那个组织由你们来解决，可是他们非但没死，还来对付我。

　　当那个树皮男出现的时候，我就想明白了，这个组织的宗旨其实是要害死上官天择的。

　　一次不行，他们果然进行了第二次。

　　而且那个组织跑得很快，稍微不敌马上撤退。

　　这证明了什么？

　　这是围绕在利用我把你们公孙家除掉的局啊。”

　　公孙卫国眼神冷的可怕。

　　他表情变了又变，最终问道：“天择他……”

　　王昃站起身，走到沙发后面，直接把一个被五花大绑的人给拎了出来。

　　公孙天择还在昏迷中，脑袋顶上好几个大包，都不是出自一个人的手。

　　王昃说道：“这次看住了，下一次我就未必能忍得住了。”

　　公孙卫国也不去看自己儿子的死活，而是眯着眼睛思考了好一阵。

　　他抬起头说道：“既然这样，小昃先生，你想没想过，在军队发展呐？”

　　王昃一愣，笑道：“你的意思是，想让我接收一些你的势力？”

　　公孙卫国点头道：“没错，我们公孙家站的太高了，风太凉，如果你能接一些‘盘子’的话，我很乐意把部分势力分给你。”

　　王昃道：“我明白你的意思。我是一个结构外的人，让我拿一些势力，这样两方面都好看是吗？呵呵，你当我真傻啊？过了今天，我就要逃了，你们爱怎么闹怎么闹，反正别找我，我也算是私闯军营的人，还杀了人，这时候是需要逃命的。”

　　说完，王昃直接跳窗外，一道白光闪过，他就消失在半空之中了。

　　公孙卫国走到窗口，看着外面空荡荡的夜色，一时间百味俱杂。

　　王昃不是发善心，只是他知道，自己是有牵挂的人，家人朋友都在那里，还有一大堆的妹妹，跟这帮人‘混’，早晚把自己混死在里面，他只能跑，跑得远远的。

　　万幸的是，之前那个老道士就告诉过自己，可以去泰山参加什么活动，正好给了他逃跑的机会。

　　大半个月的时间，王昃都在家中度过。

　　女神大人自知‘犯了错误’，所以特意开恩，满足王昃一个愿望。

　　这货思前想后，色胆包天的把妺喜要到身边，走来走去都让她跟着。

　　妺喜就是个萝莉，死的那年才十五岁，放在现在就是一初中生，王昃他也忍心，把邪恶的大手伸到她的衣襟里。

　　而且应该是营养不良，穿上一身男子的衣服，完全就是一个漫画中的正太形象，可爱的没边。

　　王家众妹对于这个突然出现的‘小妹妹’，很是厌恶。

　　说白了，那就是嫉妒，就像对面有一面镜子和一张卡通海报，镜子里的是自己，海报上面的就是妺喜。

　　不过打打闹闹还算是‘平静’。

　　可是其他地方，就不会出现‘平静’这个词了。

　　救灾工作仍然在继续，看样子起码要持续两年的光景，灾后重建更不知道要多少年才能完成。

　　但对于灾情，活下来的人或者麻木，或者习以为常，反而对于报纸一条印在付版面的新闻十分关注。

　　天朝五大军区，外加一个四九城附近驻军，竟然有三个将军被送进了‘闲职’。

　　天朝的百姓觉悟是很高的，很快就嗅到了其中的内容。

　　但绝大多数都以为，是政府马上就要换届了，这是再给新人铺路。

　　政治斗争是血腥的，这体现在三个军区的中层上。

　　那些好不容易爬上少将军衔的人物，一个个突然都‘东窗事发’，或牢狱或死刑。

　　林林总总算起来竟然达到四五十人。

　　这是在‘浩劫’之后，天朝最大的一次军事整改了。

　　王昃拿着报纸，嘿嘿一笑，只说了句：“果然有人放手，有人高升呐。”

　　他当然知道，这是公孙家的一种妥协，算得上是‘买命钱’。

　　王昃一只没敢出门，其实也是有些怕那个奇人一大堆的组织‘玩阴的’，可是等了半个月都没一点动静，他这心越发的不安。

　　知道有一天，上官无极带着一大车的礼物，说是送给王昃的众妹妹，走的时候还特意说了一句话。

　　‘这些东西够你那些妹妹用几年的，等没有了，再找我去要。’

　　如果换一个人说这句话，王昃都会以为对方是‘麻痹自己’，让自己安心。

　　可是上官无极说出来，王昃就信了，这个意思是在几年之内，那些人都不会来动王昃，或者找他麻烦了。

　　又过了几天，就到了跟老道士约定的时间了。

　　他收拾了一下行囊，牵着乖巧的妺喜的手，就在一大群女人百般不愿中，离开了家门。

　　坐飞机直奔东山。

　　东山之中有泰山，号称五岳之首，自然就交通便利，游人无数。

　　下了飞机只坐了一个小时的大巴，王昃就到了泰山脚下。

　　本来女神大人是要用方舟送他的，但被王昃拒绝了。

　　他有些害怕，老道士很神秘，他不敢确定这里面都有些什么能人，而他自己要过来，王昃就不相信对方会不知道。

　　方舟是他最大的秘密之一，不能‘漏’。

　　不管是军方的斗争，还是家里那些女人间的斗争，他总记得一句话。

　　‘无知是一种看似煞笔的真正善良。’

　　记得在米国旅游时，就遇到一个叫做约克的男人。

　　他是白人，早年离异，独自带大了三个黑人孩子。

　　终于有一天他忍不住，跑到临镇的教堂去祷告，隔着木栏子问牧师，“我发现我的孩子有可能不是亲生的。”

　　牧师赶忙问道：“你是约克？！”

　　王昃知道他不是真的傻，那是真的很善良。

　　看着泰山路，王昃没什么太好的办法，毕竟那个什么‘会’的，自己仅仅是知道时间和大概地点，老道士没细说。

　　现在只能往山上爬。

　　妺喜一身男孩子的装扮，歪歪戴着一顶可爱的帽子，小手死死拉住王昃的手掌，外人看起来就像是害羞的小弟弟。

　　她的形象对于那些女人来说，是致命的诱惑。

　　小到四五岁的丫头，大到六七十的老人，但凡是路过的，都上去摸摸头掐掐脸蛋，甚至有些大胆的女大学生，直接上她脸上亲两口，就差把她拉到无人的角落，扒光了仔细欣赏了。

　　这让王昃很郁闷。

　　妺喜很满意自己的形象，嘴也甜，姐姐阿姨奶奶的叫个不停，惹来阵阵欢笑。

　　就这样渐行渐远，两个多小时后便登到了十八盘。

　　这里最早先的名字应该叫做‘十八盼’，皇帝来祭天的时候，轿夫抗这一段路程，需要休息个十好几次，每次停下，皇帝都盼着赶紧到顶上。

　　毕竟他坐着很累啊。

　　王昃看着那几乎‘登天’的道路，很无语的叹了口气。

　　正这时，旁边走过来一个小男孩，大约十五六岁，极其另类的穿着一身黄色的道袍，拖着他微胖的身体，晃悠到王昃身边。

　　开口便道：“请问施主是叫做王昃吗？”

　　王昃一愣，哑然失笑，那老道士果然是有安排，这不就派人来接自己了吗？

　　他笑道：“我是叫做王昃，但我不是‘施主’，我可没什么东西送给你们。”

　　小道士天真的笑了起来，露出两排雪白的牙齿。

　　“施主说笑了，请随我来。”

　　很有礼貌。

　　不过就在小道士转身的过程中，王昃却清晰的看到，他一脸的不屑。

　　“这熊孩子，还瞧不起我？！”王昃很生气，一把拉过来妺喜，搂在怀里使劲蹭了蹭，用来找自信。

　　引来围观无数，都在纷纷议论，是不是该报警，看两人长相，铁定不是兄弟关系，没准是有龙阳之好，诱拐正太。

　　王昃绝倒，记得第一次在古墓中见到妺喜的时候，说实在的，他也怀疑过自己的性取向。

　　如若妺喜当真是个男人，怕是他都忍了，豁出去变态一把。

　　十八盘左侧有一条几乎算不上道路的林间小路，王昃跟着小道士走了大约两三分钟，下意识转头一看，却发现身后那闹哄哄的人群，竟然都看不见了。


第一百五十二章 欺负人

　　见王昃被这一个小小的隐蔽阵法给惊呆了，那小道士更是鄙夷，甚至还撇起了嘴。

　　他认为自己来这里接他，很丢人。

　　其实以往这里的阵法威力并没有那么大，可自从灾难过后，所有方外之士都清晰的感觉到自己力量的增长，连带着阵法的效果也是极好。

　　王昃本来想问，为什么他知道在这里等自己，万一自己没有爬山，那岂不是错过了。

　　可看到这熊孩子那一副我是神人，你们这帮小蝼蚁的模样，他实在问不出。

　　王昃心中算计，等老子过一阵一鸣惊人，让你们这般下三滥的狗眼，好好醒目醒目！

　　不到五六分钟，就看到一条石路，不宽，但平整。

　　沿着石路又走了不到半个小时，前方豁然开朗。

　　首先是宽敞，后面是山，半围着一道登天门，前面是一大片空地，起码一个足球场那么大。

　　其次便是人多。

　　形形色色起码几百人聚集在这里，有互相聊天的，有坐下休息的，有活动筋骨的。

　　而最醒目的要数登天门的前方，有一个很怪异的桌子，说是桌子又有些不像。

　　上面摆着一个方形的罗盘，上面有古朴的文字，看不懂。

　　有一堆人围在这个桌子和罗盘四周，都穿着很复古的衣服，但明显分了很多家，说不定就是不同的门派。

　　老式的东西，王昃就喜欢。

　　记得在很小很小的时候，电影院能嗑瓜子，电影情节越紧张，观众嗑瓜子的声音越密集，而且都是统一的节奏，十分的有趣，而王昃也可以在这时，偷偷抓来几粒旁边观众的瓜子，美美的嗑上几粒。

　　那小道士转头对王昃说道：“这位施主，请在这里排队。”

　　王昃一瞧，果然这是个队伍，虽然松散，但井然有序。

　　他刚想问这里是干什么的，却发现小道士已经快步离开，仿佛跟在他身边就是一种罪过一般。

　　把王昃恨得牙痒痒。

　　于是就咬了身边妺喜一口，咬的她满脑袋问号。

　　不告诉，还不能自己看吗？

　　王昃跳着脚望向队伍的最前方。

　　果然是那个奇怪的桌子。

　　有很多人，大部分是十几岁或者几岁的孩子，在家长或者老人的陪同下，将自己的小手伸到那方形罗盘上。

　　罗盘上马上会两起一个字符。

　　几个孩子过后，王昃也慢慢看出了门道。

　　随着每个字符的亮起，伴随着羡慕或叹息的群众呼喊声，有的蹦蹦跳跳，有的低头哭泣，更有咧开大嘴，一个劲的哭号。

　　亮起的字符越是靠近中间，那孩子的家人就越高兴，但要是在旁边，甚至是最边缘，都会十分沮丧。

　　“看来这是个测试仪器了……”

　　王昃嘟囔了一句。

　　他身前有一个男子，回过头来略带惊讶的问道：“你不知道这是干什么？那你为什么来？”

　　王昃尴尬一笑，说道：“我也是第一次过来，是熟人介绍的，要不……你给我科普一下？”

　　那男人哈哈一笑，说道：“我叫卢大宝，很高兴认识你，别看我这名字很土，我可是出自书香门第，这个名字明显就是爷爷他‘手臭’了，马有失蹄之作啊。”

　　王昃一下笑了出来，看这卢大宝，也不知道他跟赵大宝有啥关系，他就纳闷，这富贵人家，怎么总容易起这么‘低调’的名字。

　　王昃说道：“我叫王昃，认识你也很高兴。”

　　卢大宝说道：“这里呐，可是极其隐秘的地方，是‘不存在’的地方，来这里的人都知道规矩，可能你不知道，但一定要记住这点，就是绝不能向外人提起这里面发生的任何事，当然，也不能把这个地方告诉给外人，不过这就不所谓了，除了每年特定的几天，这里是谁也进不来的。”

　　王昃点了点头，他之前也在纳闷，这里虽然有阵法，但保不齐就有游客误入进来，怎么都没听说过泰山上还有这种场所。

　　原来这阵法还有关闭的时候。

　　卢大宝继续道：“前面那个桌子叫做‘上仙桌’，听说是好几千年前留下的东西，每年就用那么几天。那个法盘叫做‘乾坤轮’，这可不是西游记里面那个，这是真家伙，能看出被测者的资质。”

　　王昃一愣，疑惑道：“资质？关于什么方面的资质啊？”

　　卢大宝看着他简直像看一个怪物，他说道：“自然是修炼资质啦！还能是什么？唉，看来你什么都不懂……人体呐，是具有五行属性的，比如肾属水，生来五行缺水的人大多数都会得肾病，甚至不育。科学界对于这点根本就忽视不理。

　　因为他们能证实人体五行的存在。

　　‘能证实结果，却不清楚缘由。’这是科学界最讨厌的事。

　　而天生五行如果超出别人很多的话，就算是有天赋了，可以学习五行法术，普通人倒是也能学，只是效果很差。”

　　简单，明了。

　　王昃一下就明白了，他很礼貌的道了声谢，又跟卢大宝聊了很久。

　　发现这个不为人知的世界，当真是奇妙无穷，鬼怪在他们看来是在正常不过的事，光怪陆离也是他们解决的事。

　　测试的速度很快，手按上，马上显示，一般都是资质平庸之辈，让家长领着离开，也有一些不死心的成年人，大部分也都灰溜溜的跑到一边，看热闹去了。

　　只有那些亮起来的文字很靠近中心，就会出来一大帮的‘古装人’，会把他们带走，领到旁边的一块空地，还有水果供应。

　　不到一个小时，就轮到了卢大宝，他回头看了王昃一眼，伸出一个大拇指，雄赳赳气昂昂的就走到‘乾坤轮’的前方，伸出大手一下就按到上面。

　　憋了几秒，‘乾坤轮’上的一个文字亮了起来。

　　王昃这时才看得真切。

　　原来‘乾坤轮’上有十六个‘年轮’样式的圈。

　　每一圈又有五到二十个文字。

　　卢大宝亮的那个文字，就在从中间往外数，第六圈的地方，居上位置的一个符号亮了起来。

　　这一亮，连他自己都愣住了。

　　王昃还以为他弄得不好，正想上去安慰一下，却不想这货猛地一个高蹦了起来，哈哈哈的一阵狂笑啊，一阵狂笑。

　　“莫非是……范进中举？”王昃怕他魔症，举起巴掌就要往上抽。

　　正这时，一个和尚打扮的老者和一个道士打扮的老者，同时走了过来。

　　卢大宝一下子又恢复常态，双手合十冲着两位老者鞠了一个躬。

　　那和尚说道：“难得难得，你虽然年龄有些大了，但却是今年资质排进了前十，难能可贵啊，老衲法号玄空，不知你可愿遁入我佛门，成就一番善果？”

　　卢大宝一听，却把目光望向那名道士。

　　那道士果然哈哈一乐，笑道：“贫道酒道人，虽然出家，但天下之大遍地是家，你若随我而来，便带你游遍这名山大川，也不枉来人世走一遭。”

　　卢大宝大喜，赶忙说道：“弟子平素里也喜欢遍访各处宝地。”

　　这就是答应了酒道人。

　　玄空大怒，使劲挥舞了一下衣袖，喝道：“哼，如今的年轻人，就是缺少根性，见佛门禁酒禁肉，又禁女色，便死活都不肯来，也罢，量这小子也没有佛性。”

　　其实卢大宝选择酒道人，还真就是因为这么回事。

　　大好的青春，谁愿意出家当和尚啊，当然还是道士好，说是出家却遍地是家，也就是说根本不禁止结婚生子的。

　　酒道人说了句‘孺子可教’，就把卢大宝领去了那个提供水果饮料的地方。

　　王昃发现那里竟然还有可乐。

　　老道士所说的‘与时俱进’，还真是这么回事。

　　卢大宝临走前还回头跟王昃说道：“兄弟我先走一步了，你也加油，说不准咱们就是一个门派的师兄弟了。”

　　王昃也是骄傲的个性，这时把脑袋扬的老高，走到‘乾坤轮’前面，却不马上伸手。

　　而是四下寻找刚才那名该死的臭屁道童。

　　还果然让他找到了。

　　重重的咳嗽两声，吸引过来好多人的注意力，他那副要死的样子，果然让大家都颇为期待。

　　“这是这种焦点的感觉，老子最喜欢了……”王昃心中傲然，没伸手，先问道：“这个要怎么弄？”

　　‘乾坤轮’后面是一个道姑，不算漂亮，但胜在皮肤细嫩白净。

　　她笑道：“请你把手放在中间位置，然后尽量沉寂心神，剩下的事乾坤轮会自行判断。”

　　王昃点了点头，很是趾高气昂的把手拍在‘乾坤轮’上。

　　他心中已经确定，凭他这番经历，这种过目不忘的天赋，这种超人一等的智慧，这种逆天的运气……

　　他已经准备好了接受大家的羡慕，嫉妒，甚至恨。

　　可结果……

　　乾坤轮亮了，一个最最角落中的小符号，发出极其微弱的光芒，不仔细看都看不见。

　　那道姑都是费力的眯着眼睛，才在上面找了出来，然后抹了一下并没有汗水的额头，冲着王昃笑道：“呵呵，这位施主，好了，请你先到一旁吧。”

　　群众的声音传来了。

　　但却是嘘声。

　　王昃的脸一下就红了，他没办法不红。

　　吞了口口水，他试探的问道：“这个符号……代表的意思是什么呐？呵呵，我当然知道，像我这种逆天的资质，肯定是‘隐藏属性’的，所以这个小符号是不是就是隐藏符号？只要它亮了，我就可以上天入地无所不能，拥有世人根本不具备的天赋？天下独一份？”

　　那道姑尴尬坏了。

　　四周也响起了吐口水声，低声骂神经病之声……等等。

　　道姑解释道：“这个符号……其实也是很少出现的，它代表的意思是‘一点资质都没有，浑然众人’，不过一般能到这里来的，都是有一些天赋的人，所以这个符号当真很少出现的。”

　　不解释还好，一解释王昃更是没脸见人。

　　他捂着一张红脸，转身拉住妺喜的手，悲催的喊道：“咱们走，咱们不跟他们玩了，欺负人……哼！”


第一百五十三章 妺喜的天赋

　　王昃一拽，发现没有拽动。

　　回头一瞧，就看妺喜咬着食指，一副欲言又止的可爱样子。

　　王昃心情瞬间大好，把她稍微往怀里拉了拉，问道：“什么事情啊？”

　　可不是嘛，虽然自己资质是垃圾了一点……但老子有妺喜，你们谁有？

　　妺喜小声说道：“那个我想去试试……”

　　王昃一愣，随即说道：“好，小妺喜也来试试，就当玩了，旅游了，真是的……你快点试，试完了咱出去登山，到山顶吃拉面，听说在上面吃起来，感觉不一样。”

　　妺喜乖巧的点了点头，小手轻轻的放在‘乾坤轮’上，突然一个最中间那个圈的符号猛地亮了起来，把王昃眼睛晃的都有点花。

　　这红色的符号一亮起来，整个广场瞬间进入了一种死一样的平静，哪怕一根针落在地上，最远的人都有可能听见。

　　三秒过后，所有穿着‘古装’的人，都以最快的速度冲了过来，一下子围在妺喜周围，还不等说话，就纷纷拿着一个个的玉牌往妺喜怀里塞。

　　要不是王昃眼疾手快，先抱住了妺喜，此时他早就被挤到圈外去了。

　　那凶狠程度，明显是一群饿狼看到块美肉啊，还都眼冒绿光。

　　要说王昃现在不郁闷，那肯定是不可能的。

　　自己资质垃圾了，结果自己的女人资质却逆天的好，看身边这群苍蝇疯狂的劲，他就明白了。

　　妺喜也有些小兴奋，高兴的不得了，可一下子又看到王昃郁闷的脸，赶忙收敛了自己的心情，一副乖巧的模样。

　　酒道人最先说道：“这位小弟弟，只要你来我们上清观，条件任你提，除了掌教之位不能让你马上坐，其他都没问题！”

　　那玄空大师也说道：“道家法门皆是小道，只有佛法才浩瀚无边，小兄弟清秀至极，想来即便是与那曾经的玄奘和尚也是不差，留在佛门才能荣登极乐，享万世之繁华啊。”

　　跟卢大宝的时候根本不一样，果断的都不在打玄机，直接把利益摆出来，像极了做买卖。

　　两个人带头，随后这帮人都开始介绍自己的门派，并说出好处，目的就是要抢夺这名天赋逆天的小少年。

　　这一些都是世外高人，如今也变得好像菜市场的阿姨，那叫一个面红耳赤，那叫一个口沫横飞。

　　妺喜赶忙把脑袋塞进王昃的怀里，仅仅露出余光去偷瞄。

　　正这时，一个极为清脆好听的声音在人群外响了起来，让所有人为之一静。

　　“亏你们都已世外高人自诩，却不知这位天赋异禀的小家伙其实是个少女，哼，雄雌不辨，还有脸讨要徒弟？”

　　众人回头一看，果然是那个飘渺仙气的慈航静斋的长老，云仙子。

　　她一身白色素袍，流沙含影，宛如天宫仙子一般。

　　脸上遮着一道轻纱，掩盖了容貌，但听声音，想来那相貌也是极美。

　　不过王昃却撇了撇嘴，这宋朝风格的服装，好看是好看了，但如若半夜走在街上，还指不定吓死几个午夜夜归人。

　　这装扮太‘女鬼’了。

　　不过慈航静斋这个名字王昃倒是听说过。

　　相对于不显山不露水的玲珑阁和天云寺，这慈航静斋可谓是鼎鼎大名。

　　相传在春秋时代，百家争鸣派系无数，就有这慈航静斋在其中，脱然于俗世，飘渺之圣地。

　　与墨家、公输家并称‘隐士三门’。

　　墨家以侠者犯忌天下，公输以机巧纵横群雄，慈航静斋以超然守卫天道。

　　传承到后世，武功心法之类多出自禅宗，而女子修习的却大多出自慈航静斋。

　　论底蕴，这些成立没多少年的宗派不是它的对手，论势力，其实更为害怕。

　　慈航静斋所属成员都是女子，还都是很漂亮的女子，虽然千年前的门派铁律就是不得婚配，但也‘与时俱进’了，只要名义上脱离门派，就‘随意’。

　　所以慈航静斋就拥有一大票的铁杆‘姑爷’。

　　谁敢惹？没见酒道人都摸了摸鼻子退了下去，他是出了名的妻管严，而他的妻子就是来自于慈航静斋。

　　几乎所有人同时转身，拱手矮身，齐道：“见过云仙子。”

　　自动让出一条路，云仙子近乎是飘着走了过来。

　　她伸出芊芊玉手，很白，很嫩，极其的干净。

　　从王昃怀中托起妺喜的下巴，轻声说道：“果然有倾城之容，难得资质又是极好，是我辈生平仅见，当真有可能求得大道，获永生之能……”

　　她仰起头望着天空，仿佛十分的感慨。

　　她又说道：“小妹妹，可愿来我山门做我关门弟子，我必将生平所学倾囊相授。”

　　如果是换一个人，受到云仙子如此邀请，那果断是要喜的不活了。

　　慈航静斋有秘典三部，只要吃透一部，便可得道。

　　只是这几百年来，还真没有一个人成功。

　　可这也是一个机会啊，起码其他的门派，连这个机会都没有。

　　其他门派很哀怨，云仙子很高兴，她就等着小姑娘点头了。

　　可不成想，妺喜突然甩开她的手，紧紧搂住王昃的腰，说道：“我不去，我要跟昃哥哥在一起。”

　　王昃大喜，满场皆惊。

　　他们都有一种很怪异的眼神看着妺喜，暗道天赋异禀是没错，可是人无完人这句话却是对的，没看这个小丫头，是脑袋缺根弦吗？

　　慈航静斋可是超然的存在，就连俗世中的权贵，如果看到他们的人间行走，那也是恭敬的不得了，直接当神仙给供起来。

　　妺喜只要点一下头，她无疑就站在了世界的最顶点上。

　　可是她却偏偏拒接的，而拒绝的理由还是那么让人崩溃。

　　就为了这个资质极限垃圾，长相可怖，性格可恨的‘昃哥哥’。

　　就连云仙子也对王昃恨上了。

　　她死死的瞪了王昃一眼，随即很温柔的对妺喜说道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　妺喜道：“我叫妺喜，而且……能不能不要叫我小妹妹？”

　　说实话，妺喜已经活了五千年了，让别人一句一个小妹妹叫着，当真是舒服不了。

　　云仙子一笑，说道：“妺喜，好名字。那你为什么非要跟这个男人在一起呐？他是你亲哥哥吗？”

　　妺喜摇了摇头，小脸一红，没说话。

　　但不用说大家也明白了，这个‘哥哥’可是很暧昧的称呼了。

　　云仙子又是一阵大怒，她那会看不出来，妺喜已经不是完璧之身，也幸亏妺喜的资质是最纯正的‘火’属性，要是水属性，则‘得道’这件事就一生无望了。

　　云仙子说道：“妺喜妹妹，你要知道，在这世界上的人类要分成很多等份，有些人注定要走上不同的道路，即便是强求也强求不来，你现在被他花言巧语所骗，但只要修得我门仙法，那你就会知道今天你的所为是多么愚蠢的一件事。

　　而且你天资卓越，本就异于常人，甚至生命也会增长不少，而他资质低的不能再低，最多也就还有六十年阳寿，你们终究是不能一直在一起的。”

　　谁知这番话却‘得罪’了妺喜，她狠狠瞪了云仙子一眼，拉着王昃的衣襟说道：“昃哥哥，我们走吧，这里的人好奇怪。”

　　云仙子更怒，伸手就拦住了他们。

　　她想杀人，不过想杀的却是王昃，如若他知道，肯定无辜委屈的不行。

　　云仙子使劲喘息了一下，平复了心情，她挤出笑容继续道：“妺喜妹妹，我是真心实意想要收你为徒，你看这样成不成……你可以先跟我回到山门中去看一看，那里堪称人间仙境，更是灵气充裕，而且只要你能答应，山门中宝物任你挑选，还有一些从亘古时代就流传下来的秘宝，凡人看一眼都不可得。”

　　一说宝贝，王昃眼睛马上就是一亮。

　　他偷偷给妺喜使了一个眼色，后者马上就明白了。

　　妺喜可不是真的一个什么都不懂的小女孩，活得久了总有些能力。

　　她一下子撅了嘴，然后小声说道：“我只跟昃哥哥在一起，他上哪我就去哪……”

　　这句话的意思如果云仙子听不出来的话，那她就白活了。

　　云仙子一下子苦恼了。

　　如果想要妺喜，就得要王昃这个垃圾，垃不垃圾还两说，关键是他可是男人啊，慈航静斋什么时候有过男弟子了，这可是门规的第一条戒律。

　　可看着妺喜是死了心的就要跟着王昃，而且身后那些门派也都跃跃欲试，看来只要她云仙子说出一个‘不’字，别人立马就能把这两人给抢走。

　　纠结啊。

　　云仙子恶狠狠的瞪了王昃一眼。

　　乾坤轮最中心的图文亮起来，这可是千古不遇的事，地球上的灵气已经匮乏的不成样子，导致人从出生下来，资质就高不到哪去。

　　那一圈就是传说中的‘天之灵根’，放过了，别说她这一辈子，恐怕再过一千年，慈航静斋也别想找到一个资质如此出类拔萃的人。

　　云仙子仰天长叹，脑袋里不停的默念‘与时俱进’。

　　她突然问道：“妺喜妹妹，如果我们不收这个垃圾男人，你是不是就绝对不会来我们慈航静斋了？”

　　妺喜点了点头，说道：“我只跟昃哥哥在一起。”

　　云仙子恨不得一口把王昃给咬死，但还是缓缓说道：“垃圾小子，你叫什么名字？”

　　王昃道：“王昃，日落夕暮之昃。”

　　云仙子点了点头道：“很好，名字倒是很有意境，很希望你能跟你的名字一样，赶快落下去，再也看不见。好吧，你们两个现在跟我回山。”


第一百五十四章 初入仙山宝地

　　云仙子不顾这次盛会的规矩，直接带着两人离开了此地，当然，走的是那条登天门。

　　她是怕夜长梦多。

　　而王昃也是舒了口气，他现在乐不得的跑到一个隐蔽的角落，好脱离现在国内混乱的局面。

　　他预计，起码要半年，多出来的‘棱角’会磨平，各方势力再次进入到一个平衡的状态。

　　而王昃本身也是一个‘棱角’，他不走还能等着人追杀？

　　不过他也是十分的好奇，这慈航静斋到底是在一个什么地方。

　　难道也如同这个阵法中隐藏的山门一样，在某座山里面，偷偷的生存？

　　可走到登天门的最顶端时，他发现事实并不是这么回事。

　　可以说现在王昃的面前，除了一片白茫茫的云海，就什么都没有。

　　如果他有恐高症，死活是不会爬到这里的。

　　王昃紧紧握住妺喜的手，暗想云仙子这娘们不会想弄死自己吧？对于她来说，这倒是个一了百了的好办法。

　　正这时，云仙子突然抬起一脚，直接踢中王昃的屁股。

　　那叫一个快，那叫一个准。

　　一脚倾城啊！

　　王昃身体直接飞了出来，连带着妺喜也是一样。

　　“啊！嗷！”

　　他在空中还呐喊了两声，咕咚一下就掉进云层，生死未知。

　　云仙子把右脚在地上蹭了蹭，如同猜到狗屎一般。

　　哼哼两声笑，就纵身跳进了方才王昃掉落的地方。

　　女神大人哗的一下就站了起来，伸手重重的在椅子上拍了一下，怒道：“这个笨蛋！”

　　怜儿一个激灵，赶忙狗腿的问道：“女神姐姐，怎么了？那个小色鬼又惹您生气了？”

　　小白在一旁白了一眼，嘟囔道：“臭狗腿。”

　　白衣女子也是无奈的揉了揉额头，她现在就属于被软禁了，整天除了修炼就是修炼，好是好，但就是无聊。

　　女神大人怒道：“我就让妺喜跟着他出去几天，好吗，他倒好，直接跟着一个女人走了，还进了一个巨大的阵法，真是……真是气死我了！”

　　怜儿马上说道：“就是就是，他没准就是看人家女人长的好看，又起了什么花花肠子，所以才跟人走的。”

　　女神大人心很烦，转头看了看自己屋子里的这些女人，她突然觉得自己这样把情敌养的滋滋润润的，很傻很天真。

　　眉头一皱，便说道：“那个天空之城里面的人，虽然自成法律，但总是缺少人管理，你们就去那里吧，总比闲着没事好。”

　　众女大惊，满脸都是不情愿。

　　可谁也不敢忤逆女神大人的说法，只得扭扭捏捏的往后室走去。

　　那里通着三条通道，一条是去天空之城，一条是曾经的玲珑阁，还有就是‘库房’，放着‘黑金’。

　　女神大人心念一动，突然笑道：“狐狸精，你去那条路，会发现惊喜的。”

　　她跟王昃一样，也都称呼白衣女子为狐狸精，现在这个称呼都快变成她的名字了。

　　等众人走了之后，女神大人深深的皱起了眉头。

　　她发现这个阵法很独特，而且很强大，甚至不比曾经众神时代的阵法差。

　　如果出现在其他地方，她倒是也能理解，可是这里是地球啊，灵气一再匮乏，都快消失不见的地方，怎么可能拥有此等阵法，最重要的，它为什么会依旧运转呐？

　　……

　　王昃一声嘶吼，持续了很长很长时间，直到他人掉落在一块极其柔软的地面上，妺喜压在他的肚皮上，差点把他压背过气去，这才停住。

　　睁眼一看，王昃整个人都懵了。

　　人们总喜欢在书画上描写仙境之美，自然之秀丽，为了这个目标王昃也算是走遍了世界。

　　可没有一处会比得上这里。

　　太美了。

　　宛若永远的春天一样，一派生机，一种素雅。

　　地面的花草掩盖住泥土，却清晰的传出泥土的芬芳。

　　四周的树木顶着茂密的树冠，偶尔飞鸟来兮，时而蝶舞天际。

　　尤其一些看似衰败的亭子，被花草爬满，残缺的墙壁更像是自然生长的景物。

　　“这里是哪？……啊！”

　　王昃刚说出一句话，一双美足就落在了他的脸上，直接把他踩到了地上，后脑壳都陷进土里了。

　　也万幸这片土壤软。

　　云仙子捂了一下嘴，故作惊讶道：“哎呀，踩到人了，真是的，到了地方就赶紧让开嘛，你这样就是等着受伤啊。”

　　半天不下来，直到妺喜来推她，她才不甘愿的挪开了地方。

　　看到王昃晃晃悠悠又爬了起来。

　　她又说道：“你还挺抗打的嘛，这都不死？可惜……”

　　王昃心中怒道，这臭婆娘肯定是故意的，等老子拿了宝贝，就带着妺喜走，谁要跟你学什么法术啊，靠，时间长还不被你玩死？

　　可仿佛知道王昃内心所想，那云仙子竟然说道：“这里很漂亮吧，很美吧？刚看到会有这种感觉，但是……同样的美景看过十年二十年，怕是你们就讨厌这风景了。”

　　王昃一愣，赶忙问道：“为什么是十年二十年？你……话中有话啊。”

　　云仙子哈哈大笑，仿佛骗了小孩棒棒糖的小坏蛋。

　　“你们不觉得神奇吗？往那云雾里一跳，就出现在这神仙般的景致之中，呵呵，那里可是一个亘古年间留下来的传送阵，最开始的时候，我们隐士一门只知道茅山那个地方有一处传送阵，只是那里需要一个甲子的时间才会开一次门，原因我们并不是太了解，可能跟天道有关吧。

　　直到十几年前，才发现了此处也有一个传送阵，但每次开的时间比较短，也就十天左右的时间，但它的频率却高，每十二年就会开一次门。

　　门如果不开，我们是不能进出的。”

　　王昃一下子就把嘴巴长得老大。

　　他颤声问道：“你的意思是说……我要在这里呆上十二年才能出去？不行，我们马上走，快放我们出去！”

　　云仙子料定他会有此一说，笑道：“进来了还想出去？呵呵，这件事可是我做不了主的，要掌门的亲手手谕才行，而且只有她知道如何出得去，别看我们仅仅是往下一跳，但这里距离泰山那起码有万里之遥，具体是哪个位置，那就抱歉了，我也不知道。

　　而且你也不用担心，按照的猜测，你绝对在这里待不到十二年的，放心。”

　　王昃能放心才怪。

　　那意思就是不到十二年，肯定被她们给搞死。

　　赶忙问道：“那掌门在哪里？快带我去见她。”

　　云仙子又说道：“掌门呐，她老人家之前闭关了，现在正是关键时刻，谁也不敢去打扰啊，再说了，闭关的地方都十分隐秘，除了她之外，也没有人知道。”

　　王昃翻了翻白眼。

　　暗道怎么可能这么巧？而且如果出门需要手谕，你他娘的是怎么出来的？

　　还找不到？饿死她啊？

　　但他也明白了，自己进来就算是上了贼船了，想要下去……难。

　　“唉……”

　　叹了口气，既来之则安之。

　　王昃站起身，把一脸歉意懊悔的妺喜拉在怀里，说道：“没关系的，别人进不来出不去，不代表有些人没这个本事，再说了，我带着你‘私奔’，她能放心才怪。”

　　而此时正悬浮在他们头顶上的方舟里面，女神大人满意的挑了挑眉头，嘟囔道：“算你识相……不过这个阵法当真是奇妙无比，想来若想出去，还需要花费一些手段才行了。”

　　女神大人把几个女人撵到别处后，第一时间把方舟缩小到最小最小。

　　方舟是一件类似空间的神器，可大可小，但如今女神大人的实力，也仅仅只能把方舟变成一艘小型游轮那么大，哪像曾经的时候，可以把方舟缩小成一颗米粒大小，藏在身上谁也发现不了。

　　她还有些担心这么大的体积，传送阵会通不过，但当她冲进云层，才发现她还是低估了这传送阵的实力。

　　“到底是什么样的阵法，多么强大的能量，才能把这么大的事物传送这么远……唉，诸神黄昏之后，这些秘法虽然不如曾经强大，但却更加丰富了，人类……当真可怕。”

　　云仙子愣了愣，有些好奇王昃所说的‘她’是什么人。

　　却没有问，而是走在前面带路，说道：“嗯，看来你还挺明智，已经知道自己的‘位置’了，我希望你再接再厉，尽量不要占用我徒弟妺喜的时间，让她抓紧修炼，至于你嘛……呵呵。”

　　王昃又是浑身一颤，他觉得没说出来的内容，肯定不是啥好事。

　　沿着一条类似雨花石铺成的小路，在鸟语花香中悠然前行。

　　十几分钟后，就看到一座很秀美的山岭。

　　在半山腰有一些古朴的建筑，仿佛架在空中，悬云楼阁一般。

　　但这反而让王昃不怎么在意，毕竟他可是看惯了天空之城的人物。

　　世间建筑，只要是人为的，就无以出其右。

　　又过半个小时，才走到山脚下。

　　有一条很长很长很长的石梯，沿着山麓向上而行，看起来比那泰山十八盘都要陡峭。

　　王昃就是一阵心寒。

　　云仙子扭头对他说道：“到了这里，你切记要管住自己的嘴巴和眼睛，甚至耳朵。再往上走就都是女人，而且其中有一些人确实比我都要厉害一些，你若得罪了她们，即便是我也保不住你。”

　　看王昃突然脸上表情怪异起来，明显是在问，为啥这时候关心起他来了。

　　云仙子重重一哼，有些气恼道：“还敢胡思乱想？我巴不得你马上死掉，但我徒儿妺喜在修炼之前需要一个良好的心境，你要想死，也等到半年一年之后再死。”

　　“他妈的，合着老子就是‘大玩具’啊？你是想等妺喜‘喜新厌旧’？哼，鄙视你。”


第一百五十五章 理想很丰满，现实很骨感

　　王昃运着气，使劲憋着自己上去咬这死女人两口的冲动。

　　他和妺喜算是被骗进来了，但也不至于‘刚咬勾’你就断了‘鱼食’啊。

　　知道进来出不去了，就马上原形毕露，没人性。

　　嘴里一阵默念，突然云仙子转过了头，王昃差点没把自己的舌头咬到。

　　云仙子说道：“对了，在你们之前我的一个师姐也招来一个资质不错的徒弟，是水灵根，乾坤轮第三圈，也算得上是稀有了，那女子是一个俗世中的明星，说不定你们会很高兴认识她。”

　　王昃眉头使劲抖了几下，感觉到一阵不妙。

　　“那个……我能问问，那个女明星叫什么名字吗？”

　　他心中呐喊着，千万别是，千万别是！

　　但凡世间事，多是不如意者十之八九。

　　云仙子笑道：“叫做李若云，云从水形，倒是个贴切的名字。”

　　王昃只觉得自己眼前一黑，身体无力的向后仰去。

　　妺喜赶忙扶住他，焦急问道：“怎么了昃哥哥？那是个什么人？你真的认识吗？”

　　王昃苦笑着摇了摇头，半天憋出一句：“我蛋疼。”

　　结果妺喜咬了下食指，恍然大悟道：“哦，那我给你揉揉。”

　　说着，真就伸出小手摸向王昃的双腿之间。

　　云仙子整张脸腾的一下就红了，她眼疾手快，一脚将王昃踢出老远，喘着粗气吼道：“放肆！无耻！败类！”

　　“这……这他娘的也怪我啊？是她伸的手，你凭什么打我啊？为啥啊？凭啥啊？哎呀……闹死我得心了。”

　　云仙子也觉得有些不对，但她还是怒喝道：“再敢无理，不等那些姐妹出手，我先活刮了你，省的你以后害人！”

　　她瞪了半天眼，随后无力的揉了揉额头，嘟囔道：“为了如此资质的徒弟，给我仙山密境引进来一头狼，也不知是对是错……”

　　妺喜表现的很无辜，赶忙小跑过来，将王昃搀扶起来，还嘟着嘴，表示了对云仙子的不满。

　　爬上阶梯，王昃累的都快抽抽了，突然眼前一亮。

　　整个人都懵在了那里。

　　他用颤抖的声音嘟囔道：“妈，儿子来到天国啦！”

　　仙女，无数的仙女，飘然恬静，白皙苗条，配上白的、绿的、粉的，不修妆容，却也素裹。

　　王昃只觉得一股电流从脚后跟直飞到头顶，激灵灵打了个冷颤，脸瞬间憋的通红。

　　这是男人一生中最大的愿望啊，冲进女儿国，还只有自己一个男人。

　　果然，那些女子纷纷把目光投向王昃，有些惊讶，有些好奇，有些怪异，有些……捂着嘴巧笑，有些……羞着脸躲闪。

　　王昃这辈子第一次被当成‘珍兽’，成为那么多女人的焦点，这怎能让他不激动。

　　妺喜也是一愣，随即脸色有些不好看了，她眼神有那么一瞬间，不再是天真可爱，而是阴狠毒辣。

　　要说为什么，那就是因为，妺喜一生最讨厌见到的事物，就是‘后宫’。

　　女神大人摸着下巴，看着那一脸兴奋的王昃，按道理她应该会很气愤，但实际上她却是嘿嘿一笑，嘟囔道：“天国？你却不知，天国和地狱其实只有一步之遥……”

　　王昃还在兴奋，但紧接着，他那灵敏的耳朵就听到了很多细小的议论声。

　　“这人是谁？哪个门派的客人吗？没见过呀。”

　　“长得那么丑，难道是大门派来选亲的？哦，天呐，谁会嫁给他。”

　　“就是就是，这样的人进来我们这里，简直是污染空气……”

　　……

　　王昃有懵了，这里明明……应该是仙境才对嘛，而且这帮娘们的表情动作，跟她们说的话一点都不配嘛！

　　怎么也应该问问，‘那是谁那是谁？’‘好俊俏的公子……’‘啊，他往这边看了……’‘你不要花痴了好不？’……

　　之类的啊。

　　妺喜也听到了这些议论，忍不住竟然松了口气。

　　路过很多花花绿绿，云仙子带着两人走到一栋最大的建筑前面，看起来有些像皇宫。

　　深吸一口气，云仙子抬腿往里走去。

　　脚刚踏进去，就听一个苍老的女声说道：“是云师侄回来了？”

　　云仙子赶忙拱手欠身，说道：“禀掌门，无影不负使命，为我慈航静斋找来一天生绝品资质。”

　　掌门道：“哦？那快进来说话。”

　　语气中有些兴奋和焦急，可见她十分相信云仙子的话。

　　王昃也灰溜溜的跟了进去。

　　却听那掌门又说道：“咦？怎么还带了个男人？我慈航静斋的规矩无影你是再懂不过，怎么今天偏偏犯了戒律？”

　　云仙子表情一阵痛苦，叹了口气说道：“掌门您先听我说……”

　　就把妺喜资质之强，不招王昃她就不跟的事情告诉给了掌门。

　　那掌门沉吟一会，叹息道：“也罢，既然境遇如此，非要拿我门的昌盛与门规做比较的话……虽然门规最重，但也不是没有变通的方法，这样吧，药圃现在缺少一位管事，就让这个小子去那里吧。”

　　“这就定了？”王昃撇了撇嘴，对于自己明显被人‘扔开’的命运很是不爽，尤其这掌门只听其声不见其人，更是讨厌。

　　难道我王昃王大师，连见你一面的资格都没有？

　　云仙子也松了口气，转头对妺喜说道：“妺喜徒儿，你先与掌门说话，我带你男……哥哥先去做些安排。”

　　不等妺喜有任何意见，就一把拉住王昃的衣领，直接拽了出去。

　　出了门，一把将王昃扔在地上，拿出一条丝绢使劲擦了擦自己的手，随手又将丝绢扔在地上，再不理会。

　　王昃那受过这气？刚要发作，突然又想到所谓‘人在屋檐下不得不低头’，退一步海阔天空，人家终归是女人，好男怎么能跟女子斗？

　　脑袋里面一阵‘自我胜利法’，把阿Q精神发扬光大。

　　云仙子白了他一眼，说道：“收起你的花花肠子，不要以为到了这里会有什么好事，告诉你，你还是多想想如何才能活下去的好。”

　　她走在前面，不用叫，也知道王昃会默默的跟上。

　　云仙子继续道：“药圃这个地方，是整个仙山灵气最重的地方，本来以你的条件，只能获得一个山下‘旁门’的地位，但我慈航静斋以慈悲为本，又念在你把妺喜徒儿带来这里的份上，所以才把这个肥缺扔给了你，你千万记得要感恩。”

　　王昃翻了翻白眼，他能相信云仙子的话才怪。

　　索性说道：“灵气最重？哼，怕是药圃那个地方，是平常弟子不能去的吧？而且刚去就给了我一个管事的职位，想来那里除了我之外，就肯定没有别人了吧？”

　　云仙子一愣，转头看了他一眼，笑道：“你明白最好。”

　　王昃又道：“怕是不光如此吧？但凡化外人士的山门，药圃都是重中之重，为何一直没人打理？只怕那药圃不但长不出什么仙草，反而有些对人体有害的东西吧？你们想把我扔到那里，让我自生自灭吗？死了直接往土里一埋，还能充当花肥，一劳永逸是不是？”

　　云仙子听完就大笑起来，笑了老半天，突然又转过头来，恶狠狠的说道：“那你是去还是不去呐？”

　　这么问，就证明王昃的猜测是一点都没错。

　　不过他还是说道：“去，为什么不去？老子就喜欢花花草草的玩意，也讨厌干活，去药圃那是再适合不过。”

　　云仙子点了点头，说道：“这再好不过，这人呐，有时候糊涂的病死了，总比受尽凌辱再死要好上不少。”

　　王昃心中大恨，这恶毒的女人，他怎么就没早发现呐？

　　靠了，老子要是一个资质出众的，你们肯定把我拉做上门女婿了，可现在倒好，迫不及待的要搞死老子，真是……不管哪都一样啊，人是有阶层的。

　　药圃真的很远。

　　几乎是绕过了一座山，在马上就要爬上另一座山的地方，两山中间有一片低洼地。

　　一个足球场大小的小园子就独立在那里。

　　四周用木杆简单的围了一个围墙，最边缘有一所小木屋，简陋的就像公共厕所。

　　园子里面种着一些植物，都是王昃没有见过的，一棵棵萎靡不振的样子，仿佛再过两天就会死去一般。

　　云仙子看着药圃，有些无奈，有些遗憾。

　　她叹了口气，指了指小木屋说道：“那里就是你以后要住的地方了，往后五十米，有一处空地，你可以在那里选择一处墓地，对了，你事先挖好坑最好，你知道我们门派都是女子，谁也不会喜欢干这种体力活的，到时候你若突然死了，让你在这里慢慢变臭也并非不可能。”

　　王昃气的那叫一个蛋疼菊紧。

　　恨不得一把扑到云仙子身上，扒光了强暴了，扔到人民广场上，任由世人围观瞩目。

　　不过马上他又有点舍不得，不如……用链子拴上，就绑在那小木屋里面，自己只要想要就去找……也颇为写意啊……

　　想着想着，竟然独自傻笑起来。

　　云仙子冷眼一瞪，表情厌恶的不行，挥手说道：“现在就去吧，没有门人召唤，千万不得走出药圃一步，如若违反，任何人都有杀你的权力。慈航静斋门规第四条就是，私入门内男子，人人得而诛之！”

　　“操！你以为我想啊？还不是被你这臭娘们给骗来的！”嘴上却恭敬的说道：“小生遵命，这就去也……”

　　说完一溜火线跑向木屋，仿佛生怕云仙子发怒一样。

　　云仙子望着他远去的背影，低声骂道：“贱人！”

　　她最是瞧不起没有骨气的男人，更加瞧不起依靠女人的男人。

　　从王昃给妺喜使眼色的时候，她就看见了。

　　“想学习仙家法术？哼，妄想！”

　　转身飘然而去，才过了不到两秒钟，她已经就把王昃给忘了。

　　王昃走进小木屋，打开房门，一股霉味扑鼻而来，夹带这灰尘让他用力的打了两个喷嚏。

　　嘟囔道：“操！忘了问了，老子的饭谁管呐？”


第一百五十六章 溪边的怪女人

　　一个全是女人的地方，怎么会有如此脏乱的场所？

　　王昃愕然。

　　光是这个不足二十平米的小屋子，王昃就打扫了一个下午。

　　除了门口被扔出的一大堆破烂，屋里仅剩下一张床而已，连被褥都不能再用。

　　这条件，简直就像是签了卖身契的仆人。

　　万幸王昃是个很不能‘忍耐’的人，他刚刚得到了小世界，就一股脑的把能想到的东西都塞了进去。

　　这真的很神奇。

　　手只要触摸一件事物，心念一动，就消失在原地，堆积在小世界中，任由两只百无聊赖的‘小龙’兴奋的折腾。

　　尤其是一些现代的饮食，更是极受欢迎，王昃也才知道，那小龙竟然是可以吃东西的，而且吃的不少。

　　这让他很奇怪，但聪明的他并没有问。

　　其他一些野营用品，也是带了个足，毕竟只跟着妺喜出来游山玩水，他还想试一试当初野炊荒原的感觉。

　　叹了口气，这些倒是都用的上了。

　　他也不敢把东西拿出来太多，虽然已经确定这里短时间内不会有人来了，他被抛弃了，但还是本着‘万一’的心思，如若被人发现他突然添置了这么多用具，那肯定是要怀疑他是从哪里拿出来的。

　　不过一套蚕丝被褥却是不能少，这可并非普通货色，而是利用王家古玩店的关系，从一个小山村中淘来的十二斤‘明蚕丝’，就是传说中的‘天蚕丝’。

　　刀枪不入当然是扯蛋，但轻盈保暖，确实给人一种躺在云彩上的感觉。

　　褥单之类更是考究，用的是‘俞成祥’的面料，再由湘绣高手，花费两个月时间一针一线绣了一个看似朴素却宛若仙境的图案。

　　这套床上用品，在刚放到王家古玩店的时候，亮瞎了好几十双女人的眼睛。

　　王昃也是从那时才知道，女人对于这些每天必用物品的热忱，是超乎想象的。

　　绝不低于对化妆品的热爱。

　　当然，这一套他彻底的向家里所有人隐瞒了，为此他沾沾自喜了好一阵时间。

　　铺点完毕，他纵身躺在床上，舒服的发出了呻吟声，马上就怀念起了妺喜，如若这时有她这个小萝莉躺在身边，自己搂在怀中，那是一件多么让人上瘾的事情。

　　清水为肌，温玉为骨，呼吸间宛若兰香，长长的睫毛忽扇着大大的水润的眼睛，欲拒还休的看着他，那种满足感……即便是给他全世界，他都不换。

　　王昃坐起身，擦了擦嘴角的口水，更是对那云仙子心存嫉恨。

　　跳下床，就走到药圃旁边。

　　他需要找些事情让自己做，省的被憋出病来。

　　在药圃上走了几步，王昃蹲下身抚摸着那‘奄奄一息’的花草，眉头微微一皱，突然眼睛又是一亮。

　　他赶忙徒手向下挖去，果然，在几寸土壤之下，有一层淡淡的灵气。

　　这种‘淡’也只是相对于王昃而言，对于其他人来说，这里真的就是整个山门中灵气最为丰厚的地方。

　　起码，王昃能感觉到‘有’。

　　这让他大喜。

　　抬头看看天，他就不相信女神大人会不在，挥舞着手脚，试图把她‘请’下来。

　　可女神大人正撅着嘴，一脸恬静的看着下面耍宝的王昃，她本来是想下去来的。

　　毕竟发现一处有灵气的地方，实在难得。

　　可转念一想，自己这样跟过来，还被人猜测出来，仿佛有些丢脸，好歹自己也是女神，怎么能变成好似跟屁虫一样。

　　所以干脆就‘不动’，装作‘不在家’的样子。

　　等了几分钟，王昃慌了。

　　他心中马上想到，如果女神大人没有来，那自己……岂不是真的就要在这里待上十二年？那不跟坐牢是一样的吗？

　　哦，也不对，牢房里哪来那么多漂亮姑娘……

　　不行不行，现在可不是想这些的时候，家里还有那么多妹妹呐，自己是要躲避天朝的风浪，但也不是要躲这么久啊。

　　有些无力的一屁股坐在地上，他太习惯有女神大人在身边了，就仿佛……习惯自己长着双手一般。

　　这一不在，他马上就全身不舒服，难受的脚后跟都抽抽。

　　“唉……”

　　叹了口气，王昃又把土地挖深了一些。

　　他是随遇而安的性子，完事不强求。

　　既然女神大人指望不上了，还是研究研究脚下这片药圃吧。

　　说是药圃，但这里的花草看起来也不想药物的模样。

　　王昃心中开始分析。

　　这里是地球，灵气匮乏，即便这个秘境有些灵气，但显然是跟亘古时代是没法比的。

　　那么所谓‘灵药’，又能有多少传承下来呐？

　　紫檀木都快绝种了，灵药什么的肯定也留不下。

　　所以这些药材虽然不错，但肯定不是太好的东西，所以即便是慈航静斋这种地方，也不太重视这个药圃。

　　而这里偏偏不是没有灵气，而是灵气有些多。

　　王昃还记得自己最开始‘发家’时候的事情，很多高层人士生病，都是因为被灵气侵染了。

　　灵气太多也不好。

　　人是这样，那么植物是不是也是这样？

　　想到这里，王昃眼睛陡然一亮。

　　他摸着富含灵气的土地，心中暗道：“要是这些灵气没有了，或者稀少了，抑或者为我所用，是不是不但我的力量能提高，这里的药草也能生长的很好呐？”刚想到这里，就突然发现那些灵气一下子不见了。

　　“咦？”他赶忙又挖深了一些，这里马上变成了一个半米多深的小坑。

　　灵气再次出现。

　　“难道……难道小世界也能把灵气弄进去？”

　　想到便做，果然，他仔细的体会之下，发现灵气变成了一束，快速的被小世界给吸收了进去。

　　如若说曾经在丹炉上得到了灵气算作‘一’的话，就在这不到一分钟的吸收里，那些灵气就有‘一百’那么多。

　　王昃大喜。

　　这种举动当然也落在了女神大人的眼中，她眼皮一阵跳动，差一点就忍不住下去‘争抢’。

　　深吸一口气，她嘟囔道：“小昃这运气还是这么逆天，也罢，就先让他一个人胡闹下去，没准会挖出更多的宝贝，到那时……哼哼，还不都是我的。”

　　没一会的功夫，地面的灵气又吸收完毕了。

　　王昃还想向下挖，但看了看这一个大坑，再看看这直接暴露在外面的药圃，还是忍住了继续挖掘的欲望，赶忙把土又推了回来，把坑填上了。

　　他可不是那种只会在一只羊身上拽羊毛的笨蛋，反正时间有的是，这药圃又跑不了。

　　在小土包上面用力的踩了几脚，王昃伸了个懒腰，掸了掸身上的尘土，想要洗把脸，却发现附近根本没有水源。

　　关键是没有自来水龙头。

　　无奈的翻了翻白眼，泄气之下，王昃循着山麓向远方走去。

　　他就不相信在两山之间，会没有泉水河流的东西。

　　果然，走了大约半个小时的时间，先是听到了潺潺溪流声，兴奋的跑了过去，果然看到半山腰上一块光秃秃的大石头缝隙中，一条不足一米的凹陷处淌出一道溪流。

　　先是一个小瀑布，下面一潭碧绿，蔓延出一条小溪，歪歪曲曲的向远方伸展。

　　“天然泉水，好东西啊……”

　　王昃蹦蹦跳跳的就走了过去，还不等靠近，小瀑布击打在凸起的岩石上，水珠扑面而来，一阵清爽。

　　他在潭水边蹲下身，先是洗了洗手，见水中并没有什么悬浮物小虫子，犹豫一下，大胆的捧起一捧，喝了一小口。

　　甘冽。

　　这个几乎只能在书本上才能看到的词，终于让他切身体验了一把。

　　看着自己身上的泥土，头发上的灰尘，他四下望了望，嘿嘿一笑，将身上衣服脱了下来，使劲在空中抖了抖。

　　想了一下，索性把衣服中所有的物件都套了出来，并且直接从小世界又拿出一套干净的衣服放在旁边。

　　现在可是光天化日之下，虽然没有人来看，但他也不敢彻底的光着。

　　脸薄。

　　穿了条宽松的四角短裤，王昃纵身跳入水潭。

　　有点凉，有点爽。

　　脑袋潜入水下，又突然出来，使劲扬了扬头，又甩了甩，幻想自己长得‘花容月貌’，这动作是‘如画般美好’。

　　正这时，他听到水潭边的树林里传来莎莎声。

　　等了一会，就见一个女子从树林中走了出来。

　　手里拿着一个小篮子，一身朴素的衣服，仿佛古装剧中丫鬟的打扮。

　　“清水出芙蓉……”王昃脑海中一下子闪过这个词语。

　　这个走来的女子，给他的感觉说不上来好看不好看，只是那种自然恬静，却实实在在的震撼到他了。

　　她就像水，就像云，光看长相，就如同她与整个自然都浑然一体，你分不出那是个美人，还是一块绝美的天然琉璃。

　　那女子也发现了王昃，却不像其他女子般，见到半裸的男人会惊慌失措。

　　她就是看了一眼，然后发现王昃那呆滞的面容，云淡风轻的笑了一下，冲他点了点头。

　　随后走到溪水边，将手中的篮子放在一旁，先是挽起自己的衣袖，露出两条完美无瑕的手臂。

　　从篮子里拿出两件衣物，沾了沾水，放在一块溪边石头上，轻轻的揉搓两下。

　　王昃使劲晃了晃脑袋。

　　一时间觉得智慧有点不够用了。

　　这里是什么地方？慈航静斋的领地啊，自己是个男人，还是个半裸的男人，而对面这个女人竟然视自己为无物，点头算什么？打招呼吗？


第一百五十七章 女流氓

　　半个小时过去了，一个小时过去了。

　　王昃现在有些小崩溃。

　　他重重的打了个喷嚏，憋在水里，就看那名风轻云淡踏月而飞般的女子，还在不停的洗着衣服。

　　那动作，慢的让他想死。

　　王昃极其不想在对方面前留下不好的印象。

　　所以面对这个没事就会转过头来，看自己一眼，微微一笑的女人，他不敢站起来走出去。

　　短裤，不是泳裤。

　　经水泡过这么久，其实跟没穿也差不了多少。

　　他在身上搓了一遍又一遍，都要搓掉一层皮了，恨不能上前把那几件衣服抢在手中，三两下洗它个干干净净……

　　似乎，两个人就这样‘杠上了’。

　　一个有着永远洗不完的衣服，一个有着永远洗不完的澡。

　　如果两人的身份位置发生调换，王昃是喜闻乐见的。

　　可事情就是这般巧合，这般诡异。

　　叹了口气，王昃张了张嘴，想要说点什么。

　　那女子仿佛有所觉，再次转过头来，然后蹲着转了个方向，两个手肘支在大腿上，手掌拖着下巴，竟然津津有味的‘观赏’起来。

　　即便是脸厚如王昃，也不由得脸红了起来。

　　他狠狠咬了下牙齿，心道老子有什么可怕的，行走江湖这么多年，到老还是碰到女流氓了。

　　哗啦一声从水里走了出来，由于用力过猛，短裤兜着水，吃力之下竟然直接掉了下去，白白的屁股和自傲的小象都齐刷刷跟这世界打了声招呼。

　　王昃的脸更红了，直接红到胸口。

　　他下意识的捂住了自己的胸，咬着下嘴唇很销魂的白了女子一眼，低着头捡起潭水边的衣服，没命的往远方跑去。

　　根本就不敢回头。

　　等他离开好久后，那名女子百无聊赖的叹了口气，站起身，伸了伸那美丽的腰肢，那把几件快要搓漏的衣服随手拎起来，用力一甩，溅出一彭水珠，竟然立时干了。

　　叠好，放入篮子，又看了王昃消失的方向一眼，若有所失的转身离去了，方向正是来时的林间。

　　王昃在极远的地方三两下穿好衣服，用手臂抹了一把眼角，悲愤道：“完了，没脸见人了……”

　　很悲戚的，缓慢的向自己的小屋子走去。

　　回来的时间怕是去时的好几倍。

　　刚到门口，就发现已经有人在等他了。

　　正是那带着面纱，却让人有种趾高气昂感觉的云仙子。

　　她肯定是白了王昃一眼，把头转了过去，甚至可以听到微微的‘哼’声。

　　而屋子里马上传来的妺喜的声音。

　　“昃哥哥，你回来了？”

　　带着一种惊喜。

　　王昃也是一乐，根本不理会云仙子，直接跑了进去，笑道：“哎呀呀，我还以为你新得了师傅，就把我这个哥哥给忘了呐。”

　　妺喜马上撅着嘴说道：“你生气了？”

　　王昃走了过去，坐在她的身边，伸出手指在她鼻子上刮了一下，笑道：“真是的，我生没生气你还不知道嘛？不过我就喜欢你这样明明聪明却装傻的劲头，怎么看都可爱。”

　　妺喜一头扎进他的怀里，小手在他胸口处来回摩挲，小声道：“那我就装一辈子给你看……不，一辈子太短了……”

　　这两人聊天，完全不理会外面站着的‘门神’，云仙子作为被忽视的人，自然百般气氛。

　　她冷声说道：“妺喜徒儿，这次破例让你再见上一面，随后你就要专心学习我门派道法，切忌再私自胡闹了。”

　　王昃一愣，把妺喜扳了起来，问道：“你又干什么坏事了？”

　　妺喜笑道：“也没有啦，我只是……她们若不让我来看你，我就哭闹。”

　　说着还可爱的笑了笑。

　　不过王昃看着她小脸上也不像是刚哭闹过的样子，明显是其他一些事情，让云仙子只得把她送过来。

　　妺喜小声说了句‘先等一等’，随后蹑手蹑脚的走到门外，小声说道：“那个……师傅，徒儿今晚能不能不回去了？我保证，从明天开始我一点用功修炼，一定会为我们门派争光！”

　　听到前半句，云仙子都想进去一巴掌把王昃给拍死，但听到后面的话，她还是很满意的。

　　妺喜刚进门不到几个小时的时间，竟然已经摸清了这秘境中的一些事情，当真是有些难得了。

　　‘门派争光’，这可不是说说而已，‘秘境’之中门派其实有很多，互相都不服气，而即便慈航静斋是秘境中‘绝高’的存在之一，但这并不意味着她们就可以为所欲为。

　　尤其在争抢灵气资源上面。

　　但凡秘境有任何大事，都会进行门人的比武大赛，或者称之为比拼法术。

　　这可不是单纯的打擂台，而是分别展示法门，压倒所有挑战者，说白了有些像天朝那些‘武术大赛’，有些表演性质，但……秘境中的人可不存在什么‘花架子’。

　　既然是比拼，如果比的是那些老妖怪的实力，就没有什么意义了，毕竟在‘秘境’中的门派看来，‘发展’才是最主要的。

　　所以都是那些不满三十岁的人在比斗，他们才是未来几十年里门派生存的保证。

　　比方说这十二年开启一次的传送阵，虽然表面上是时间限制，但其实还有着人次的限制。

　　慈航静斋作为上届比拼的第三名，得到了‘七’个名额，所以一般在招收到弟子之后，都会先集中起来，再统一带回门派，这样就减少了次数。

　　而云仙子带人进来了，也不准备再出去浪费名额了。

　　所以云仙子恨王昃，并非没有他占用一个名额的缘故，要知道这样一个名额，就意味着十二年之内的一个‘新秀’啊。

　　‘比拼’的重要性，也就是这个‘秘境大比’的作用，包括的项目实在是太多太多了。

　　就连现在王昃所处在的药圃，都是一次大比的‘奖品’，只是慈航静斋得到之后，有些后悔罢了。

　　地盘、人员、修炼资源……等等等等，几乎都是这大比决定的。

　　所以妺喜才会被这般看中。

　　云仙子低头沉吟了一会，再次问道：“你能保证半年之内不见他？”

　　妺喜赶忙点了点头，就差发誓了。

　　云仙子叹息道：“也罢，就今晚吧，反正下一次的时候……你也未必能再见到他了，这次就当做诀别吧。”

　　说完就转身走去，直到身形消失在半山腰，‘明日中午我便来接你’的声音才传来。

　　云仙子虽然未经人事，但也知道他们两个狗男女会做些什么，此时不走……难道还能蹲墙根？

　　……

　　与此同时，王昃失踪的消失也进入到天朝各方高层的耳朵之中。

　　还是那个北面的秘密地下会议室。

　　四个老人再次坐到一起。

　　姬老先是叹了口气，有些无奈的笑道：“果然他是一把双刃剑，利用起来很顺手，但终究是容易伤到自己。”

　　魏姓老者道：“也并非毫无用处，起码……公孙家放权了。”

　　上官青笑道：“此话极对，三个军区的力量不可小觑，而且公孙这般做法，无异于自毁长城，让那些忠于他们的手下寒心，剩下三个军区听说也有很多中层开始萌生退意，都开始琢磨在地方上某个一官半职的。”

　　刘忠堂呵呵一笑，摇了摇头，说道：“壮士断腕，贵在隐忍及时，公孙家这番做法，虽然看似妥协，但在如今的大局势下，还能保住他们至高的地位，已经算是一种翻盘了。”

　　姬老有些生气的说道：“还不是因为那个不听话的小子？既然知道被算计了，何不将计就计，装傻一次难道还能死不成？”

　　上官无极实在有些忍不住，小声的嘟囔了句：“还不是怕被卸磨杀驴……”

　　姬老哪能听不到，大怒之下举起手中茶杯就扔了过去。

　　上官无极没有躲，手一招，便将茶杯卸了力，端在手里。

　　正这时，一条极不易被发现的黑影在茶杯上一扫而过，速度无与伦比。

　　随后，那茶杯竟然直接断裂开来，分成两半掉落两边，而茶水却在一瞬间之内，还保持着‘整杯’的样子。

　　随后才洒落下来，溅了上官无极满手。

　　上官无极哑然失笑，看着姬老背后的男人无奈的摇了摇头。

　　那黑影就是那个很容易被忽视的男人发出来的。

　　应该是一把快刀，也不见他移动，就可以隔着几米的范围，做出这种骇人听闻的事情。

　　怪不得，怪不得他是姬老最信任的‘影子’。

　　姬老微微侧身，对身后人喝道：“放肆！”

　　那‘影子’不为所动，仿佛聋子哑巴。

　　姬老摇了摇头，看向上官无极笑道：“你跟那王昃时间最久，想来是受了他的影响，也变得没了规矩起来。”

　　上官无极鞠了个躬，说道：“姬老教训的是。”

　　姬老继续道：“卸磨杀驴？如若是一般人，杀了也就杀了，但对他王昃，谁能杀得了？这件计划不也是建立在没人能对他造成威胁的基础上的吗。有人尝试过，甚至米国也尝试过，别说那南美洲突然出现的核爆事件，你们不知道米国是想干什么，但结果怎么样？

　　如果连这个都对付不了他的话，还有什么可以做到？”

　　魏老突然插嘴道：“也许……秘境中的人可以。”

　　姬老眼皮一跳，说实话他有些心动。

　　但却马上否定道：“哼，用一只老虎去杀一只狼，狼死了，老虎却留下了，这么做有意义吗？还是说，你觉得身边有老虎，比有狼要好一些？”

　　这就是诛心之言了，是在问魏老他是否跟秘境中的人有联系。

　　说实话在上层中，每个家族都或多或少有些联系，但这是‘秘密’，虽然谁都知道，但决不能亲口说出的‘秘密’。

　　魏老赶忙道：“不敢。”

　　刘忠堂呵呵一笑，摊手道：“好了好了，都是自己人，一两句失误言论，又有什么关系？不过老姬啊，你这个局布了起码几年，如今被王昃一下子打翻，难道真的不记恨？”


第一百五十八章 从此君王不早朝

　　姬老长出一口气。

　　他记得自己第一次见到王昃的那天，那个宴会之上，自己第一把自己的布局铺了下去。

　　那是自己开始‘放权’，拉拢了好一批家族。

　　搞了一辈子政治，临到头，才发现其实积攒人脉很简单。

　　只要树立起一面‘共同致富共同发展’的旗帜就好了。

　　就是这么一个简单的道理，无数年间却无人参透，无奈，权力的滋味……就像处子，拥有了，便不可能放手。

　　分与他人享受，更是想都不愿意去想。

　　权力不等同于金钱，两者差别太大。

　　还有就是要考虑到，权力只要分散出去，那便不是权力，而是割下自己的肉，去喂养一个个猛兽。

　　它们终将吞噬自己。

　　公孙家就面临这样的困境。

　　而姬老却不会，他是后来者，赶超者，破釜沉舟的力度还是有。

　　经由那次宴会，姬老在短短一年多的时间里，拥有了可以与公孙家族抗衡的力量。

　　但不行，此力量非彼力量，就像他拥有了一车馒头，而对方有一支手枪，价值差不多，用处方面馒头更好，但却不足以跟手枪对抗。

　　万般无奈之下，他想到了王昃，这个一锅汤里面的老鼠屎。

　　姬老叹了口气，仰起头缓慢的说道：“王昃此人，深不可测。公孙天择的计划本也天衣无缝，明谋暗夺，仿佛谁也制止不了，但王昃上去，三言两语便化解国家危难。

　　毛国之事，本也与天朝慢慢对立，早晚成为心腹大患，王昃去了，三下两下，吓得他们至今不敢妄动，还在部分商品的关税之上放松了，对北方口岸工作制造了便利。

　　米国科研天下无双，本来差一点就拥有可以制约全世界的科技力量，却也因为王昃的出现，把这些科技都抢到了我们国内。

　　不可否认，这些技术如果放在米国继续研究，不出十年……即便它与全世界为敌，也不敢有人出头抵抗。

　　不过说来惭愧，这些技术放在国内，也仅仅是多了一项政绩，作用却大不起来，倒是让王昃的一番心血都付之东流了。”

　　说到这里他停顿了一下，抬起头看了其他三人一眼。

　　除了魏老低头思索之外，刘忠堂和上官青两人都是一副‘理所当然’的样子。

　　姬老又说道：“所以无极侄儿的担心是妄论，王昃的存在就像是那些秘境中人一样，我们明知‘有’，但只能装作‘无’，难道……百般容忍之下，稍微让他出出力，都不可以吗？呵呵呵……

　　不过，真要说起来，他当真是‘翻手成云覆手成雨’，天下年轻人中，无一出其右者。”

　　这个评价是极高的。

　　但很巧合的是，‘翻手成云覆手成雨’这句话，王昃此时也在思考着。

　　“哎呀呀，这翻手向上，那真如云雾般柔软，覆手向下……果然也是湿润如雨啊……古人果然大才，我辈只能高山仰止，佩服的一发不可收拾啊！”

　　妺喜被他大手上下抚摸，全身都红透了，仿佛被煮了一般。

　　听到这话，她忍不住白了对方一眼，却又是一阵娇笑。

　　两人躺在蚕丝被中，动口动手一阵打闹嬉戏，却一直没有做出平常所做之事。

　　王昃将她搂在怀里，让她光滑的后背贴在自己的胸前，下身稚嫩而美丽的曲线，也与王昃的身体契合在一起。

　　妺喜则是双手怀抱着王昃的手臂，手指却拉过蚕丝被，不停在手中把玩。

　　“昃哥哥，你怎么会有这种好东西的？我都没见你带过来啊，莫非是屋子原来就有的？也不像，这明显是新的，难道是师傅……云仙子给你的？”

　　王昃低下头，在她的小耳朵上轻轻的咬了一口，佯怒道：“你这小奸细，又来打探我什么消息？”

　　“人家哪有，小奸细明明是怜儿妹妹，我才没有向女神姐姐告过状呐……”

　　王昃笑道：“那就是你想‘刺探军情’喽？我才不相信那个云仙子看到这套东西不会先问你，你说说看，当时是怎么帮我打掩护的？”

　　妺喜嘻嘻一笑，使劲蠕动几下，整个身体就翻转了过来，鼻尖贴着王昃的鼻尖，吐气如兰的说道：“就知道瞒不过昃哥哥，不过要说掩护我也没有办法，这些东西堆在一起又不可能塞进旅行包，我有心也是无力啊……不过说来也奇怪，那云仙子并没有继续追问，我怕她……是不是知道了些什么。”

　　王昃笑道：“放心吧，我就不相信有人能知道我的秘密，嘿嘿……告诉你也无妨，我的脑袋里现在有一个‘小世界’，什么东西都能装进去，也不知道能不能装人，到时把你们都弄进去，省的在方舟上面无聊，不过那里还太小。”

　　妺喜又是一阵笑，仿佛对这个秘密并不是十分在意，反而觉得自己的昃哥哥更加厉害一点，自己由衷的高兴。

　　两人磨蹭了一阵，王昃又问道：“你那个太阳神面具还带在身边吗？我想了一下，你的资质应该是来自于太阳神的传承，说到底你也算是‘神仆’，拥有超高的资质很容易理解，我不理解的是……明明老子现在就是太阳神，神格可是就在身上的，怎么肯能资质那么差。”

　　妺喜先是摇头说道：“那个面具早就不见了，好像是融进我身体里去了……至于资质，那个什么乾坤轮用了那么久了，肯定年久失修，想来是坏了也说不定，平白让这些门派失去了一个昃哥哥这样神奇的人物，是他们无福。”

　　王昃哑然失笑，伸手拍了拍妺喜的屁股，故作生气道：“你知不知你很不会安慰人？”

　　妺喜只是嘿嘿笑，小声在王昃耳边说道：“我安慰人，只会用一种办法的……”

　　说完，她蠕动着身躯，一点点的滑向蚕丝被中……

　　王昃全身猛地一颤，苦笑道：“你这个小妖精，我可是只想好好抱着你的，真是……嗷……”

　　快乐的时光总是短暂，第二天的清晨很快到来了，随后，中午也到来了。

　　云仙子过来时，妺喜依旧光着身子躺在王昃的怀中，仿佛永远也躺不够。

　　而王昃也觉得人生若只搂着妺喜一件事，仿佛也是足够，怪不得古人有‘从此君王不早朝’，这里面的魅力就是有如此之大。

　　心不甘情不愿的妺喜在云仙子恼怒的叫嚷中穿上了衣服，跟着她离开了。

　　再要见面，却只能等半年之后，如果那时王昃还活着的话。

　　云仙子很生气，决定让妺喜先去试试‘冰封之地’，不但可以纠正心性，更契合妺喜纯火属性的提升。

　　但其实还有个人比她还要气愤。

　　那一夜梦呓般的对话，清清楚楚的传到女神大人的耳中，那些动作，也都被她看了个十足。

　　心中不由得暗狠，明明对自己就很少这样温柔的抱着，凭什么那个小狐狸精就有如此待遇，只是因为她年轻？

　　电视剧上果然都是对的，喜新厌旧就是男人的天性，他们每个心里都装着一个萝莉控！

　　最可气的是，妺喜明显是再也长不大了，那种幼小的形态保持了五千年，显然还会一直保持下去。

　　“劲敌啊……”

　　虽然早就知道，但女神大人还是不由自主的嘟囔了出来。

　　至于王昃之前被那个‘真正天然’的女人看光了，她倒是并不在意。

　　使劲伸了伸懒腰，王昃从床上跳了起来，看着精神抖擞的某个部位，他怒吼一声：“大风车！”

　　那里便发出急速的旋转，看起来颇为壮观。

　　王昃满意的一阵傻笑，甚至微微脸红，拿起衣服三两下穿好，走出了小木屋。

　　女神大人无奈的拍了拍额头，红着脸骂了句：“流氓！”

　　王昃很庆幸，自己考虑周到，不管是自己脑袋里小世界中的家具都没拿出来，还是那个土坑被自己埋起来，都是‘先见之明’。

　　云仙子和妺喜的突然‘回转’，是意料之外，也是情理之中。

　　他四下瞧了瞧，先是做了一套广播体操，然后从小世界中拿出一把野炊铁锹，在花圃中找到一个位置，奋力的挖掘起来。

　　这一天，他挖了三四个坑，每一个都吸收了很多的灵气，在夜幕降临之前，又把坑都填满，心满意足的回到小木屋。

　　不是修炼，反正修炼他也不会，索性就是睡觉。

　　蚕丝被上还有妺喜身上的味道，用力的深吸一口，身体一阵蠕动，口中很贱很贱的喊道：“小妺喜……”

　　女神大人差点没有忍住一个灵气弹轰死他，这个时候……就不能想想自己？

　　跟妺喜才分开几个小时，可跟自己都分开好几天了，怎么待遇差这么多？

　　可转瞬间，就发现这头‘猪’竟然直接睡着了。

　　女神大人愣了一下，又是无奈的翻了翻白眼，暗道这货心真大啊……

　　又是一天清早，王昃倒是难得的早起了，扛着铁锹就又要开始勤劳的花农工作。

　　可刚要动手，耳朵就抖动了几下。

　　转头一看，竟发现在极远处的半山腰上，有几个仙子般的姑娘，穿着类似云仙子的‘女鬼服’，正争抢一个望远镜，往他这里看着。


第一百五十九章 角色互换

　　王昃砸吧砸吧嘴，斜斜的向地面吐出一口口水。

　　“这日子没法过了！”

　　不用问，这个慈航静斋唯一的男子，虽然在那些女人的眼中，是长的很丑资质垃圾的超级‘破烂货’，但也架不住她们那颗充满了好奇的心。

　　其实王昃不知道的是，在慈航静斋中，有很多女子甚至都没有见过男人长什么样，她们往往刚出生下来，就被慈航静斋抱走，连父母都没见过。

　　对于王昃好奇，不说扒光了拿着放大镜研究研究，最起码也想知道‘他们’到底跟自己这些女人有什么不同。

　　比如很奇怪的，他没有胸部，肩膀宽，但屁股却小，双腿中间总是鼓鼓的……难道男子喜欢在裤子中间放一个兜？有东西就揣在里面？

　　虽然有人是这么干的没错，出远门放钱是个好办法，但这……王昃要是知道这些女人如此猜测，他果断会自己扒了裤子，让她们长长见识。

　　这不吃亏，这是做善事，他很骄傲。

　　不过有人瞅着，这挖坑盗灵气的事就干不下去，拿着铁锹有一下没一下的挖着地表，看起来仿佛在松土。

　　“他妈的，这帮女人的长辈也不管管，大白天的偷看男人，是发春了吧都？”

　　管？怎么可能来管，有这么多义务来监视王昃的人，云仙子高兴都来不及。

　　王昃想的很好，做做样子，等这些女人好奇完了，就会离开，自己接着该干什么干什么。

　　结果离开是离开了，不过就在王昃准备开工的时候，他发现在极远的地方，投射出一道闪光。

　　极目望去，竟发现在那山上的建筑群中，赫然有一架很大很大的望远镜，还是有一群女人在看他。

　　“这他妈的欺人太甚！”

　　“呃……要不自己脱光衣服？不行不行，云仙子她们会杀了自己的，宝物没到手之前，一定要忍住啊……也不知道昨天跟妺喜说的，她能不能办到，利用‘超级徒弟’的身份，讨要来几件宝贝还是可以的嘛……”

　　想了一会又嘟囔道：“也不对，这帮慈航静斋的老货，明显是跟天朝一个秉性的，来之前花言巧语，来之后……就一拖再拖，再敢叫嚷，直接乱棍打灭火……这是没啥指望了……”

　　他想起了那些被国家征招的‘超凡’博士后们，大多都是奔着三室一厅去的，结果即便是结婚生子二十年，也有大部分还在住宿舍。

　　想要房子？自己买还靠谱点，要是被弄到大西北秘密基地，那就……唉。

　　再次伸了伸懒腰，看着地上的药草仿佛比昨天精神了一些，撇了撇嘴，不知算不算自己做出了成绩，转身就回了屋子。

　　这些药草是因为灵气太盛而萎靡不振，表层的灵气已经被王昃吸收的七七八八，它们自然就恢复了活力，成长只等时间而已。

　　而那些女人见王昃回屋，一个个互相看了看，几乎同时在心里想到，果然师傅师伯她们说的不错，男人都是懒惰肮脏的猪，稍微干一会活就会满身臭汗，不洗澡就回屋睡觉……咿，那屋里的气味还能好？

　　又过两天，那些观看的女人虽然少了，但还是有。

　　王昃无奈之下，只得拿了身换洗的衣服，准备去水潭洗个澡。

　　水潭的地方虽然三面开阔，但其实极远的地方都有高山环绕，这里倒成了死角，不论那些女子怎么调整望远镜，也无法穿透山岭不是。

　　听着潺潺流水声，王昃哼着不知名的小曲，兴致一来，蹦蹦跳跳的往水潭边走去。

　　可到了地头，他一下子就被看见的事物震惊懵了。

　　只见那位如同‘自然’一般的女子早他一步来了，来了也就来了，洗衣服什么的他也没啥说的。

　　可是对方却是在洗澡，光着身子站在水潭里，水面没到脖颈，锁骨漏出水面，一条胳膊举起，另一只手拿着一条白色丝帕，在上面擦拭着。

　　小瀑布飞流而下，水花四溅，女子长发大半沁在水中，飘散开来，仿佛一条黑色的鲜花。

　　那白嫩的肌肤，光滑的反射着太阳的光线，柔和中透着异彩华光。

　　尤其在水潭太过清澈，水下那动人心魄却让人看着就感到宁静的身躯，也是清晰可见。

　　要说洗澡也就罢了，可偏偏她也哼着歌，而且哼的正是方才王昃哼的不知名的歌。

　　显然，这女子早知道王昃来了，非但不躲，反而自然大方。

　　最主要那哼唱的声音太过好听，让王昃这个‘作曲人’都自惭形愧。

　　他使劲吞了口口水，盘算着现在是要尖叫，还是先逃走，亦或是……装作看不见？失明？嗯嗯，突然失明是个好办法。

　　正这时，女子转过身来，十分平静的看向他。

　　在王昃差点把自己心脏跳上来，从嘴里呕吐出来的时候，那女子仅仅是微微一笑，随后继续擦拭身体。

　　“老……老子是空气吗？！”一想，又不对。

　　“亦或是……这慈航静斋都是女人，她根本就不知道男人这种生物？自己在她眼中，只是一个长得比较奇怪的女人？没准，很有可能！”挠了挠头，王昃毫不介意把自己的节操拿出来擦一擦。

　　“我是男人，我是男爷们，我是纯爷们！”王昃心中狂吼，身体却不由自主向前走去，蹲在水潭边，想要开口说话，却根本不知道要说什么才好。

　　人家女人都不介意，你一个男人有什么介意的？

　　不就是坦诚相见吗？这是朋友的‘基本条件’嘛。

　　“嗯嗯，虽然只有一面之缘，但我与这女子可谓是相见恨晚，大有知己之感，想来已是极好的朋友了……”想笑，笑容却有些苦。

　　他手放在上衣纽扣上，挣扎了很久，也没能下决心脱掉，下去跟人说一句‘我帮你擦背？’

　　但要就这么离开，他又有些不甘愿。

　　心中想着“如若就这么走了，岂不是在说对方没有魅力？岂不是说自己厌恶对方？我们已是很好的朋友，这般做法只怕要伤了对方的心，还是‘忍一忍’吧！”王昃很快就说服了自己。

　　拿出那套换下来的衣服，也学着前几天女子的样子，摊开来放在石头上，不停的搓洗。

　　“咦？前几天我就想过，如果两人角色互换一下很不错，竟然现在就实现了？这……这世界当真奇妙，我爱生活……”女子又洗了一会，随后……起身走向岸边。

　　“真……真的要来‘出水芙蓉’的戏码？”不用王昃怀疑，那女子的身体排出水面，一条条的水线从她身上滑落，在身躯上转了几个弯，汇集在一起，顺着脚踝又落入水下。

　　女子擦拭着身体，毫无顾虑的把自己最美好的一面展现在王昃的眼前。

　　洗衣服？这时候谁还能洗衣服，那就他娘的是个傻子。

　　王昃感觉自己的嘴很干，嘴唇甚至开裂，心跳的太快，太猛，不用低头都知道，自己的衣服都被心脏跳的颤动。

　　但即便是这样，他竟然没有‘反应’。

　　下身还是很稳健。

　　太……自然了，仿佛她就是大自然，仿佛她就是所谓的自然之美，仿佛她便是自己曾经走过的所有秀丽河山。

　　女子很缓慢的穿上了衣服，提起身边的小篮子。

　　在动作之间，那头发上的水珠缓缓滴落。

　　王昃心想，这便是泉水形成的原因吧，就这样流淌下来，想来是十分甘甜的吧。

　　甩了甩头发，女子把它们扎了起来，转头看了王昃一眼，微微一笑，又看了看水潭，又看了看他，那意思仿佛是在说，我用完了，你用吧。

　　如此的简单。

　　随后便转身走掉了，穿过密林，消失不见了。

　　王昃用力的揉了揉眼睛，要不是在对岸的地面上还有几个未干的脚印，他会以为这是一场梦，一个幻觉。

　　赶忙把身上衣服脱了下来，一头跳到水中，他急需这份清凉来刺激自己发热的大脑。

　　那种自然的美，太过恬静，让他太想永远留在对方的身边，虽然只见过两面。

　　那感觉就像……人们在喧嚣的大城市住惯了，突然跑到风景秀丽的河山之中，有着迫切想在这里定居的打算。

　　人是向往自然的，王昃也是一样。

　　洗过了澡，站在岸边等身体自然风干，穿上衣服转身离去，他已经开始期待，下次来洗澡的时候，这位奇怪的女子也会在。

　　那不是女流氓，那是天使啊。

　　回到药圃，不过这次竟然像上次一样，在自己洗澡回来后，竟然会有人在门外等着。

　　但是……与其见到对面这个女人，王昃都想着不如见一见那个讨厌的云仙子了。

　　“果然是你！”那女子喝道：“我就说看到你很熟悉，色狼昃，你怎么会出现在这里？！”

　　王昃翻了翻白眼，很无奈，很委屈，很悲催的说道：“李若云，之前你叫我‘哭鬼昃’我还能容忍，但这‘色狼昃’我却很有想法，而且算起来我上次也救过你的命，咱们虽然有些仇怨，但总算是扯清了……”

　　李若云怒道：“你说扯清就扯清？小时候欺负你，你敢说是什么原因？再说就算我错了，也是你能……你能打那里的吗？还是在众目睽睽之下，你让我李若云以后怎么做人？扯清？你做梦！”

　　王昃有些想哭，歪着嘴说道：“咱不带这样的，你不能这样的……”


第一百六十章 两个月

　　李若云作为门派新收的弟子，本应该低调谦逊，低眉顺眼一阵子。

　　但她怎么也算是在娱乐圈打拼过的强悍女人，面对这些可能一辈子都没出过山的女人，几个现代繁华的故事，就让她们快速接受了她。

　　就连山里面来了个奇怪的猥琐的丑陋的恶心的男人，这种‘隐秘’的事情也都告诉了她。

　　透过望远镜一瞧，李若云本来还在想到底是什么样的男人如此强悍，竟然可以无视慈航静斋这种神奇地方的门规，‘活着’出现在门派之中。

　　可……绝对是一看吓一跳。

　　她还不敢相信。

　　憋足了劲从师傅那偷跑出来，却扑了个空，更是气愤，尤其见木屋里面的床褥，竟比自己的都好，甚至比师傅她老人家的都好，这让她更不能忍受。

　　结果看到那人真的是打过自己屁股的王昃，果断的发起飙来，势必要把他‘灭绝’了。

　　王昃很无语的叹息道：“说吧，你到底想怎么样……”

　　李若云眼珠一转，嘿嘿笑道：“简单，赔偿！”

　　……

　　日子就这样一天天的过去了。

　　王昃被那些‘偷窥’的少女弄得不厌其烦，最终想了个办法，用几个木杆子搭成一个架子，那一个小铁锹开始挖坑，明目张胆，一蓝一蓝子的土被随意的倒在旁边。

　　如有人来问，美其名曰‘挖井’。

　　这种‘勤劳’让慈航静斋的女子颇为不解，也有些佩服。

　　就连云仙子在远远看着的时候，都会嘟囔句‘倒并非是一无是处’。

　　所有人都以为他开始认命，准备把这个花圃的管事工作做好。

　　虽然给药材挖井浇水这种做法有些傻，有些天真，有些懵懂，但终归是有心，也没有人来斥责。

　　除了隔三差五就会来一次的李若云，她总是高人一等的对王昃大肆批判，把自己刚学来的‘仙法’知识说出来，用来鄙视王昃这种出力不讨好的无用功。

　　之前把她‘骗走’，可是废了王昃一番功夫的，现在是形势比人强，她是慈航静斋的入门弟子，而自己是一个可有可无被人希望早死早投胎的‘破落户’，自然不可同日而语。

　　所以只能拿出‘私藏美食’进行贿赂，比如薯片，比如火腿肠。

　　这些在现代社会臭了大街的东西，在秘境却异常的缺少，尤其李若云李大明星，因为经纪公司管得严，几乎从未吃过这种容易长胖的东西，如今才进入秘境几天，就开始怀念外面的‘风花雪月’，倒不是她风流，只是……起码有个手机玩个游戏也是不错的啊。

　　这些带有现代社会浓重气息的食品，就很‘费力’的把她打发了。

　　最开始王昃只说自己仅仅有几袋而已，是旅行包中带来的，可是随着李若云来的次数增多，给她的食物也就越来越多。

　　如若不给，她马上就会忘了之前所有的‘恩惠’，直接提出‘血拼到底’的决心，这让王昃不由得不‘怂’，‘消食免灾’嘛。

　　他没计算，李若云也好似忘了计算，这一次又一次的贿赂，起码小半车的零食都吃进肚里了，却毫不怀疑王昃这些东西是从哪里来的。

　　至于灵气，王昃的收货可谓‘颇丰’。

　　一条‘井’打下去，越打越深，没有出水，那些灵气却如同水一样冒了出来。

　　王昃拼命的吸啊吸，仿佛四岁的娃娃跟一罐可乐角力。

　　他也不知道自己吸了有多少。

　　不过这井终于打到了头，应该是遇到了一块玄武岩之类的东西，怎么都打不进去了，反正他的小铁锹是不行了，这时他才想起去看看自己的小世界。

　　不看不要紧，这一看，直接把他吓了一跳。

　　那种浓重的灵气，仿佛呼吸间都有灵气从肺腑间来回游荡，这可比秘境中的灵气密度，大了几百倍有余。

　　也是，能供给给两座山的灵气，被他塞进了一个只有足球场大小的地方，能不浓密才怪。

　　而王昃在这段时间中最大的乐趣，就是去水潭洗澡。

　　他喜欢上自己洗澡身边有个女子在洗衣服，或者他在洗衣服，那个女人在洗澡的这种感觉了。

　　很自然，很奇妙。

　　两人见面的次数加起来都有十几次了，从头到脚，都彻底熟悉了对方的存在，只要视线能看到的地方，他们其实……也没有没看过的地方了。

　　但有趣的是，他们竟然没有互相说一句话，聊过一次天，自然不知道对方叫做什么，是干什么的。

　　就是那么自然而然，走过去，点点头，毫无顾忌的肆意大胆的欣赏对方的身体和动作，仿佛这并非什么丢脸的事，而是再正常不过，不这么干反而才是罪过一般。

　　而且……他们至今连手指都没有碰过，甚至两人之间的距离，从未接近三米，也从未踏足过对方的河岸。

　　两人在微妙之间，拥有了一种最近的……也是最远的距离。

　　女神大人在这段时间也没有闲着，她有些埋怨王昃还不动手去抢夺宝物，但这并不影响她对整个秘境进行观察。

　　尤其在王昃和‘自然美女’互相欣赏的时候，她就会眼不见心不烦的驾乘方舟到处走走。

　　她需要研究明白这里到底是怎么回事，王昃不想在这里呆上十二年，她清楚的很。

　　至于还有些王昃不知道的事，却在另一个地方慢慢上演着。

　　比如……天朝。

　　两个月的时间，对于政治家来说仅仅是等待一个消息那么短。

　　而在这多事之秋，却是亿万年那么漫长。

　　‘新社’一个个好似无关紧要实则暗藏玄机的报道一片片的出现。

　　是的，论‘片’的，稍有政治嗅觉的人简直就是目不暇接，刚准备在网络上发表自己对于一件事物的看法，马上就有好几个事件冲了出来，即便是义正言辞为国为名胆大无理胡搅蛮缠的一篇惊世之文诞生了，也在这种爆炸似的信息中苟延残喘了不足几秒钟，烟消云散了。

　　被彻底封印在表面上开放，却有无数‘尸骸’埋入的网络大潮之中。

　　不停刷新页面等着回复讨论翻滚惊艳的原作者，只能无奈的叹口气，继续打开某岛国文艺教育片，洗刷一下自己郁闷的心情。

　　或者，还可以煮一碗泡面，本着富贵不能淫的决心，撅着不喝啤酒的啤酒肚，向着遥遥无期的减肥事业进军。

　　而那些上层，比如姬老，比如上官青，比如……公孙卫国，他们什么都不做，或者去听听戏，或者吃吃美味，或者享受一下儿孙满堂鸡犬不宁的另类快乐。

　　每个人都有一面‘大旗帜’，有些人需要到处卖力宣传，有些人只要把这旗帜竖起来，就会有别人为它呐喊筹划。

　　真正出力的，真正不显山露水，不被世人关注，不知道在干什么的那些人，却是真的主导这些事件的主角。

　　他们就是天朝的‘中层’。

　　站队，发迹，撕咬，推波逐流，落井下石……一个个手段必须接连而出，能不睡便不睡，能不吃便不吃，家里的媳妇即便是上吊了，也得等把某篇报告中的辞藻酝酿到最满意，才去解开绳子。

　　他们的胜利永远是他们上层的胜利，捡些牙慧来吃，调理些残羹剩饭，就是目标。

　　他们的失败……是下一次成功的基础，那些上层崩塌之后，他们再去从新站队就好。

　　所谓风险越大利益越大，这些天生不具备接受风险能力的人，也并没有多少利益可言。

　　只是相对于那些把所有事情当作笑话来听的普通民众来说，他们也是高山仰止了。

　　这是无聊的政治。

　　杀人不见血的战场。

　　但也有见血的地方。

　　比如那个被王昃彻底遗忘的黑水营。

　　上官无极试图‘接收’他们，几次三番侧面的提出，你们这些没人要的孩子总要找几个奶妈养活你们。

　　可是这帮被彻底洗脑或者说被彻底吓‘傻’的大老爷们们，根本不吃上官无极那套。

　　既然没有事情做，那便提升实力。

　　就像权力一样，品尝过‘肆无忌惮’滋味的他们，如今最怕的就是被王昃‘抛弃’。

　　而且王昃的生平往事告诉他们，虽然总说个人的武勇是毫无价值的，是白费的，那只是因为‘武勇’没有到达一定程度而已。

　　‘武勇’不是‘无用’，相反是十分有用的，那是一种不要命的震慑力。

　　所以黑水营回到了最初的军营，在最初的地点进行了最初的训练。

　　强度加深一些，也不多，三四倍而已。

　　看得上官无极一阵牙疼蛋痒腿肚子迷糊。

　　但随后想象，这种类似自虐地狱，心理变态集中营的地方，特别适合自己现在六个手下来尝试尝试。

　　想法还没说，那几个看他撅屁股就知道能拉出什么形状大便的家伙，第一时间选择了请假，长假，婚嫁，丧假。

　　比如那个‘瘪三’，他亲姥姥在一个星期内连死了三次。

　　不是不要脸，只要是看过黑水营训练的人，都认为脸面这东西，即便是用刀子慢慢割下去，该割也得割，不能犹豫。

　　王昃的‘失踪’，也不光天朝的人会‘怀念’他。

　　远在国外的一些人也会生出各种各样的‘情愫’。

　　比如阮小京。

　　有人说越国的地理位置极好，虽然没有重要港口，但架不住整个国家便是海岸线，他们挨饿都是一种很煞笔的行径。

　　海里蕴藏这无数的资源，连接亚非大陆的中转站，太平洋除去天朝外最大的桥梁地基，还有无尽的海洋生物可以供给，他一个小岛国养了两亿人也没看有人饿死，越国能差到哪里去？

　　阮小京最开始也是这么想的，他还认为王昃最开始的想法是错误的。

　　凭什么要用武力压制？只要让百姓都吃上饭，自己的统治自然就会稳定无比，谁会来管他是不是‘外来户’。

　　但实际上，他这一年左右的‘土皇帝’当的他脑瓜仁子疼。

　　总是拍着桌子苦闷的说，为毛人就是这么不知足，凭啥这种手段放在诺大个天朝就行，放在屁大点的越国就白费呐？

　　所以每到此时，他都会怀念王昃，觉得他肯定是有办法的。


第一百六十一章 四个古装货

　　两个月时间里，也有当他不存在，或者不在乎的。

　　比如上官翎羽和飞刀。

　　上官翎羽表面精明，实则……也算精明，只是用错了地方。

　　飞刀则不然，她从整件事还有王昃的反应上，推测出了一些什么。

　　如今女神大人等那些‘山中老虎’不在，她果断准备当一当‘猴子’，先以‘嫂子’自居，随后跟一群妹妹打成一片。

　　她身上带有的那些‘男儿特性’，对于这些没见过市面的小姑娘很有杀伤力。

　　于是乎‘合家欢愉’。

　　上官翎羽终究是拉不下脸，但又不想就这么离开，于是也成了王家里面的一个‘不速之客’，成天一副混吃等死的死样子。

　　……

　　两个月，说长也长，但其实真的不算长。

　　就像寒暑大假，前一天仿佛刚领到作业本，转眼间就开了学，发现它还是崭新，有一股好闻的汽油味。

　　王昃伸了伸懒腰，以一己之力，以一把小铁锹，就能挖出这么一口‘深井’，他对自己的工作成果十分满意。

　　虽然每天工作时长不足三个小时，但明显感到自己‘状’了不少，脸也被晒黑了不少，看起来有些清爽。

　　女人靠白皙遮丑，男人靠古铜耍派。

　　这一天刚要上工，准备再在药圃旁边开一口新‘井’，毕竟这口没有出水，而且虽然方法不得当，但那些草药明显是‘精神’了不少，肯定是长大了。

　　却听到山门里传来七声钟响。

　　李若云不是‘白吃’那些好吃的滴，她也把一些慈航静斋的信息慢慢透露给了王昃。

　　这是一个很像古代门派的‘组织’，却更为严谨，层次也更为分明。

　　一代一代人，仿佛一个巨大的家庭。

　　妺喜的师傅，那个云仙子，便是现在的‘第三层’，算是‘孙子辈’。

　　她上面就是掌教那个层级，都是师父师伯，再往上就是‘退下来’的掌教，还有一些师祖。

　　再向下才是妺喜这一代人，最新的人，却不是数量最多的，数量最多的还是云仙子那一代，她们中还有很多人没有徒弟，甚至直到她们变成了第二层级的人，也可能找不到一个徒弟。

　　这让王昃不由得想到，这是一个‘衰败’的‘家族’。

　　资源越来越少，只能对资质的要求越来越高。

　　秘境？怕是早晚也会像古时的江湖侠义一般，渐渐消失掉吧。

　　慈航静斋也有一些奇怪的规矩，比如不许私自下山，偷跑到药圃这里都是担着风险，如果跑到外面，更是重罪，出一次门要逐级申请，一直到掌教批示才行，这简直比关在监狱还麻烦。

　　还有一条便是这钟声，十二响便是‘红色警报’，所有人进入战备状态，十一响是有贵客到访，起码是其他门派掌教级别，还必须是跟慈航静斋差不多的。

　　每一个数字都对应着一个规矩。

　　七声，就代表有其他门派弟子到访，而且并非一人，也并非一个门派。

　　不同门派的好几个弟子同时过来……难道是出了什么事？

　　王昃在心中猜想着。

　　本着‘有热闹不看王八蛋’的心理，王昃换了身干净的衣服，顺着药圃旁的山麓向门派走去。

　　他最大的活动范围，就是在山脚下，绝对不允许登上那冲天的石梯，但下面也是荒芜之地，他来回溜达倒也无事。

　　大约走了半个小时，才走到这里，这是两个月来他第三次到这里来。

　　第一次是云仙子带进山门的时候，第二次是忍不住寂寞，想来找妺喜的时候。

　　当然，第二次被无视了，差点被打，果断的被嘲笑。

　　到了山脚下，王昃发现这里有很多礼物，一个个红色或者木头原色的箱子，粗暴的被木头杆子串联起来，想来就是被人抗来的。

　　礼物分成四个‘方阵’，有十几个轿夫正蹲在一旁吹牛打屁。

　　显然这些礼物的主人已经上山了。

　　只是礼物还留在这里，看来慈航静斋的规矩确实挺多的。

　　看着有些像古代婚嫁中使用的礼物，他不免好奇，这秘境之中都流行送些什么东西，跟现代社会又有什么不同呐？

　　要说这里一切按照古法来生活，打死王昃都不信，他自己就没少被望远镜偷窥。

　　刚接近几步，一名轿夫就走了过来，皱着眉头喝道：“尤那小子，你干什么的？”

　　王昃一愣，刚想说自己是慈航静斋的人，却想起来对方肯定不能信，所以就只说自己也是要上这里来，无奈人家不让进，现在正在想办法。

　　轿夫一乐，看着他那有些现代化的衣服，竟然就相信了，嗤笑他一个刚进秘境什么都不懂的小屁孩，还想上慈航静斋找婆娘，当真是天真的让人发笑。

　　随后王昃就混进轿夫之中，拿出一包香烟当‘路费’，开始打探起这秘境中的情况。

　　几个曾经抽过烟的轿夫，一个劲的说王昃‘上道’，可是给他的信息却让他想把香烟从那些满嘴跑火车的嘴里拽下来。

　　消息不少，但每一个有用的。

　　他们是普通人，过着如同几百年农村中一样的生活，因为靠近大门派，是不是会有一些杂工的机会，比如给人抬个轿子，抬个礼物啥的。

　　具体那些大门派都在干什么……他们甚至连门派的名字都不知道。

　　却一个个的吹呼，说某亲属的某亲属的某亲属，是某个大门派的子弟，学成仙法早晚飞天。

　　又过二十几分钟，那些轿夫往石梯上看了看，一个个慌张的站起身来，跑到礼物旁边，一副忠心护宝的模样。

　　王昃蹲在一旁，也向山上看去。

　　结果让他不免吐血三升。

　　就看四个‘风华绝代’的男人，互相搂着肩膀，有说有笑，摇着屁股晃着折扇，帽子上突出两条布带，忽闪忽闪，这就这样死若旁人的从山上往下走。

　　仿佛……宋明时代，四个刚从青楼里面‘大胜而归’的战士。

　　不过王昃马上知道，他们不管上山是办什么事的，肯定是不被待见的。

　　没看连一个送他们下来的人都没有嘛。

　　走了近了，王昃才听到他们的说话。

　　白衣服那个说道：“哎呀呀，杜兄啊，我说您老就别郁闷了，虽然咱们是被吃了闭门羹，但你没听到吗？七响的钟啊，那可是大门派高端弟子的优待啊，你不说我不说，谁又能知道这里面怎么回事呐？”

　　被称为‘杜兄’的人，穿着一身花布衣服，脸上都是坑坑洼洼，宛若地球表面。

　　他苦着脸摇头道：“钱兄，凭地就你心宽，我这辈子最大的愿望就是找一个慈航静斋的媳妇，拉回家里好好显摆显摆，好好给我爹妈长长脸，你们那帮老太婆咋就看不上咱们几个玉树临风、风流倜傥、躺着比站着强、强龙就压地头蛇的大好青年呐？”

　　一个穿着蓝色袍子的帅的掉渣却一脸冰冷长了双死鱼眼的男人，转头看了一眼‘杜兄’，又看向天空，很冷淡的说道：“也许是因为‘才华’。”

　　‘杜兄’大怒，喝道：“我知道我没读过几本书，但我也努力了不是？你们也不是不知道，老子从小就得了那个叫什么……什么……不能看书综合症的病嘛。”

　　最后一个穿着一身黑衣服的，却打着摆子，整个身体都靠在蓝袍男子身上，满脸通红，手里还掐着一个酒葫芦，打着酒嗝，刚想说什么，仿佛想吐。

　　那蓝袍男子赶忙转身捂住他的嘴，怒道：“想吐也别在这吐，你不怕这帮娘们卸了你喝酒的家什？”

　　黑袍男子嘴都鼓成圆形了，听得此话，赶忙一口咽下，咕咚一声，还呲着牙，用手扣了扣牙缝，舔了舔指间，再吞一次，然后很是迷离的说了句：“难受……”

　　白袍男子叹了口气，突然眼睛一亮，嘿嘿贼笑道：“杜兄，金兄，白兄……呃，算了，您老继续睡。杜兄金兄啊，我早就说过，以咱们四个人的身价名声，想要来慈航静斋找媳妇，那就是……唉，太高端的形容词我也不会，但怎么可能有戏？还不如……嘿嘿，万花楼新来了几个姑娘，还是雏，咱们去做做好事，把她们开了包，不是更好？”

　　王昃眨了眨眼睛，心中惊叹道：“啥？万花楼？这明显是‘娱乐会所’的名称吗，我靠我靠我靠！这秘境也有妓院？呃……也是噢，人类最原始的职业，怕是有人的地方，就会有这个了。”……

　　花袍杜兄摆了摆手，瞪眼道：“老子哪有闲工夫去喝花酒？有空不如赌几手，再说了，你小子前几天不是抢来两名好人家的女子了吗？咋还不能满足你？你不是最喜欢让那些小姑娘在惨叫声中学会一些知识的吗，还美其名曰‘调教大师’。”

　　那白袍钱兄说道：“唉，我也想啊，谁知道最近老爷子抽什么风，明明从来不管我，突然派了几个家丁把我房门堵上了，还把我的小金库给抢跑了，也只能让那两个丫头在地牢里好好委屈几天了。”

　　蓝袍白兄突然怒道：“好啊，我说有好事你怎么能惦记我们几个兄弟，原来是想把我们当凯子，让我们掏腰包啊！”

　　‘钱兄’嘿嘿一笑，很是献媚的说道：“白兄有所不知，那万花楼进来了一位厨子，听说是从外面世界一个五星级大酒店里面‘挖’来的，那手艺是没治了，还会烹饪法兰西料理哦……”

　　‘白兄’眼睛立时一亮，口不对心的说道：“外……外面的世界哪有什么好吃的……不过念在你钱兄一片热诚的份上，就去看一看吧。”


第一百六十二章 其实演戏，王昃也有天赋

　　王昃撇了撇嘴，暗道世界上不管哪个角落，纨绔这种生物绝对是少不了的。

　　正当他要无视这四个贱男的时候。

　　就听那‘白兄’说了一句：“不过这次也不算白来，听说慈航静斋竟然收了一个火系逆天灵根的小姑娘，听说漂亮的好似仙女一样，还仅仅是十四五岁的小萝莉，当真是最适合我的口味了……不行，我得跟家里的老祖宗说一声，让我干什么都行，只要能娶到她，我这辈子就圆满了……”

　　‘杜兄’瞪了他一眼，撇嘴道：“就你？有脸？就算真的让你娶到一个仙女，还不是玩上两天就腻了？”

　　白兄哈哈大笑道：“知我者杜兄也……”

　　说完就招呼活计，把那些礼物都扛上，一起回去。

　　是没办成，礼物绝对是不给的，所谓不见兔子不撒鹰就是这种货色了。

　　王昃大怒，暗骂道：“靠，老子的女人你也敢有想法？我管你是不是纨绔，先弄死了再说！”可他转念又是一阵懊恼，这自己媳妇的消息，竟然还是从外人口中得到的，当真是郁闷。

　　他眼睛转了一转，马上做出衣服垂头丧气的模样，歪歪着脑袋仿佛僵尸一般往一群人方向走来。

　　其实还真别说，王昃还真的就知道这四个人的身份。

　　李若云给他透露的信息中，就有关于这四个人的介绍。

　　完全是因为，只要在秘境中的女人，第一件事就是让她们知道某些人必须离得远些。

　　‘秘境四少’，就是这么出名，小女儿家哭哭啼啼，被父母把这四人的名字报出来，指定不哭了，往自己屋里一钻，谁叫都不出去。

　　金三鑫，想来就是那个‘金少’，长着一张女人面皮，身材听说也特别的苗条，所以他的爱好并非女子，而是‘吃’。

　　他最大的梦想就是吃遍天下所有的美味，曾听人说人肉经过烹煮会十分美味，结果他真的就杀了个人，先是切成‘生鱼片’来吃，不行，又煮，还是不行，再炸……各种方法试过，他最终得出结论。

　　人肉，还是用温水抄过，去了血腥油腻，用豌豆洋葱小土豆入味，凉拌最佳。

　　这世上应该就没有他没吃过的东西了，即便是遇到奇形怪状的石头，没准都会上去舔两口，尝尝味道。

　　白九春，便是那趴在金三鑫身上‘占便宜’的酒鬼，名字被家里人起得都艺术，‘白酒醇’，生怕不知道他是个爱酒之人……咋就那么有先见之明？

　　从懂事起，或者说从第一口喝到酒开始，这辈子就没离开过酒，各色的美酒被他当水喝，当饭吃，偏生竟然长得壮实，酒量极大，即便朦胧中也能有一份‘醒意’。

　　表面上倒不是什么毛病，但就爱耍酒疯，这其实也没什么，但他成天都在酒醉中，所以成天到晚都在耍酒疯。

　　比如现在他就伸手抚摸着金三鑫的‘胸脯’，也不知道那一块肌肉有什么摸头。

　　据传言，曾经有凄苦女子在街头求助，因为扰了他酒性，竟然直接拳打脚踢，直到那女子再也发不出声音为止，这次满足的离开。

　　钱无忧，穿那身白袍的应该就是。

　　他爱好就一个，很单纯，很纯粹——女人。

　　而且只要是女人就来者不拒，小到三四岁的娃娃，亲几口都算是小事，做一些天怒人怨的事情也是有的。

　　大到六七十岁的老婆婆，他也不会放过，还美其名曰，‘老皮去火’。

　　妓院便是他家，从他手指能自由活动开始，都等不及下身发育，就知道霸占身边侍女。

　　不到成人便住在妓院，传说一晚上少于两个女子便不喜。

　　而品尝过烟花之气，就特别憧憬素雅之感，那些好人家的黄花大闺女，是成片成片的抢，调戏那对得起他的名头，他迷恋的是调教。

　　杜玉京，这不是个好人，但放在这四个人里面，他是大大的好人。

　　他别的爱好没有，就是喜欢赌。

　　从开始能自己去小便，就跟其他人赌谁能尿的更写意。

　　赌桌上自然不用说，再小的事他也能用来赌，就拿这次来慈航静斋，看到那些石梯都会赌是单数还是双数，如若钱无忧抢来女人，就会赌是否是处女，而且要当面验证。

　　有一次见一个孩童在吃糖葫芦，几个人就开始来了赌瘾，赌法简单，这一串糖葫芦是单数还是双数。

　　数过后，有人输的不服，认为孩子吃过的也要算数，问那孩子，孩子吓得说不出话。

　　杜玉京急切之下，直接当街把孩子杀死，刨开肚皮，将胃里的东西尽数掏出来，却发现那是无核的糖葫芦，根本无从考证。

　　这也是杜玉京成名后第一次赌输。

　　王昃听的时候很好奇，为何这四个人渣还可以继续活着，李若云只知道好像他们隶属四个极大的门派，后台太硬，而秘境之中，这几个大门派便是法律，自然包括慈航静斋。

　　所以王昃也有些自怜身世，他自己就是一个被骗被绑票的，无处说理中，所以对这四个人就没怎么在意。

　　却不想才来这里两个月，竟然能看到这四个珍馐动物。

　　慈航静斋算是‘隐秘宗门’，他们来拜会，需要先把所有弟子‘藏’起来，随后由云仙子那个级别的人出来接见，这点李若云也告诉过他。

　　所以王昃现在很奇怪，慈航静斋这种身份的门派，怎么会把妺喜这样藏着掖着都来不及的秘密告诉给这四个人，告诉了他们，不就相当于告诉了整个秘境吗？

　　难保在下次门派大比中，别的门派不会针对性的做一些事情。

　　慈航静斋不是傻子，所以事情有些诡异了。

　　王昃跟上来，马上就被这些人发现了。

　　而最先发现他的竟然是那个黑袍的酒鬼，白九春。

　　那一个硕大的酒糟鼻，直接转了过来，直勾勾的用两个鼻孔盯着他。

　　其他人也都停下，皱着眉头转过来看向王昃。

　　白袍钱无忧显然是四个人当中的‘话语者’，他仰着头很不忿的问道：“你干什么的？跟着我们干什么？找死啊？！”

　　“找死？找你妹！”王昃心中骂人，表面上却是一副唯唯诺诺，有些害怕又有些无辜的说道：“跟……跟着你们？”

　　钱无忧一愣，左右看看，喝道：“少装蒜！”

　　王昃赶忙挠头解释道：“哎呀，别误会啊，我只是要回门派，顺路而已……”

　　钱无忧本来想‘强势’一点，但一听说‘门派’二字，就上了心，上下左右仔细打量了一下，突然问道：“你是刚进来的？外面来的？”

　　王昃故作震惊，问道：“天呐，你是怎么知道的？真神了，怪不得师傅说这秘境里面都是神仙般的人物。”

　　钱无忧很是满足，耻高气昂道：“哼，看出你的身份也并非什么难事，你穿着的衣服明显是外面的，这种冒冒失失敢跟在我们四个身后的，也肯定是因为刚进来，不知道规矩，嘿嘿……小爷我略动脑筋，就能直接看透你这个人！哈哈哈……”

　　说完还四下看了看，显然十分的自得。

　　王昃赶忙道：“这……这也很厉害啊……不，不是，你没有用仙法，却也能知道这些，这不是更加厉害吗？那如果用了，我想什么东西你不是也能知道吗？真是神人呐！”

　　说着还下意识捂住了自己的小心脏，一副害怕对方偷窥自己心灵的样子。

　　那钱无忧便更加的高兴了，摆手道：“臭小子……说说，你是哪个门派带进来的？说不定我跟你的师门很熟悉呐。”

　　王昃道：“是……是三清观，酒道人把我带进来的，他说我资质不好……但还勉强过得去，还说了什么‘自由自在’‘潇洒’之类的话，嘿嘿，我脑袋笨，也记不全……”

　　三清观和酒道人，正是卢大宝被收进的师门，既然要‘打入敌人内部’，王昃是一条真汉子纯爷们，当然站不更名坐不改姓。

　　“老子就是卢大宝，怕了吧！”他心中默默的想着。

　　果然，他随后马上说道：“我……我叫做卢大宝……嘿嘿，差点忘了说了，不知……不知兄台几人贵姓啊？”

　　钱无忧因为高兴，直接说道：“哦，我们呐，那可是秘境大名鼎鼎的……”

　　正说到这，那金三鑫一下伸手拦了一下，钱无忧一愣，有些不明所以，就听金三鑫问道：“卢大宝是吧？不过我很好奇，为什么你一个刚刚被收进门派的新人，竟然可以自己出来，难道你天生就认识这里的路？而且一般新人都要在门派中修习半年左右才会放出来，你又为何独自出现在这里？慈航静斋可不是什么谁都知道的地方！”

　　“靠靠靠靠！这货为啥怀疑我了？我都这么低姿态了，奶奶滴，世界上笨人就不能多点吗？不过……他显然只是有一点点怀疑，如果怀疑多了，现在肯定就已经动手了……”王昃心中电闪。

　　表面上却突然更加扭捏了起来，表情一阵痛苦，一阵害羞，一阵惨白，一阵愤怒。

　　这让对方几个人有好奇了起来，互相看了看。

　　钱无忧道：“你快说，磨磨唧唧的像个娘们，长得漂亮点你这么‘娘’我也忍了，就你这扔在土里都能让人当土豆挖了的货色，卖个什么的萌？”

　　王昃心中一阵的无语，看来……秘境里面其实跟外界也是有联系的嘛，这可是新兴词语啊。

　　他缓了口长气，有些不敢看对面的人，别过头，还抹了一下眼角，突然很悲愤的说道：“其实……其实我就是一个泰山上的游客，看到一个穿着奇怪的小道童领着人往密林中走，好奇之下就拿着摄像机跟着了，然后……”


第一百六十三章 主动跳淤泥

　　“我拿了摄像机就在后面跟着，然后……就发觉自己突然进到一个很奇怪的地方，那里很多人，奇怪的人。

　　还坐着奇怪的测试，有哭的，有笑的，有人注意到了我，眼神很凶恶，我怀疑自己进了传销组织了，第一时间就要拿手机报警。

　　可却没有信号，真的一点信号都没有，我慌了，那人却问了我好多问题，也告诉我了很多事。

　　这我才知道，原来是一场秘密集会，有什么组织招人。

　　天呐，当时我可不敢想象，这世界上当真有那些玄之又玄的事情，就像看电影一样。

　　结果轮到我，竟然真的是资质不错，马上就有两个穿着奇怪的老人跑到我身边，都试图把我拉‘入伙’。

　　我心知跑不了了……呵呵，说了你们别笑，活这么大第一次有人争抢我，就算当初找工作的时候，那也是求爷爷告奶奶还是没人要的。

　　可还是有点担心这是不是‘卖器官’的黑社会，万一把我大卸八块，上称量过之后运往全国各地，那死的多冤啊。

　　所以我又问了好多问题，这才有些相信了。

　　可就在这个时候，有一阵很可爱的风吹过，一颗可爱的沙粒掉到眼睛里，我赶忙转头，这时我却看到了……”

　　王昃马上就是一副猪哥淫笑的表情。

　　钱无忧对这个表情再熟悉不过，赶忙问道：“怎么？你看到什么了？快说啊，奶奶滴急死个人。”

　　王昃‘哦’了一声，接着说道：“仙女啊，我看到仙女了，风吹起了一名白衣飘飘女子的面纱，那容貌……天呐，那些明星根本就没法比嘛。

　　问过后我才知道，那女子是慈航静斋的人，听说地位很高很高。

　　于是我壮着胆子就问那个酒道人，如果加入门派，是否能有娶她的机会。

　　那酒道人本来就答应过，只要进入门派后会满足我的一些要求，正好拿这个来试探一下。

　　谁知他用很奇怪的表情看了我几眼，随后好像是想笑，但憋住了，最后告诉我那当然是可以的，只要进了秘境，这事就有机会。

　　我简直高兴的不得了。

　　我……我就是一个宅男，遇到仙女一样的女神，也就随口问了一句，没想到真的能有机会啊。

　　根本就什么都不想了，秘境就秘境吧，入伙就入伙吧，不管是让我贩卖毒品还是要割我一个肾，老子都他娘的忍了，只要能娶到这么漂亮的女人，少活个几十年又他娘的能咋滴？

　　所以我就进来，结果……

　　唉，刚进来就被告知，我这辈子可能都出不去了……我是有家人的啊！

　　不过还好，我还能有漂亮媳妇，家人什么的……少了我一个他们活的没准更好，嗯嗯。

　　可他妈的那个臭道士直接告诉我，慈航静斋的女人想要就自己去追，身边还有个老和尚叫做……什么名字我忘了，他在那里幸灾乐祸的说，就算我买彩票连中十次，概率都比娶到慈航静斋的女人大……

　　我就操了！他一个臭和尚，还他妈的懂彩票？还概率？经都白念了？给老子点‘古风古韵’不行啊？

　　呼呼……我不服，我想要退出，我想走，我说自己还有家人，都在等着我回家，失踪了的话，他们会报警的。

　　可那酒道人毫不在乎，硬是把我拉到了上清观。

　　我不停的磨叨，呼喊，可能是把他弄烦了，就又把我带到这里，说上面就是那女子所在的门派，能不能行看我自己的。

　　说完他就走了，我等了有一个多小时，随后看到几个神仙般的漂亮姐姐，就想上前询问，结果……

　　唉，果然一顿打是少不了了……

　　你们别看我脸上没伤，这是我死命的护住了，俺……俺是靠脸面吃饭的。

　　随后我就在这里瞎晃悠，直到……直到看到了你们，结果连你们这种优秀的男子都不能娶到慈航静斋的女人，我才终于死了心。

　　唉……”

　　王昃还使劲憋出两滴眼泪。

　　而对方所有的人，包括那些轿夫，包括那明明已经睡着了，却也抬起头看向他的白九春，都是在用一种看白痴的眼神看。

　　只有一个人例外，那便是钱无忧。

　　他走上前来，一巴掌拍在王昃的肩膀上，很是感概的说道：“兄弟，我懂你！”

　　大有知己之感。

　　王昃也是泪眼朦胧的看着钱无忧，很悲愤很感慨的点着头。

　　那钱无忧低头思考了一阵，突然很大气的说道：“兄弟，别想那些伤心事了，既然来了咱们秘境，就放掉以前的生活，谁说在这里就不能快活？等你学会了仙法，没准还能多活个几十年，要知道这世间的快乐可多了去了！

　　我看兄弟你也是性情中人，这慈航静斋的女人也并非是天上的月亮，没准……真的就有机会也说不定。

　　不过现在来看嘛……走，兄弟我请客，让你见识见识咱秘境的美丽姑娘……”

　　说着便搂着王昃的肩膀，把他推到了队伍之中。

　　金三鑫眨了眨眼睛，有一点点同情，但绝大部分都是‘看白痴’的表情盯着王昃，突然说道：“这位卢兄，你知道你如果会死，是死在什么上吗？”

　　王昃呆呆的摇了摇头。

　　金三鑫道：“绝对是蠢死的！”

　　因为看到慈航静斋女子的美貌而被接到秘境的，有过吗？显然这一千多年来是没有听说过的。

　　奇葩啊。

　　四个人本来也是秘境中的奇葩存在，遇到王昃这个另类的奇葩，也大是亲近。

　　王昃尴尬的挠了挠头，说道：“色迷心智啊，唉，被骗的真惨……”

　　钱无忧道：“行了行了，就别想那些没用的了，你就知足吧，你知道这秘境之中，能有多少外面的人进来吗？不能用年算，得用‘百年’的时间算，每百年才能进来十几个人，你可就算是外面世界中百年不遇的天才了！”

　　王昃一愣，好奇问道：“那么少吗？我怎么感觉，每个门派的徒弟都挺多的呐。”

　　钱无忧在王昃脑袋上轻轻敲了一记，说道：“笨！你当我们这些修炼之人就不结婚生子吗？那些孩子本身就被功法熏染，有些生来便是‘先天之境’，练起功法来日进千里，而且这里面也有很多很多的普通人家，他们生活的环境本身就比外面要好得多，资质方面当然更佳。”

　　王昃纳闷了，问道：“那为什么要费这么大的事，跑到外界去招收弟子？”

　　钱无忧道：“当然是想要试试运气了，毕竟外面的人基数大，说不准就有那些天赋异禀惊才绝艳的存在，比如这次慈航静斋招收的‘妺喜’，她的资质可谓是千年不遇啊，其他门派都羡慕的要命。”

　　王昃马上就问出了自己最关心的话题：“妺喜？那是什么人？我倒是没注意，不过……你们是怎么知道的？”

　　钱无忧道：“这个嘛，当然是因为……”

　　说到这，金三鑫重重碰了一下他的手臂，钱无忧愣了一下，哈哈干笑道：“这个问题嘛，很是无关紧要嘛，小兄弟咱们还是想想，一会到了万花楼你想干什么好了，对了，看你这样，是不是还是处男呐？”

　　王昃很扭捏的看了他一眼，然后缓缓摇了摇头。

　　钱无忧大笑道：“哎呀，看不出来嘛，小子行啊！咋样，弄过几个了？靠，三根手指是什么意思啊？三十个？不可能吧，呵呵，老哥我跟你开玩笑呐，三个就很了不起了嘛。”

　　不过钱无忧心中马上进行了计算，暗自鄙夷，原来就一个啊。

　　现代社会的男女，在‘对象’的数量上，或者说上过床的数量上，男人都会乘三，女人会除三，再说出去，一般反过来就是真实数量。

　　……

　　万花楼，王昃根本不曾想象，这秘境之中，竟然有城市。

　　但也是很‘复古’，就像他们的穿着一样，王昃都会以为自己不小心穿越了，到了古代。

　　有城墙，虽然不高，而且使用泥巴堆砌的。

　　石块都少。

　　一个圆形拱门，很高很大，王昃不敢抬头看，怕土落下来迷了眼睛。

　　穿过那电视剧古装片一样的集市，一个三层木楼的建筑就出现在王昃的眼前。

　　很……‘红’。

　　漆是红的，顶是红的，门口两位姑娘身上的衣服也是红的。

　　长长的袍子，里三层外三层，加起来却没有一张棉布厚，但感觉很轻盈。

　　身上衣服不算少，但胸口却绝对是露出白花花的一大片肉，不管有没有胸，总能挤出一些沟。

　　挤啊挤的，果然是能有那么一点的。

　　关于这个‘沟’，王昃本来就很是喜欢，曾经也跟妺喜探讨过这个问题，结果这个一向‘随遇而安’‘温柔贤惠’的小妮子，突然暴怒，大喝：“不要总说那些别人身上不可能‘有’的名词！讨厌！”

　　“这他妹的果断就是青楼了！”王昃心中好奇的呐喊着。

　　四个人，跟王昃原先想的太过不同。

　　他们恶名在外，没想到却是有点热心肠，还有点自来熟，自己一个刚认识不到两个小时的家伙，竟然就称兄道弟起来，而且还一起逛青楼，还是对方请客。

　　这绝对是人生‘四大铁’啊。

　　玩一圈再出去，王昃不就成了秘境第五大纨绔了吗？

　　不过这丝毫不影响王某人迈着四方步，大胆的走进去。

　　探讨嘛，研究嘛，学习嘛，好奇嘛，这有罪啊？


第一百六十四章 隔绝十年，便是两个世界

　　女神大人头发都立起来。

　　她头发很长，起码半米多，飘逸的自然垂下。

　　此时却有点往上翘的趋势，尤其脖颈处的都‘横’了起来。

　　可见其愤怒值已经可以‘发个大招、必杀技’啥的了。

　　那座位的把手被她捏的咔咔直响，她亲眼看着自己的男人往青楼里进，就在现在，一名三十多岁身材极为凸凹的女人，搂着他一条胳膊，很热心肠的往里领，那胸口的‘赘肉、多余肉’还在不停的磨蹭着王昃的胳膊。

　　她多么怀念自己还是神灵的年代，即便是会造成无数无辜，她也要降下神罚，让这个臭男人永远消失在世界上。

　　“我忍……你等着……”

　　贝齿咬碎不至于，咔咔作响却难免。

　　王昃美极了，心里那个叫舒畅。

　　一张大嘴怎么都合不拢。

　　钱无忧走在他身后，止不住的哈哈大笑，说道：“卢兄，这里怎么样？还想慈航静斋那些女人吗？”

　　王昃回头眨了下眼睛，疑惑的问道：“慈航静斋？那是啥？能吃吗？哇咔咔咔！”

　　钱无忧笑道：“好，果然是我辈中人！”

　　王昃心中想着，自己只要一进去，肯定出来几个几十个漂亮妞站排排，然后任由自己挑选，带到楼上，然后……嘿嘿嘿嘿。

　　但可惜他错了，电视剧中的情节果然都是骗人的。

　　香味确实很浓，但走进去才发现，这里‘很干净’。

　　没有那么多莺莺燕燕来会飘舞，抖着喷香手绢一个劲的喊‘大爷儿’。

　　几张盖着刺绣桌布的圆桌，却没有坐人，大厅中一个很小的舞台，也是空着，来往的宾客熙熙攘攘的上楼，几十个台阶的楼梯，被他们走的很慢，或有摇着折扇，走一步便说几句，或有摸着下巴眉头，呲着牙露着笑。

　　人生不如意十之八九。

　　剩下的‘一二’，也并非是‘如意’，只是强迫自己忘却那几分无力，敞开了心肺，把自己当作是醉了，沉迷了。

　　这青楼便是其中之一。

　　王昃一身现代服装，显得很另类，就像是拍古装戏时扛着摄像机的人，露出镜头，总是特别突兀。

　　但明显大家对于他这种装扮是见怪不怪。

　　看来在秘境之中，也是有很多人喜欢这些穿起来更为方便舒适的衣物，只是暂时没有看到而已。

　　王昃在满足的笑，入乡随俗的忘却了还被困在慈航静斋的妺喜，忘却了不知是否进来的女神大人，那些天朝的纷争还有翘首以盼的家人。

　　偶尔一阵丝竹声传来，带着古韵，让他从尾巴根到发尖，都打了个激灵，颤抖起来。

　　“这真真是个极好的地方。”

　　王昃如此感慨着。

　　钱无忧有些发愣，因为明显刚才在王昃眼中的糜霏之色已经不见了，那是一种由衷的感性。

　　他讶然一笑，竟也出奇的说了句有内涵的话。

　　“秘境之中的人，都不喜外界的繁华快速，反而这静怡的古风最适合让人平静，屁大点的地方也只有这样才能让人真心待的住。”

　　王昃哈哈一乐，转头道：“你不是只喜欢调戏良家？”

　　钱无忧绷不住脸，笑骂：“妖言惑众。”

　　环境会影响人的心境，尤其以‘自视甚高’的人更为重。

　　所以刘姥姥进大观园的情况很难发生在男人身上，遇到高雅的环境，动作自然会放慢，尽量把自己投入其中，仿佛真的就是其中一份子一般。

　　王昃伸手入怀，不深的小兜里竟然掏出一把尺长折扇，并不打开，拿在手里当作手指的延长，指来指去倒也显得高雅了不少。

　　拉进了门，那些衣着暴露的熟女们便不再用自己的资本往这帮少爷的身上蹭，礼帽的把他们引上楼去，并询问座位要求。

　　四大少名头太响，在这万花楼竟还有专门的包厢。

　　二楼便是一个个的包厢，三面堵一面通，像极了歌剧院的二楼单间，都是对着中间的舞台。

　　进了包厢，钱无忧马上喊道：“先把小兰叫来，这娘们是不是想我了？哈哈哈……”

　　笑到一般，却被金三鑫使劲瞪了一眼，他尴尬的挠了挠头，说道：“这个先缓缓，那个，不是新来了一个外面的厨子吗？好吃好喝拿手的都给大爷上来，要快！”

　　掏钱的不是他钱无忧，自然没有先满足自己欲望的资格。

　　四个人中有钱的其实也就钱无忧和金三鑫两人，钱无忧被‘冻结’了，自然一切还得可着金三鑫的兴趣来。

　　他高兴了，其他人才能高兴起来。

　　那熟女刚要离开去安排，就听昏昏欲睡的白九春一下抬起头，口齿不清的喊道：“三十年女儿红……三坛……”

　　钱无忧赶忙说道：“今天金少请客。”

　　白九春马上就说道：“那七坛……”

　　金三鑫无语苦笑摇头，找一个靠墙的位置把白九春往角落里一扔，任其滚过来滚过去，找一个舒服的位置开始呼呼大睡。

　　他自己也坐到椅子上，示意王昃坐到他旁边的位置，待坐好，便问道：“卢兄是刚刚从外面进来的，那么……外面现在的情况你是再清楚不过了，不如跟兄弟几位好好说说。”

　　王昃也是醒目，他就知道对方如此好客把他也捎带上，主要还是因为自己是‘旅客’。

　　现代虽然有普及的网络和电视，但并非哪个地方的人都会消息灵通，足不出户便知道天下事。

　　王昃在独自旅行的时候，总会误入一些偏远的小山村，那里有些仅仅刚通了电，有些却是连电都没有。

　　王昃虽然长得并非好看，但也算是张‘学生脸’，他穿着打扮也干净，不似坏人。

　　进入村子后就会被很热情的招待，吃喝免费不说，晚上住宿还会被请到最好的屋子，有时那些村民还找来特意为新婚制作的被褥，让他休息。

　　目的就是让他讲述一下这天下的大事。

　　倒不是说他们有多关心，都当作趣事来听，也不想让自家人变成天下的聋子瞎子。

　　信息在这里是有‘地位’的。

　　‘旅人’这个身份也是很吃香的。

　　如今到了秘境，作为刚刚进来的人，他也算是一个来自其他地方的‘旅人’，想来这些纨绔公子，虽然什么都拥有了，但对于外面的世界是不可能不好奇的。

　　王昃嘿嘿一笑，从兜里掏出一部手机，新款，大屏幕，摸着触屏，在他人看来如同魔术一般调出了一部青春歌舞的MTV，那略带性暗示的音乐响起，露着雪白长长大腿的靓丽女子尽情欢跳，倒是把这几个纨绔惊的不行。

　　钱无忧更是一把抢过，眼睛都要瞪进屏幕里，口水都要滴到上面。

　　他伸出略微颤抖的食指，猪哥一般嘿嘿傻笑着往那些女子的大腿上面触。

　　结果就变成了‘暂停’，他愣了愣，尴尬一笑，挠着头说道：“不好意思，弄坏了……不过这东西也太脆弱了……”

　　王昃把手机接了回来，再次按动屏幕，那些‘小美女’又开始欢跳。

　　钱无忧把脑袋凑了过来，心痒的看着，不过这次却没敢动。

　　杜玉京皱了皱眉头，说道：“这是何物？难道……是仙家法宝不成？”

　　王昃说道：“杜兄夸张了，这不过是一部手机而已。”

　　那杜玉京摇头道：“净胡说，你当我们真的是乡野村夫不成？手机这事物又不是没有见过，听说就是在外界通话用的，一个个很大很重，就像一块砖，上面还有一个很长的线，叫……天线！对。”

　　钱无忧也说道：“就是就是，这肯定不是手机，那一年杜兄他手气不错，还赢了一台回来，就是没什么用，看起来也丑的很，哪有这般……这般神奇？不过他隔天手气又差了，马上有输了回去，孽障啊。”

　　金三鑫眼色变了变，手中拿出一个小铜盘，怒道：“说，这是不是妖法魔器？你想用它来迷惑我们兄弟四人的心智？哼，我早就看出你不是好人！”

　　王昃翻了翻白眼，不过想来也是。

　　除了这次自己进来这‘三天开门’时间，上次距离最近他们与外界有些联系的时候，还是在十二年前。

　　十二年啊，这十几年正是外面发展的最快的时候，别说十年，就算是一年被憋在家里不出门，到了外面怕是都不会吃饭了。

　　这不夸张，有些餐厅现在都开始用平板电脑点餐了。

　　十几年前的手机，可不就有传说中的‘大哥大’嘛，虽然‘掌中宝’之类的小手机也出了不少，要说普及可就很难了。

　　即便是十二年前的最先进机型，也仅仅是传说中的‘炫铃’手机，能放出音乐效果的铃声，谁要拿出来一个在大庭广众之下尽情跳舞，非但不是‘煞笔’，反而十分的‘拉风’呐。

　　可不等王昃解释，那钱无忧一把将手机夺了过去，怒道：“如此魅惑人心之物，太过危险，我来……我来毁掉它！要毒害，也毒害我一个人好了！”

　　颇为大义凛然。

　　但随后，他就小声凑到王昃耳边问道：“卢兄，这宝贝怎么用？能不能……能不能让这些女子……咳咳，不穿衣服？”

　　王昃眼皮一阵乱跳，心道还好，还好不是要求把她们给‘弄出来’。


第一百六十五章 高贵的土鳖们

　　金三鑫愣了一愣，随后很愤慨的说道：“妈的，被抢先了！”

　　杜玉京也说道：“老钱，我赌你不敢把那玩意放到我手上！”

　　钱无忧用看白痴的眼神看了杜玉京一眼，耸了耸肩很无奈的说道：“你赢了。”

　　没一会歌曲结束了，钱无忧眨了眨眼睛，嘟囔道：“咋，这就又坏了？我没碰啊这次。”

　　金三鑫焦急道：“你那臭手，碰啥啥坏，赶快给我看看……”

　　王昃很无奈的从他手中接了过来，调式一番，发现那里面就只有这么一个视频文件。

　　他从上官无极接到手机后，除了打电话根本就没理会过，倒是预装了一些东西，翻找半天，发现有一个赛车的游戏。

　　王昃哑然失笑，点开后那种震撼的音效就传了出来。

　　国外的大制作果然靠谱。

　　钱无忧脑袋几乎贴在了王昃的脸蛋上，弄得他很尴尬，想要移走，却又马上靠了上来。

　　晃动手机‘飙’了一会，马上又被钱无忧抢走。

　　“这个里面跑着的是什么啊？有点像车，嗯……应该是车，怎么弄啊？哎呀……靠！真撞啊？靠靠靠靠！敢撞老子的车？活腻歪了？呃……这旁边的景物就是城市？天呐，那楼也太高了，奶奶滴，这走上顶楼得费多少力气多少时间啊？难道外面的人也会使用法术不成？……哎呀，靠啊！还撞墙？”

　　王昃无奈只能教他，什么晃动就是拐弯啦，按煞车啦，继续开始啊什么的。

　　稍微有些弄明白，王昃就被钱无忧一脚给踢到旁边，自己傻笑着、呼喊着、大喝着，身体随着里面的车来回晃啊晃的，颇为有趣。

　　金三鑫也忍不住了，跳到他身边‘观摩’，杜玉京也把脑袋凑了过去，就连本来睡着的白九春都‘精神’了，灌了口酒喊着‘我来瞧瞧’就挤了过来。

　　看着里面被一辆辆车超过，金三鑫大喝一声：“死开，废物，我来！”

　　硬生生抢了过去，身体也开始不停的左右摇摆。

　　这种现代社会的娱乐，对于几个纨绔来说，无异于吃了一辈子馒头的人，突然得到了一盘红烧肉，怕是舌头都能吃下去。

　　但金三鑫也并非什么有游戏天赋的人，那是各种撞，撞的离奇，撞的都艺术，不管他人怎么动，里面的车就是不动，但凡任何障碍物，那都是一个字，撞。

　　其他两个人也看不下去了，一个一个都争着抢着。

　　让人意外的是，迷迷糊糊的白九春竟然‘天赋异禀’，虽然是最简单最缓慢的车，但初次接触的他，竟然开的有模有样。

　　尤其当车速提升起来之后，那种配乐也越发的激昂，再加上那一阵阵能挠到心脏最深处的煞车声，把四个大老爷们弄得那是面红耳赤，激动的仿佛即将被‘开苞’的小处男。

　　“越……越过它！撞死它！”

　　这样毫无品质的吼叫也没停过。

　　‘嘀嘀嘀……’几声响过，王昃突然想到，自己这手机当真是很久没有冲过电了……

　　不到两分钟，‘哔……’的一声，繁华的夜景，呼啸的车道，炫目的灯光，全都消失了，留下来的是一片黑漆漆的屏幕。

　　四个人一下子都呆住了，几乎同时眨了眨眼睛……

　　“不是我弄坏的！”

　　白九春第一个反应过来，赶忙把手机放在桌子上，自己退出去好几步。

　　钱无忧慌张的上面，左按右按，还晃了晃，然后也放在那里。

　　其他两人动都没有动，齐刷刷把目光望向了王昃。

　　那种眼神……

　　王昃下意识护住了自己的胸。

　　钱无忧跳了过来，问道：“这是怎么回事？怎么突然间什么都没有了？是不是你捣乱？！”

　　王昃无力的翻了翻白眼，说道：“拜托，我都没碰它……”

　　金三鑫哼哼道：“这可说不准，这东西没准就是可以在一旁操控的，你不给我们玩……咳咳，不给我们看也就算了，用得着这般故弄玄虚吗？我们几个何其高尚，何其纯洁，怎么可能贪墨了你的东西？”

　　“呃……”

　　白九春口齿不清道：“少他娘的废话，赶紧给我弄好！老子马上就要第一名了！”

　　“我……”

　　杜玉京喝道：“什么我，什么你？赶快点，小爷们的手段你是不是不清楚？要不要给你先提个醒？！”

　　“这……这他娘的，你们讲不讲道理啊？”

　　王昃很郁闷。

　　“这是没电了，说了手机手机了，手机是要用电池的，被你们玩没电了我有什么办法？这里又不能充电。”

　　钱无忧一愣，从桌子上又抢过手机，赶忙揣进怀里，随后很是无奈很是心疼很是凄凉的说道：“唉，既然是坏掉了，那就坏了吧，这等扰人心智的东西坏了也好，就让我回去处理一下吧。”

　　金三鑫哪会不知道他所想的，跳过去就往他怀里翻，说道：“你这臭小子，你撅屁股就没好屁，明显你就想私吞，电怎么了？电很稀奇吗？这里拥有使用雷系秘法的人可是不少的，到时候你把它充上电，是不是想自己去看那无耻的小美女？！”

　　钱无忧拼命护住，一脸的‘英勇就义’，就是不放手。

　　王昃一愣，暗道啥子是雷系秘法？

　　他支吾道：“这个，那是我的……”

　　钱无忧抽出空说道：“卢兄弟啊，我这可是为了你好，此等宝物，也是你个刚刚进来的人就能拥有的？所谓怀璧其罪啊，我这是在救你……哎呀哎呀，你往哪摸？我就不给你，你能把我怎地？”

　　王昃有些哭笑不得，发现这四个该死的纨绔互相的关系倒是不错。

　　正这时，一个成熟女子推门进来，说道：“诸位少爷，餐点做好……呃……”

　　才说一半，就被屋里这种气氛给惊住了，尤其看金三鑫这个帅的一塌糊涂的男人正趴在钱无忧的身上，手还一个劲的往对方怀里伸。

　　她就明白了。

　　怪不得啊怪不得，这个小帅哥平时不仅女色，对外说是只喜欢吃食，原来……原来竟是龙阳之好！

　　但紧接着她又心慌起来。

　　这等大秘密，如今却不小心被自己发现了，岂不是要被灭口？

　　四大纨绔啊，四大恶人呐！

　　他们杀人根本就不用眨眼睛呐，不等眨人就死了，那叫一个快的。

　　熟女腿肚子一软，显然是想哭，但还是勉强撑住，低着头就想退出去。

　　金三鑫一个高跳了起来，即便是他，也不免有些脸红和恼怒。

　　嘟囔了一句‘他妈的’，就摆手道：“把东西都送进来吧。”

　　那熟女如被大赦，在眼睛里打转的眼泪真的就掉了下来，欢喜的喊道：“姑娘们上菜喽……”

　　一盘盘一碟碟，一群莺莺燕燕滑动着迷人的步伐，轻盈的把菜肴放在桌子上，随后飘然而去，留下一阵香风。

　　王昃低头一看……

　　“我操！还真的是法国大餐呐？那不是焗蜗牛？那不是血鸭？呃……还有龙虾？靠了，这秘境里面也有海？不可能吧。”王昃心中有点被吓到了。

　　不过话说回来，这种古色古香的美女却上来最正宗的法式料理，两种突兀的事情被放在一起，竟然也不让人感到怪异，当真是……美丽如万法皆同。

　　四个人马上又坐了下来，一副风轻云淡、高雅高贵的模样，不过那眼角，都在瞄着钱无忧的衣襟。

　　王昃觉得他们当真是有些搞笑，或者说……并不像传闻中那么可怕。

　　他当然不会相信因为一部手机，他们就会窝里斗，而是对于这种有些‘过分’的争抢，反而证明他们的感情好的很，甚至比一般的亲兄弟都要好。

　　王昃看着这中西结合的桌子，苦笑一下，小声跟那熟女说了一些话。

　　不等几分钟，一套刀叉餐具就被送了上来。

　　看着王昃很优雅的一刀一叉吃的颇为起劲，四个纨绔互相看了看，有瞅着自己手中的筷子，一时间有些脸红。

　　纨绔最重要的是什么？面子。

　　为了面子有时连命都可以不要。

　　但王昃的做法，显然是扇了他们几个大嘴巴，啪啪作响。

　　而那钱无忧却凑过来说道：“这个……还是你从外面来的人，懂得的多一些，这法兰西的料理，倒是听说要用刀叉吃，只是我们用不太习惯。”

　　王昃眨了眨眼睛，心中又多了一些算计。

　　他这是在‘测试’，也可以说是‘摸底’，看看四个纨绔的底线在哪里，如果真如同传闻所说，四个大魔王一样的人物，怎么能忍受这般被抹了面子的事？

　　王昃笑道：“哪有什么吃喝方面的讲究，这些吃食，本身做的就可以直接入口，就算不用筷子，光用手去抓，也是十分高雅的事情，不在乎吃法，只在乎吃的是什么，就算我用了刀叉，吃的却是馒头咸菜，显然也是高雅不起来的。”

　　这话虽然是歪理，但也是中听，四个人这才缓和了下来。

　　那白九春捧着一坛子女儿红，喝水一样往肚子里面灌，王昃又拿去一瓶红酒，当作开胃的优雅的喝了一小口。

　　显然‘打脸’这活要继续。

　　谁知白九春很是鄙夷道：“酸涩无力，也不知道这鲜红的酒水有什么喝头，女人的玩意。”

　　被反击了。

　　王昃微笑，缓缓说道：“记得曾经在西方有一个皇帝，领土不大，但总算富有，那个年代就讲究个礼仪，贵族的面子就是生命。可这位皇帝却有癖好，吃起东西来狼吞虎咽，都不如个孩子，残渣散的哪里都是，一盘子菜肴，倒是有一半都落在地上。

　　可是却没有人瞧不起他，有人说是因为他喜好养狗，那些残渣就是喂它们的。

　　但其实……呵呵，唯一的原因就是因为他是皇帝，皇帝不管干什么，都可以找出符合礼仪，符合面子的地方。”


第一百六十六章 琴与飞燕

　　钱无忧嘿嘿一笑，说道：“卢兄这句话……到真像是人话啊。”

　　王昃没好气的瞪了他一眼。

　　还真别说，王昃现在有些觉得，自己就很有纨绔的潜质或者说天赋，要不然怎么就有一种跟这四个混蛋相见恨晚的感觉呐？

　　而且这才接触了没多少时间，竟然就仿佛熟悉很多年的朋友了。

　　王昃细细想来，发现自己也确实不算什么好人，单拿女人一项来说，就‘金屋藏娇’了好几个，这是‘好’的说法，换一种说法就是‘监禁’。

　　正想着，那熟女再次进来，很暧昧的说了句：“各位相公，要开始了……”

　　王昃陡然一精神，赶忙擦了擦嘴，双手在裤子上蹭了两下，激动的不行。

　　什么要开始？这里是青楼啊，肯定是……姑娘哦……

　　但王昃马上就失望了。

　　‘咚……’的一声锣响，让整个楼里都是一静，那些丝竹之声，调侃之闹，都消失的一干二净。

　　安静，持续了几秒钟。

　　一种极具韵味的琴声响起，不是吉他什么，而是古筝。

　　王昃赶忙把头伸向包厢外面，就看中间那舞台之上，一点点星光从屋顶滑落下来，地面上掀起一阵白雾，那个极小的空间，宛若仙境。

　　是真的‘星光’，一个个又像火星又像雪花，带着迷人而朦胧的亮光。

　　落在那雾气上，却消失不见，什么都没有留下。

　　王昃有些发呆。

　　钱无忧嘿嘿笑道：“别看你们在外面的时候有些很神奇的东西，我们这里其实也不少的，只是方向不一样而已，应该说这里的更能让人大开眼界吧。”

　　琴声不断，小舞台上突然升起一道布帘，就像是那平台本身是一个皮球，被吹鼓了起来。

　　‘噗……’的很轻微的一个声响。

　　那布帘飘逸的散开，落在空中，可还没有接触到地面，便化作无数的花瓣，四处飞扬。

　　王昃身在二楼，也能看到花瓣从眼前划过，他下意识伸手想要接过一片，触手一片冰凉，伸开手一瞧，竟然仅仅是一片水滴。

　　白雾中仿佛有一个人影，坐在那里抚琴……

　　这应该是名女子。

　　王昃如是想着。

　　那白雾慢慢的消散了，身影也渐渐显现出来。

　　果然是一名女子。

　　一身飘逸的白衣，露出细长的脖颈，但并不算年轻，虽然依旧皮肤白嫩，但起码也有三十多岁的样子。

　　但那一双玉手在琴弦上翩翩起舞，明明没看她波动琴弦，声音却散发出来，不大，却悠远。

　　王昃吞了口口水，明明自己是从上往下看，却总有一种她在云端抚琴，下一刻就会羽化成仙，飘然而去的感觉。

　　即便是以他现代人，听惯了各种品质的音乐，对于这单纯的琴音，也不得不说一句‘惊艳’。

　　钱无忧用手臂轻轻撞了一下王昃，很暧昧的问道：“怎么样，不赖吧？”

　　王昃有些缓不过来，下意识的说道：“嗯，就是……就是有点老了。”

　　钱无忧拍了他脑袋一下，有些生气道：“想什么呐？那是‘柳大家’，整个秘境里面要论这古琴之法，她拍在第七位，但要只算女人，她拍在第三位，如若再算上四十岁以下，她排在第二……嘿嘿，你第一次来万花楼，就能看到柳大家的亲自演奏，当真是运气。”

　　“哦，哦，咦？”

　　王昃扭过头去很奇怪的问道：“你这种色胚……感觉你很喜欢这个柳大家啊，怎么不抢回家里？”

　　钱无忧老脸一红，呸了一口说道：“我纨绔，但我不是傻子好吧，谁不喜欢柳大家？虽然她年岁是稍微大了一点，但你没见她那一副纯美仙女一样？如果真能抢回府里，悠闲下来让她演奏几曲……嘿嘿嘿，你不知道，很多人的梦想都是在她演奏的时候美美的睡个午觉，可是谁又不舍得睡……如果有人动她，怕是整个秘境都要出来追命喽……”

　　王昃还是有些不理解，疑惑道：“可这里不是青楼……”

　　钱无忧翻了翻白眼道：“谁告诉你青楼里的女人就是可以随便碰的？当然也有这种，不过柳大家也不在此列，人家可是很有面子的，见到国主都不用下跪的哦。”

　　王昃更是费解，急忙问道：“国主？你说秘境里面有国家的概念？”

　　钱无忧白了他一眼，却懒得回答了，一脸陶醉的去听曲了。

　　金三鑫拍了拍王昃的肩旁，一脸同情的说道：“你当真是刚刚进来的……可怜……”

　　王昃瘪了瘪嘴，视线移到别的地方。

　　他发现楼下的人渐渐多了起来，甚至有很多从楼梯上走下去，坐在那些本来无人的桌子旁，手指轻轻敲击着节奏，摇头晃脑的陶醉中。

　　更多的是从门外走进来的，有些还有些懊悔的表情，显然感觉自己来晚了，一脸焦急却安静的找到地方，小声的要了点吃喝，就静下来观看柳大家的表演了。

　　王昃有些恍然大悟，原来这秘境也是有发展的，也借鉴了外面世界的一些东西，比如说……明星的概念。

　　古时的下九流被尊敬，这本身就是一件值得庆幸的事。

　　他转过头来，也开始认真观看柳大家的演奏了。

　　他发现，这个女人是那种‘耐看型’的，初看不觉得如何，却越看越顺眼，再看下去，眼睛竟然有点挪不开。

　　正这时，柳大家的演奏一下子急促了起来，就仿佛一阵淅淅沥沥的小雨猛然间变成倾盆大雨，把人浇了一头，来的突然。

　　猛然从舞台的四周出现四条丝带，一米宽，却仿佛无尽的长。

　　薄薄的柔和的，在舞台中飘舞，汇聚，形成一条由丝带变成的龙卷风。

　　再一晃，那龙卷风仿佛把全世界都卷走了，也卷走了它自己，丝带飘到空中，几个转弯，就消失不见了。

　　显然是被收回了。

　　而舞台中间，竟然突兀的出现了一个人。

　　一名女子，颔首，垂胸，虚坐，双手向两边缓缓伸展，如同乳燕第一次张开自己的双翅。

　　那手，就不像是个手，柔嫩的好似用一块最美的和田玉精细雕刻三年，再溪水打磨五年，那种浮现着淡淡光晕，让人看不真切，却又极为醒目的存在。

　　“唔！”

　　钱无忧发出了一个很奇怪的声音。

　　王昃转头看去，就发现这货的两只眼睛已经通红，而中间的瞳孔却有点发绿！

　　“红配绿……冒傻气？就是指这样？”王昃这样想着。

　　随后钱无忧整张脸也开始涨红起来，他两只胳膊无声的上下拍打着，仿佛一只肥硕的公鸡。

　　终于，他终于战胜了自己，憋出一句：“她怎么也来了？我的神呐！”

　　王昃好奇坏了，赶忙问：“谁啊？她是谁啊？”

　　钱无忧一把将王昃拨开，说道：“别挡着我，少看一眼都亏啊！飞燕呐，赵飞燕呐！天呐，死了死了，我要不要活了，竟然可以在今天又看到柳大家，又看到赵飞燕，简直幸福死我了……”

　　“啥？赵飞燕？”

　　这个名字王昃很熟悉，春秋战国时期，赵国者善舞，尤其以‘飞燕舞’最为出名，汉朝有女名为‘宜主’，身为赵地之人，舞技迷天，便被称作‘赵飞燕’。

　　‘环肥燕瘦’这个词就是描述两种女人身材极端的美好，杨玉环雍容倾城，赵飞燕娇柔迷国。

　　金三鑫哈哈一笑，说道：“钱兄最大的愿望就是能近距离的看她跳舞，自然没有闲情来顾你，但……赵飞燕你难道也不知道吗？”

　　王昃道：“我知道啊，不就是汉朝一个皇后吗，但跟这个有什么关系啊……”

　　谁知金三鑫马上用一种看白痴一样的眼神看着他，还低头想了一会，才恍然道：“我知道了，看来外面的世界，对秘境的了解当真是少之又少啊。”

　　“唔……此话怎讲？”

　　“初代赵飞燕便是赵国人，首创飞燕舞，却是一种极为富有观赏价值的武艺，她本就是墨家弟子哦。随后这千年时光里，赵飞燕所传弟子一代代便都已飞燕为名，你说的那个汉朝的皇后，可能也是其中之一，但那段历史我并不知晓，而现在在你面前跳舞的这个，却货真价实的是墨家内门弟子，飞燕舞传人，赵飞燕哦。”

　　“咦？！还有这事？墨家？秘境里面有墨家？我怎么都不知道？”

　　“切，你刚刚进来能知道什么，一般入门者，都会学习半年知识，可这都两个月过去了，你竟然还是一点没学……兄弟啊，看在大家十分投机的份上，慈航静斋的事情你还是不要痴心妄想了……至于这墨家，最先进入秘境之人，听说便是那墨家。”

　　王昃脑袋糊涂了。

　　他下意识的把视线望向场地中的赵飞燕，心里却在想着，为毛这墨家‘大门大户’的，会让女孩子出来抛头露面？而且……飞燕舞是武功？这……

　　“呃……”

　　但紧接着，他脑子就想不了什么了。

　　那舞台上的赵飞燕正在翩翩起舞……

　　伸出的玉手，仿佛抚摸着王昃脸颊，扭动的腰肢，仿佛在王昃的身边旋转，挥洒的裙摆，宛若划过王昃的鼻尖，有些痒，有些香甜。

　　几秒钟的时间内，王昃的整个心神都被吸引了进去，就好似掉入了流沙泥潭，怎么都拔不出来。

　　一舞一曲，同时停止，飞纱再现，笼罩在整个舞台之上，随后消失。

　　两名女子也消失了，就仿佛从来没有出现过一般，只是此时整个万花楼爆发出的疯狂喝彩声，证明这并非是一个梦境。

　　王昃突然发现，本来正一脸陶醉过后，准备好好‘失望’一下的钱无忧，瞬间把脑袋往后一缩。

　　他抬起头微微的望向右上方，脸上浮现出一种害怕和惊慌，还有些懊恼自认倒霉的情绪。


第一百六十七章 门派？笑话，只能是家族

　　金三鑫不如王昃心细，没有注意到钱无忧这种表情。

　　只是对王昃笑道：“怎么样？看你刚才观赏的忘我，是不是也中意这赵飞燕了？”

　　王昃赶忙摇头，大呼不敢。

　　他是真的不敢。

　　历史上的那个赵飞燕赵皇后也并非啥善类，能给自己老公，而且是皇帝老公戴绿帽子的，可真的没几个人能做到。

　　最主要还不是带了一顶，可以说是绿云蔽日啊！

　　成天什么事都不干，就找一帮长得帅的做那最原始的事情，要不说她瘦，也累啊。

　　不过做的多了，她竟然也做出了一份贡献，她荒淫之事可谓是天下皆知，有大臣看不过眼，直接写了一本书去‘提醒’皇帝。

　　那便是《列女传》，一用多少年，算是给其他男人造福了。

　　王昃曾经也想过那位帝王，以一己之绿帽子，造福全天下男同胞，当真是好皇帝。

　　不过要说他对这个差点用舞蹈迷住他的‘赵飞燕’，王昃还真是不敢起心思，万一跟那赵皇后一个秉性可咋整，再美……也是脏啊。

　　大门派内门弟子跑到青楼里跳舞，这本身就是一件让人怀疑的事。

　　金三鑫见王昃一副大便干燥的表情，皱了皱眉头，转头看向其他人，这才发现了钱无忧的异常。

　　于是便问道：“钱兄，怎么了？失魂落魄的样子，那赵飞燕既然来了，不可能就只跳一支舞的，一会还有见面的机会。”

　　对于这样的安慰，钱无忧不闻不问，只是抬起手，指了指右上方的包厢。

　　那里是三楼包厢。

　　三楼，大部分是很隐秘的房间，不算小，有些里面还能放上一些小池子，可以沐浴。

　　而其他的就是这些同样用作观看表演的包厢，自然，三楼比二楼要更加豪华和高级一些，那里并不是普通有钱有势就能去的，甚至国主那个层面的人都不会去，只有各大门派的人才能使用。

　　万花楼，王昃本以为是一个‘很随便’的青楼，但其实门面和里面的结构是完全不同的。

　　它是秘境中最大的青楼之一，也是最有‘档次’的地方，只是平时并没有那么多有档次的人来而已。

　　金三鑫也看向那里，眼神突然一阵变幻，随后有些苦笑的嘟囔道：“我说赵飞燕和柳大家怎么会来呐，原来是他们到了……”

　　王昃也好奇了起来，就向上方看去，这一看……他就嫉妒了。

　　没法不嫉妒，那里也是有四个男人，玉树临风的死样子，打眼一看就知道是‘高富帅’。

　　但这些还没什么，最重要的是，他们身边都是一群的莺莺燕燕呐，各色的美女，或巧笑，或撒娇，或眉目传情，虽然没有什么肢体接触或者过分的举动，但明显也是很暧昧很温暖的。

　　那里才是青楼嘛！

　　王昃很鄙夷的看了看身边的四个人，嘟囔道：“还什么公子纨绔呐，上青楼跟太监似的……”

　　钱无忧听到这话，一脸的苦逼样子，看了看金三鑫，不好说什么。

　　金三鑫道：“卢兄，你这两个月……当真是荒废了。我们是四大纨绔，人见人怕的四个坏蛋恶魔倒是没错，但还是跟人家要差那么一些……”

　　王昃愣道：“哦？你们还知道自己都臭了大街了？”

　　白九春一下子坐了起来，口齿不清的喝道：“人面兽心！”

　　随后直接继续卧倒，呼呼大睡。

　　王昃呆了呆，随后才反应过来，这位白兄是在骂上面那四个人。

　　他哑然失笑，说道：“哎呀，看来你们是羡慕嫉妒恨呐。”

　　杜玉京摇了摇头，愤恨道：“不说也罢。”

　　一下子，房间里就安静了很多。

　　再看舞台上，又有几名女子上去表演了一些歌舞，但却普通的很，虽然也有些风采，但跟前两位‘大家’来比……那就根本没啥可比性了，起码舞台效果就差了太多。

　　正想着，楼上包厢里突然闪过一个白影，王昃抬头看去，就发现一名很帅很帅的家伙直接从里面跳了出来，身体轻飘飘的好似一根羽毛，潇洒的挥舞着折扇，平稳的落在地上。

　　随后就听到四面八方一阵掌声和叫好声，那个跳下来的人却仿佛做了一件微不足道的事情，风轻云淡的死样子。

　　他走到舞台前，用富有磁性的声线说道：“这几位姑娘，不知放在的赵姑娘去哪里了？小生专门为她而来。”

　　声音很礼貌，语言很霸道。

　　这不是在问，这是在撵人，让那些本来十分卖力的女子下台。

　　王昃心想，这种砸场子的行为，不管在现代还是古代，都是大忌吧。

　　果然，几名女子很尴尬的停下了舞步，互相看了看，有年龄小的，眼泪已经在眼眶里转悠了。

　　那跳下的人却毫不理会，仍然用很温柔的声音说道：“我说的话，诸位姑娘没有听到吗？你们知道这样会让我很生气的。”

　　几个姑娘抖了一抖，一个个仿佛很怕这个男人，缩成一团，都藏在一名身材最高的女子身后。

　　那高个女子脸现难色，说道：“赵……赵大家并不跟我们一起，我们……也没看见她……”

　　那男子道：“哦，原来是这样，看来倒是小生无礼了，还望诸位姑娘不要怪罪。”

　　说完他还拱了拱手，可那些姑娘明显不敢受他这个礼，慌乱的跑到一旁，躲开了。

　　一个中年男子从舞台后方跑了过来，焦急的招了招手，把姑娘都叫了下去。

　　她们刚到舞台旁边的柱子后面，那名最小的女孩子就哭了起来，很伤心的样子。

　　王昃有些纳闷，问道：“那是怎么回事？那个男子不是赔礼道歉了吗？虽然很无礼的样子，但不像是恶人呐，那些姑娘为什么那么害怕？”

　　钱无忧耸了耸肩，脸上一阵愤怒和痛苦，但却没说话。

　　金三鑫叹了口气道：“那个男子……是钱兄的弟弟。”

　　王昃一愣，说道：“呃……啥？是钱兄你弟弟啊？难道那些女人还是在怕你？”

　　金三鑫摇头苦笑道：“卢兄你可能没听明白，我说那个男人是钱兄的弟弟，不是在说他与钱兄的关系，而是说，他是钱家的人。”

　　看了看钱无忧，发现他并没有阻止的意思，金三鑫就继续对王昃说道：“你看我们四个，可以算得上是任意妄为了吧？”

　　王昃道：“倒是听说过一些事情……”

　　“呵呵，这些事不瞒卢兄的。卢兄不是普通人，也不是简单的人，但我们却不管你目的何来，还是很喜欢跟你交朋友，一是感觉你这人让人舒服，二是……嘿嘿，在这秘境之中，敢接近我们的人还真的不多，能一起喝酒吃饭的，倒只有你一个。”

　　“哎呀，你们说的好像自己很可怜一样，我很普通很简单，嘿嘿。”

　　“他钱家，我金家，他们白家和杜家，在秘境中算得上是名门望族，简单说是‘土皇帝’都差不多，而那四个人皆是这一代中的最出色者，他们是天才，是家族的希望，是未来的家主。所以他们说的每一句话，干的每一件事，甚至可以左右秘境中其他人的处境。

　　比如说刚才那一队舞者。

　　这种在青楼里表演的女子，有些是属于青楼本身，有些却是一些伶人班子，她们依靠这种表演糊口，而方才那位钱兄的所为，几乎就是再告诉世人她们‘不行’，想来今后的生意就会很差……

　　你知道，一班这种伶人班子生活也是很苦的。”

　　王昃有些明白，但更多的却是糊涂。

　　他免不了问道：“四家家族？不对啊，这秘境不是各个门派称王称霸吗？怎么跟家族又扯到一起去了？”

　　“哈！”金三鑫笑了一声，却没有笑意。

　　他说道：“自古有云，家国天下，这‘家’永远是放在第一位的，不管朝代再怎么更迭，‘家族’永远是最大的，即便刚开始不是，但随着一家人慢慢的积累做大，那就会变成家族。”

　　王昃思考了一下，发现这种说法也对。

　　天朝百分之九十五的民营企业是家族企业，而那些挂着国有资产的企业，也差不多了。

　　金三鑫道：“就连你向往的那个慈航静斋，也是宁家的天下啊，她们家已经连续做了十二届掌教了，你说慈航静斋是属于谁的？至于你看上的抛头露面的女人，显然不是在家族之列，话说回来……你也并非是没有机会啊，呵呵。”

　　王昃眉头一皱，他马上想到另一个问题，赶忙问道：“那……那你们说过的那个天赋极好的新晋女子，她又是会处在什么位置啊？”

　　金三鑫道：“唉，这还用问？她只有两条路的，要不然成为宁家的义女，要不然……嘿嘿，就嫁给宁家的人。”

　　“呃……操！”

　　正这时，那寻找赵飞燕的钱家天才，突然望向了这边，他表情很激动。

　　“这不是大哥吗？你也来了，怎么不告诉小弟一声？”

　　钱无忧翻了翻白眼，心知躲不过了，尴尬的举起自己的手，招呼道：“哦……哦，是双弟啊，嘿嘿，兄弟两人一起逛青楼，倒真是一家人呐。”

　　钱双，原名钱多多，加冠后觉得自己的名字吐气，就改了，但效果其实并不佳。

　　钱双笑道：“既然来了，快下来与我一起去见见赵姑娘吧，唉……都跟你说过多少次了，叫你不要跟那些狐朋狗友在一起，你的名声本就这么差了……还有，你不是新抢来两个黄花大闺女吗？怎么也不好生在家里调教，反而来青楼找乐子？作为弟弟我真是猜不透你啊，这兴趣变化太快……不过说来也是，你除了能干这些事之外，想来也是……呵呵，也是什么都干不了的吧？哈哈哈。”

　　随后，仿佛是发令枪，在场的所有人，都开始大笑起来，极其欢乐。

　　王昃眉头抽动了两下，扭头问道：“这是你弟弟？你确定不是你爹？”


第一百六十八章 偶像的耸立

　　本来还想‘委曲求全’的钱无忧被王昃一句话给撩起了火头。

　　他抬腿就要往下跳，但看了看两米多的高度，犹豫了一下，直接转头跑向楼梯，哒哒哒的飞奔下楼，好不容易来到钱双面前。

　　钱无忧怒喝道：“钱多多！好大的胆，我终究是你哥哥，你觉得你是在打我的脸，你当他们在笑什么？单独笑话我一个人吗？他们是在笑我们整个家族！再无能再废物，也没有什么比家族内斗更让人鄙视嘲笑，你在打我们整个家族的脸！”

　　王昃在上面不由得点了点头，这句话说出来，就证明钱无忧真的不是个白痴废物。

　　甚至可以说，他可比那个所谓的天才要明事理的多。

　　家丑不可外扬，在家里打的头破血流都可以，在外面却要拧成一股绳。

　　所谓富不过三代，难道真是荒废？绝大多数家族灭于无脑的内斗。

　　谁知那钱双却仅仅撇了撇嘴，很鄙夷的说道：“打脸？你这样的废物，生下来就是在打家族的脸！不怕告诉你，族会上已经决定了，去掉你嫡长孙的地位，你以后再干什么坏事，就没有人会去保你了，怎么样，我这弟弟对你够好的吧？这样的消息都来通知你了。”

　　钱无忧眼皮一阵乱跳，怒道：“我得钱果然都是你们给拦住了是不是？”

　　他抬起手臂就要动手，可手伸到一半，却停下了。

　　那钱双歪了歪脑袋，嗤笑道：“打啊？怎么不打了？你这样的废物也敢动手了？除了会欺负欺负那些平民小女子外，你还能做什么？还敢做什么？我求你，哥哥，我真心求你动手吧，你不动手，我真没有理由杀·了·你！”

　　钱无忧听到这话，只觉得自己胸口一阵刺痛，他蹬蹬蹬倒退三步，眉头皱的都能拧出水来。

　　“多多……我真的不知道，你为什么会恨我恨到这种程度？在你三岁的时候，我还给你当马骑……带着你到处去玩……你怎么……”

　　“少废话！”

　　钱双第一次改变了那种平缓的语调，极其愤怒的吼了出来。

　　“别跟我提小时候，那时你是长子长孙，你什么都有，我呐？我什么都没有，我就是一个在你身后的小跟屁虫！我母亲终日以泪洗面，就因为她是侍妾，竟然……竟然让你们大房给活活逼死了！记住了，别跟我提以前的事，你继续当你的废物，我还能容忍你一阵子，要不然……哼！”

　　说完使劲挥舞了一下衣袖，转身就走向舞台后面。

　　钱无忧身体晃了一下，差点坐倒在地上，但还是扶住了桌子，不过显然他十分痛苦。

　　王昃叹了口气，嘟囔道：“家家都有本难念的经，所谓清官难断家务事，谁对谁错，放在一个大家族里面，谁又能说得清呐……”

　　金三鑫也苦笑了一声，刚要说话，就听不远处也传来一个针对他的声音。

　　“哈哈，这不是三鑫弟吗？你那废物朋友正在哭鼻子呐，你怎么也不去安慰安慰？”

　　金三鑫眼皮也跳动了一下，不过他马上挤出了一个笑容，恭敬的拱手施礼，微笑道：“是族兄啊，刚才未见到，还请见谅。”

　　说话的人正是那个屋子里的一个，也是一脸的帅气，跟金三鑫长得还有点相像。

　　他没有从包厢飞下来，而是转身去找楼梯，不过边走边说道：“嗯嗯，你有这心就好了，不过最近里家里来客人，你就不要回去了，在外面好好玩，省的回去大家都看着碍眼。”

　　金三鑫依旧恭敬道：“尊族兄之命。”

　　王昃眉头一阵跳，有些想笑，但勉强忍住了。

　　“我说金兄，你也有兄弟啊？”

　　金三鑫哭笑不得，摇头道：“当然有，还很多，差不多二三十个，呵呵，那位是家里的嫡孙，天赋异禀，我多有不如。”

　　王昃却摇了摇头，说道：“我看不见得吧，那钱兄是因为地位高手段差，你吗……怕是因为地位低，手段又太高了吧？”

　　金三鑫愣了一愣，笑道：“卢兄确实不是简单人呐。”

　　杜玉京靠了过来，拍了拍王昃肩膀，笑道：“你看，老子家里就一个，多好，没有兄弟没有愁苦啊。”

　　随后哈哈大笑。

　　那躺着的白九春也一下子坐了起来，说了句：“老子有是有，但不……不闹心，哈哈哈……呕……”

　　想笑，没管住胃，吐得一塌糊涂。

　　王昃赶忙走出房间，逃离这股酸臭，走到楼下，刚要去安慰‘快死了的’钱无忧。

　　想了半天安慰的词，王昃很诚恳的说道：“恶人还需恶人磨啊。”

　　依旧坚持死活不流泪的钱无忧，听到这话后瞬间泪流满面。

　　杜玉京也跟上来，好奇的看了看钱无忧哭哭啼啼的死样子，转头对王昃说道：“你这人，说笑话当真是很‘利尿’啊！”

　　钱无忧抬腿就在杜玉京屁股上踹了一下，怒道：“滚！”

　　王昃笑道：“承让承让……”

　　最后连白九春都晃晃悠悠的走了下来。

　　五个人一阵打闹，心情又渐渐好了起来。

　　纨绔就要有纨绔的样子，要心大，要不然被人骂就骂死了。

　　那四个‘天才’也都下来了，找了一张桌子坐下，就当那里五个人是傻子疯子，毫不理会，自顾自的开始聊天。

　　钱双在柱子后面的房间里面找了好一圈，引来无数声女子惊恐的尖叫，显然是‘误入’更衣之所，却仍是没有找到赵飞燕，只得无奈的返回。

　　王昃撅着嘴用下嘴唇指了指那四个人，说道：“我怎么觉得他们比你们还纨绔？”

　　金三鑫笑了笑，说道：“你怎么忘记了自己讲的故事？那个吃饭不讲究的国王……”

　　王昃恍然，身份能力不同，做出的事评价自然不同。

　　不过这时他耳朵也翘了起来，听那四个人聊天。

　　其中一个也是很帅，但脸有点长的家伙，有点苦闷的摇着头。

　　他说道：“唉，几位仁兄不知道，其实最近我是十分的痛苦的。”

　　钱双道：“陆羽兄，这是何故？这秘境之中能让你烦心的事情应该不多吧？”

　　叫做陆羽的大长脸说道：“唉，别提了，还不是家里那位祖宗？平时一副见谁想弄死谁的表情，她身份高，大家都怕她，都希望她能有点笑脸，让大家好过点，可不成想……她最近当真是有了笑脸，没事还一个人傻笑，但我们……唉，更惨！她明明自己笑，但又不希望人看到，可她不管自己，偏生随意的笑。

　　谁见到了，免不了就是一阵暴打，前几天不小心在祭典上笑出声了，那几个老混蛋一个比一个跑得快，留下的都是来不及跑的小辈……

　　唉。”

　　那位金三鑫的族兄大笑起来，拍了拍陆羽的肩膀，说道：“那位祖宗确实是难对付，想来之前几天你闭门不出，应该也没少被教训吧？”

　　陆羽道：“知我者金利兄也……”

　　钱双摸了摸了下巴，突然很无厘头的说道：“莫非是恋爱了？”

　　其他三人瞬间看向他，一脸的惊恐，他也是满头的大汗。

　　随后四个人齐声笑了起来。

　　“这个玩笑当真可笑！”

　　王昃却也想笑，这位叫做金利的家伙，肯定是没去过外面的世界，他不知道有一款手机品牌，也不知道加了个‘来’，他就能变品牌。

　　钱双晃了晃脑袋，让自己忍住笑意，说道：“对了，宁峰兄，你们宁家听说从外面的世界找来一个天赋极佳的人物呐，还是个超级美人。”

　　宁峰哈哈一笑，说道：“是啊，宁家老祖宗前一阵子说过了，不过你们说的还不太多，那天赋……怎么能用极佳两个字概括？逆天天赋啊！乾坤轮第一圈的火灵跟，整个秘境也没有一个！”

　　钱双眼睛阴狠的眯了一下，但马上恢复常态，没有人发现。

　　因为其他的两个人，也是瞬间拥有了这种眼神，狠辣的恐怖。

　　钱双笑道：“那……我是不是要提前恭喜宁峰兄弟了？”

　　宁峰嘿嘿一笑，挠头道：“八字还没一撇呐……不过，听老祖宗说，慈航静斋那些长老都希望那个女子留在门派，反正是外来之人，无根之萍。但这个提议被老祖宗给否决了，这种资质，说的白一些，再过几十年慈航静斋便是那女子的天下了，怎么可能放出宁家的手？”

　　陆羽也附和道：“这么说来，这女子肯定是要嫁到你们宁家的，而你宁兄又是宁家这代毫无疑问的天才，自然要……嘿嘿，这还不要我们提前恭喜你？”

　　王昃听到这里，耳朵都快变成了兔子。

　　他使劲握了下拳头，又迅速松开。

　　他们讨论的除了妺喜就没有别人了，奶奶滴，竟然打老子媳妇的主意……

　　不过，这宁峰还真是白痴，明显其他三个人都在套他的话，这种门派或者说家族的秘密，又岂是这般就能透露出去的？

　　“哼，这白痴还想跟我抢？我真是不敢拿你当对手哦！”王昃心中很无耻的想着。

　　那面宁峰继续说道：“不过这事也确实有些麻烦，慈航静斋里面那些长老好像铁了心的想把那女子留下，甚至只把她指派给云仙子那婆娘当徒弟，根本就是不想让我们宁家插手，而且……听说为了把那女子招进门来，她们竟然允许一个男人进了慈航静斋！”

　　“啊？”

　　“啥？”

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　这个消息明显比上一个还要火爆一些。

　　慈航静斋经历千年风雨，无数次变革，但也仅有这一次，竟然有个男人混了进去，爆炸性大新闻呐！

　　钱无忧‘噗’的一下把口中的茶水尽数喷到金三鑫脸上，而金三鑫连擦都没有擦。

　　“谁啊？这么猛啊，偶像啊！”


第一百六十九章 四才斗法

　　王昃被茶水呛到，用力的咳嗽两声，吐出两片茶叶。

　　钱无忧愣道：“卢兄你怎么了？”

　　王昃赶忙道：“没，没啥，我就是感觉同样是人，差距咋就那么大呐，咱们拼死拼活舍弃脸面不要，竟然有人直接近水楼台，太不公平了。”

　　钱无忧附和道：“就是就是，太过分了，简直就是全民公敌！”

　　王昃也是道：“嗯嗯，要不要脸？要不要脸？真是的。”

　　正这时，旁边的一阵‘忍不住’的惊呼声把两个正在‘攻击’某人的家伙拉了回来。

　　他们往前一看，也是有些发愣。

　　就看方才突然就消失不见的赵飞燕竟然走了出来，她身后还跟着柳大家。

　　而直到这时，王昃才算是真正的注意到对方的容貌，之前是绝对没那种挑逗心魄的舞蹈迷惑了。

　　如今一看，也就能说出一个‘美’字，却并不显得如何的惊艳，只有那身材实在是……太过于妖娆完美了，就像是那些放衣服的假人模特。

　　瘦，但不露骨，并非骨瘦嶙峋，想来她也是天生骨骼很小的缘故，尤其那腿，比例简直是超出了正常人的范畴。

　　太长了，太直了。

　　那裙子看起来像是长袍，但太过轻盈，随着走动就会把腿的形状勾勒出来，尤其裙摆的中间还有一条开缝，能隐约看到细嫩的小腿。

　　钱无忧猛地站起来就要上前，却发现那个钱双先一步站了起来，凑了上去。

　　钱无忧只得悻悻然一屁股坐下，嘴里一阵嘟囔，让人听不出他在说什么。

　　王昃也有些奇怪，明明那钱双在这万花楼里四下搜寻过了，怎么会没有发现她们两个并未离开呐。

　　相对于赵飞燕，王昃反而是对那个柳大家比较感兴趣，她表情有些冷，但更多的是一种病态的柔弱，怀抱着琴盒，给人的感觉仿佛吹一口气就能把她吹走。

　　当真是有些艺术家的气质。

　　赵飞燕离着众人还很远，就停了下来，微微躬身行了个礼。

　　她微微一笑，说道：“总听人说，秘境四公子是如何出众，今日特意过来看一眼，当真是闻名不如见面，风采犹在传闻之上。”

　　语气，姿态，都很到位，只是语境却差了点，她毕竟是一名女子，怎么会用‘特意来看帅哥’这种理由？

　　这就显得轻浮，说重点就是水性杨花。

　　“果然跟那个赵皇后一般，是荡妇啊！”王昃心中点了点头。

　　钱双却没有反应，一副很高兴的样子，拱手道：“赵姑娘谬赞了，我们四个哪有那么出众，如果赵姑娘想看我们，早些时日稍一句话过来便可，我们几个早就想拜访墨家，领略姑娘风采了。”

　　赵姑娘掩嘴笑了笑，伸手让道：“诸位公子请坐，允许我为诸位公子倒上一杯酒。”

　　他们喝的都是茶，赵飞燕却说是要倒酒。

　　茶和酒区别可就大了，前者仅仅是礼貌，而后者却意味着，他们四个有成为‘入幕之宾’的可能。

　　四大才子互相看了一眼，随即同时大笑一下，快速招过熟女管事，让她们快点备上酒席。

　　钱双本想拉赵飞燕去楼上雅座包厢，却被她拒绝，所以只能还在这个大厅里。

　　不过他也不在意，这里更好，可以让他好好享受一下被人嫉妒被人羡慕的感觉。

　　起码……钱无忧都快把钢牙咬碎了。

　　王昃皱了皱眉头，拍了他一下，叹息道：“别咬了，那是杯垫，陶瓷的啊！”

　　金三鑫也是苦笑，说道：“这赵飞燕倒是不简单，虽然不知道她所为何事，但就这么一手，可是把四个人都‘拿’住了。”

　　王昃疑惑道：“哦？此话又是怎讲？”

　　金三鑫道：“青楼敬酒，这便是第一步，之后如若可以到包厢，便是第二步，接下来说话聊天，展示才艺，如若过了关门的时辰，便是第三步了，那就可以成为入幕之宾，夜里潇洒快活自不用说。但那个名额终究只有一个，而他们……却是四大才子，呵呵，你说有没有趣？”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“无趣，大大的无趣，照你这么说，这赵飞燕不就是个坏女人了？而且就算他们是四十个四百个，不是还没有我们的份？老子放到哪里都是焦点，到这里却成了配角看客，怎么能有趣？”

　　金三鑫一愣，苦笑摇头，却没有再说什么。

　　王昃又向不远的桌子望去，那些熟女动作很快，已经给他们上了一些简单而好看的吃食，酒水也是充足。

　　钱双提起酒壶，本应站起身才能够到赵飞燕的酒杯，但他却纹丝不动，仅仅伸出左手，在虚空中五指一勾，那桌子对面的酒杯竟然缓缓的移动到他面前，缓慢而平稳。

　　“吸星大法？隔空取物？魔术？”王昃心中好奇。

　　钱双嘿嘿一笑，这才往那酒杯中倒酒。

　　可那酒线还不等入杯，竟然在空中‘转了弯’，飘飘忽忽的向赵飞燕的面前‘流去’。

　　钱双一愣，皱着眉转头一看，发现陆羽正微微挥舞这双手。

　　陆羽先是挑了一下眉头，得意的冲钱双笑了笑，随后对赵飞燕说道：“赵姑娘，你本是仙女一样的人物，宛如天降无根之清泉，只有这无根之酒才能与你相配。”

　　很明显这酒水就是陆羽超控的，而这一手可比隔空取酒杯要高明不少了。

　　赵飞燕眼睛也是一亮，微微颔首，小嘴张启，就要喝这酒了。

　　可正在这时，那酒线突然又打了个转，并不走远，在原处好似旋风一样‘缠绕’起来，最后那些酒线竟然凝聚成了一个杯子的形状，缓缓的飘到赵飞燕的嘴边。

　　这时就听宁峰说道：“既然是喝酒，总不能像莽夫一样提壶而灌，还是要让赵姑娘方便些才是。”

　　而他也正不停挥舞着双手，掐着一些印记。

　　这一手，明显有比操控水线高明很多。

　　一时间另两个人的脸色都不好了。

　　赵飞燕‘很欣慰’的点了点头，张开小嘴就要去‘咬’那酒杯。

　　“唉……”却听那金家族兄叹了口气，随后说道：“赵姑娘乃高雅之人，岂能如此？”

　　他单手伸出，眼睛微微一眯，微微发出一声轻喝，就看那酒水形成的酒杯，突然散发出阵阵白雾。

　　以杯底开始，竟然以肉眼可见的速度凝结成了冰晶，雪花图案瞬间爬满整个酒杯，不到两秒，一个‘水晶杯’就出现了，而中间的酒水，却没有完全变成冰块，仍然在圆润震荡。

　　赵飞燕笑得更是满足，她感激的冲金家族兄点了点头，伸出芊芊玉手，轻抚杯底，用另一只手的衣袖微微格挡，将‘冰杯’中的酒水一饮而尽。

　　放下酒杯时，竟是丝毫不融化。

　　王昃小嘴一下子变成了‘O’型，他转头看向金三鑫，赞叹道：“还是你兄弟猛啊！这是什么功法？特异功能吗？太牛气了。”

　　可随即他就想起来，那金家族兄是因为比不过这个金三鑫，才对他如此冷落的。

　　难道……金三鑫比那四个才子都要厉害？这怎么可能？

　　金三鑫也是尴尬的笑了笑，说道：“族兄他就是喜好面子，即便是得罪人，也不知道也隐藏一手，直接把底气都露了出来，呵呵……”

　　语气中不免有些叹息。

　　见面留一手，这都不用想，肯定的。

　　王昃挑了挑眉毛，突然问道：“我说老金呐，听说你为了尝尽天下美味，还吃过人肉？那味道到底如何？”

　　金三鑫先是愣了一下，随后略有深意的看向他，看了很久。

　　随后他拉开自己的衣袖，露出自己的手臂。

　　在小臂的内侧，一个起码十几厘米长的伤疤很难看的突兀在那里。

　　金三鑫说道：“原料太少，还没有办法找出最佳的烹饪手段，但总的来说……不是太好吃。”

　　王昃眼皮就是一阵抖动啊。

　　“真……真他妈的狠人呐，为了一口吃的，竟然割了自己一大块肉？奶奶滴，对别人狠不可怕，可怕的是对自己都这么狠……”王昃有些蛋疼。

　　第一回合，明显是金家族兄金利拔了头筹。

　　四周偷偷观看的人，都发出阵阵惊呼声和赞叹声。

　　他们认为，这可比看舞台上的表演要好玩刺激多了。

　　但这显然不是一回合定胜负的，钱双在第一次时候出手太早，算是吃了暗亏，这次他就果断的‘猫了’起来。

　　金利笑道：“赵姑娘是秘境至宝，舞技堪称天下第一人，即便是算上外面世界，怕也没有能与竞争的……我这里有一块偶得的玉佩，应是千年古物，想来只有这种东西才能配得上赵姑娘的倾国倾城了。”

　　说着，就从怀里小心的拿出一个小木盒，轻轻推到赵飞燕面前。

　　赵飞燕连推辞一下都欠奉，先是道了声谢，直接就把盒子举在眼前，轻轻打开。

　　就看一块婴儿拳头大小的乳白玉佩，静静的躺在盒子里，上面刻画着‘仕女卧雪’的图案。

　　下面一片光滑如同镜面，圆润白皙，便算做‘雪’，上面一小点，带着黄红两色的杂质，很奇异的勾勒出一位美人形象，轻轻慵懒的躺在那里，却又显得无比高贵。

　　“好东西！”王昃眼睛就是一亮。

　　不过他马上又疑惑起来，皱眉问向金三鑫道：“这……他们表现的明明像是偶遇，为啥我感觉他们都是很有准备的呐？”


第一百七十章 定情信物需要高级

　　金三鑫把屁股往后挪了挪，让整个身体陷进椅子，他有些无奈的笑道：“因为他们确实是有备而来啊。”

　　“嗯？”

　　“我们的运气也确实不错，偶尔来一次万花楼竟然能看到这种好戏……他们不是偶遇，他们呐，是来相亲的！”

　　“噗……”又一口茶水呛到了王昃，被一口喷出。

　　“啥？真的假的？我还以为这秘境里面古韵很重，女子不应抛头露面，什么父母之命啥的，原来也有相亲这种戏码啊？”

　　金三鑫道：“有发展嘛，不过这种当面相亲，又是四男一女的情况，呵呵，怕是也只有墨家才能干的出来啊。”

　　“此话怎讲？”

　　“卢兄，你认为一个传承数千年的派别，又是最先进入这秘境的门阀，他们将会有多少的底蕴？他们又会是如何的地位呐？”

　　王昃思考了一阵说道：“怕是很吓人吧，秘境第一家……差不多了吧？”

　　金三鑫摇头道：“错，相反，墨家现在仅仅是一个中层门派，跟你的那个三清观是差不多的。唉……卢兄你真的白待了两个月……”

　　王昃皱眉道：“既然仅仅是一个这样的门派，又怎么可能有一个并非是国色天香的女人，让四个地位这么高的男人追求呐？这有点不靠谱吧。”

　　金三鑫愣道：“不靠谱？哦，是这个意思啊……呵呵，我不像钱兄总是研究一些新名词，不过这种说法也是新鲜有趣。至于墨家的赵飞燕为何如此受欢迎，正是因为墨家不同往昔，所以……每一个家族都想把墨家归为己有，而墨家也想依靠着大门派借势，站稳脚，所以啊，这是一个只关乎政治，双方互相算计互相角力的过程而已。”

　　王昃哈哈一笑，问道：“金兄，这些都是你猜的，还是说……你也是早就知道这次相亲，亦或是连钱兄都知道了？所以才在今天跑来的？”

　　金三鑫也是哈哈一笑，伸出手在王昃的肩膀上打了一下，说道：“人太聪明了不好，你小子还是装作很白痴的样子比较有趣，毕竟跟你的样貌也比较配，这样的智慧，怎么也得长着我这样的脸才配啊……”

　　“哼，没审美！”

　　“不过这倒是你猜错了，今天我们四个来，还真是碰巧了，毕竟即便是早就知道这件事，我们来也没有丝毫意义不是，我们可是四大纨绔啊。”

　　王昃感觉他说的这句话最假，但王昃却信了。

　　转头看向那六个人，他又把注意力放在其他人的宝贝上。

　　那玉佩极好，可以说是王昃接触古玩行这么多年，见到的最好的一块玉，即便曾经那个玉鸟笼也仅仅是工匠之力，却赶不上这原本玉的品质。

　　金三鑫又说道：“那块玉可不简单，这下大房还真是出了大血了，那是家传的宝贝。”

　　王昃也点了点头。

　　可那赵飞燕仅仅是表现了十分喜欢，却直接把盒子放在了桌子上，并没有收。

　　显然是在等其他人献宝。

　　果然，宁峰嘿嘿一笑，说道：“玉是好玉，可惜被这雕工毁了，那仕女图也是美丽，但比较赵姑娘的绝色倾城，却还是差了几分，玉不如人美，不带也罢。”

　　他伸手入怀，摸索出一个长条盒子，也不知道他是怎么把一个三十多公分长的盒子藏在怀里的。

　　同样是没有打开，直接把盒子小心的推到赵飞燕面前，任其观看。

　　赵飞燕满心好奇，还带着点小兴奋，轻轻把盒子打开，却看里面躺着一根‘胖乎乎的树枝’。

　　她先是一愣，但随即就被一股香气冲的脑袋一凉，整个人都清醒了不少。

　　金三鑫远远看着，眼角抽搐了两下，对旁边一脸好奇的王昃解释道：“看，宁家果然是最败家的，此等老参，起码有千年光景，他们却仅仅用普通木盒装，而非玉盒，这样会跑了参气，更可恨的是，这参明显被扯掉很多参须，要知道这种年岁的老参，根须起码有一米多长，断了一点，就毁了参元，效果被极大的降低。”

　　王昃却撇了撇嘴，说道：“原来是人参呐，切，我当什么宝贝呐，这秘境真让人失望。”

　　金三鑫翻了翻白眼，忍不住又打了他一下，仿佛十分愤怒的说道：“你懂什么？什么人参？那是丹参！丹参有‘丹’，如果千年不死，就会生出灵性，便会变成介于草木与小兽之间的存在，珍贵无比，也就是慈航静斋这种传承千年又能挖掘天下宝物的门派才能拥有！”

　　王昃眼睛一亮，赶忙问道：“那有什么用呐？”

　　金三鑫继续解释道：“如果是普通人，即便只剩下一口气，只要含一条根须在口中，就能提住那口气，可保几天不死，很多重病只要缓过着几天阎王索命的时间，就能救活。

　　武人如果吞服，会直接增加身体内的本元，不说凭空提升十几年功力，那不现实，但起码会延长寿命，而且立于打通经脉，甚至先天有望，可遇而不可求。

　　至于对于我们修炼仙法之人来说，那更是宝物，用其他药物配合，制练汤剂丹剂，会让修炼效果事半功倍，但具体怎么个情况……却不曾听人说过，反正记载中只说是很好。”

　　“啧……”

　　王昃对这东西更加鄙视了，那些用途还比不上他随意改变出来的灵气呐。

　　也许是因为女人的缘故，那赵飞燕对这明显要比玉佩好上不少的丹参却并不喜欢，微微皱了下眉头，就盖上了盖子，推到一边。

　　这让宁峰整张脸都苦了下来，不过他马上就明白了怎么回事，一脸的懊恼。

　　这种对于修炼有好处的东西，他也是费了大力才让老祖宗给弄出来的，而此等东西到了墨家，哪还轮得到她赵飞燕用，她自然不会喜欢。

　　陆羽很高兴，有些自傲的扫视了一圈，并没废话，直接从怀里掏出一个纸包。

　　有蒲团大小，怪不得他方才显得有些‘胖’。

　　那纸张很奇怪，上面有很多符咒似的丹青，而且很久的样子，却很坚韧。

　　他把纸包放在桌子上，先是舞动双臂，掐了一个奇怪的法印，之间那纸包微微颤动了一下，上面的符咒就消失不见了。

　　轻轻将纸包打开，里面竟然是一件看似普通的霓裳。

　　这类衣服是女人穿在最外面，可穿可不穿，半透明，带着飘逸感觉的那种。

　　王昃觉得那有些像‘雨衣’，但他敢肯定，这种衣服应该叫做‘羽衣’。

　　羽毛般轻盈的衣服。

　　果然，相亲谈恋爱，还是送女人喜欢的东西比较好。

　　那赵飞燕眼睛一下子就亮了起来，不用陆羽送上来，直接站起身将那羽衣抢了过去。

　　她从进来到现在，其实没说过几句话，尤其在四大才子展示所学和送礼物的过程中，更是一个字都没说。

　　可她现在却有些忍不住了，有些激动的问道：“难道是‘九天’？”

　　那陆羽先是高傲的看了看四周，随后缓慢站起，嘴角带着胜利的笑意，轻声说道：“赵姑娘好眼力，此物正是‘九天’，相传亘古时代，世间有仙女下凡，有些回去了，有些留下了，而这件衣服正是那些仙女的遗留之物，传到如今仅剩下这一件，以‘九天’之名，享‘九天’之礼。”

　　赵飞燕赶忙把‘九天’抖开，那薄纱的衣服无风自动，真的好似要飞舞九天的样子。

　　王昃眼睛这次也亮了，他马上在脑中脑补，如果女神大人什么都不穿，光是穿上一个它……再给自己跳个飞燕舞啥的……美啊！

　　不过想来如果陆羽把这赵飞燕娶了去，就只能他享受这种视觉盛宴了。

　　“切……”

　　王昃心中泛酸。

　　金三鑫却在一旁苦笑摇头，虽然没说什么，但对于陆家可以把这种东西都拿出来，看来真的是势在必得了。

　　王昃有些不舒服，这种东西他有好几个女人可以穿给自己看，可惜却不是自己的，撇着嘴歪着脑袋，那扇子打开轻轻扇动，满是不服。

　　只是他没有注意到，或者说他有些习惯了，那扇子上飘出一阵很奇异的香气，虽然淡，但游荡极远，传播极快，没一会就笼罩在整个房间之内。

　　但实在是太淡了，几乎没有人注意到。

　　可是场地中三个人的眼睛一下子亮了起来。

　　金三鑫，白九春，还有那个柳大家，几乎同一时间，把视线偷偷的望向了王昃这边。

　　而‘主场’中的钱双，一下子也从座位上站了起来，皱眉说道：“赵姑娘先莫要激动，‘九天’是好，也极其映衬飞燕舞，但……不想先看看我为姑娘带来什么礼物了吗？”

　　赵飞燕一愣，随即也马上反应过来，有些歉意的施了个礼，轻轻坐在座位上，只是那件‘九天’却没舍得放下。

　　她怎么可能忽视掉钱双呐。

　　钱家，确实不愧对他们的姓氏。

　　很有钱，有钱到他们自己家的人都不确定自己有多少钱，唯一能肯定的，单轮财富来讲，他们钱家是整个秘境中最富有的。

　　钱双没有伸手入怀，而是从袖子拿出来一个仿佛装结婚戒指的小盒子。

　　盒子不大，但却诡异，因为根本没有开口，仿佛就是一块方形木头。

　　钱双笑道：“外物再好，终究是身外之物，哪有自身法术提升来的实在。”

　　他从腰间抽出一把小刀，用力的在木盒上一劈，才开了个小口，便收刀不动。

　　而下一秒，那木盒竟然自行开裂，就仿佛……孵化的鸡蛋一般，从内部被顶开。

　　也就是这么一个不大的口子，竟闪发出几乎照亮整个大厅的柔和白光……


第一百七十一章 两千年

　　王昃一下子就站了起来，他没忍住。

　　在其他人眼中，也许仅仅是亮光，可是在他的眼中，那白光都变成了实质，仿佛置身灵气湖泊中一般。

　　被金三鑫推了一下，他才反应过来，干笑几下又坐了下去，还装傻的问道：“我靠了！夜明珠啊，我这辈子第一次见，真好看。”

　　金三鑫看了他一眼，明知他是装样子，却也没有点破。

　　那件东西他知道是什么，正是传说中的‘灵髓’。

　　不知如何形成，不知何处生长，只能用千年以上的木头包裹住，具体的作用其实也不算了解，但只要有它在身边，不管修炼什么都异常快速，算得上是至宝了。

　　他看了看钱无忧，这种东西按道理来说是已经传给他这位长房长孙的，可惜如今却进入钱双的口袋，更被拿来相亲。

　　钱家现在的混乱也可见一斑。

　　摇了摇头，不想那些，他现在对王昃手中的扇子多少有了些兴趣，正想找个借口拿过来看一看，却看那柳大家竟然一个人抱着琴走了过来。

　　她这种举动让四大纨绔加上王昃都是一愣，而那边的四大才子也是有些发懵。

　　柳大家是赵飞燕的闺中密友，这次出来也是为了帮她参谋婚事，毕竟虽然赵飞燕已经无力抵抗家族的催促，但也争取来了‘选择权’。

　　王昃有些尴尬的挠了挠头，他自己想上去闹，可事到临头反而有些胆怯。

　　“你……你好。”

　　别看王昃女人很多，说到底他也就是一‘屌丝’，与女人打交道他什么都不会。

　　其他四人也表现的有些错愕和拘谨。

　　四大才子脸色有些不好看了，这柳大家出面以来一句话都没说，甚至没有跟自己四人打过招呼，现在反而跑到那‘废物一桌’去了，面子上有些挂不住。

　　尤其钱双，刚想要向自家废物发难，却发现那柳大家竟然走到王昃的身边，很礼貌的鞠了个躬，然后小声说道：“这位公子，不知可否把你的扇子借奴家一观？”

　　王昃一下子没有听清，支着耳朵问道：“啥？”

　　那柳大家很害羞的捂嘴一笑，指了指他手中的扇子。

　　王昃醒悟，赶忙把自己的‘宝扇’双手奉上，再配上一副无耻的小脸，要多狗腿有多狗腿。

　　要说这把扇子，那可并不简单，可是早些时候他‘智取’乾隆慈禧墓后，私藏的那十四件宝贝中的一件。

　　因为喜欢上面那幅山水画，他就随手扔进了‘小世界’里面，如今正好拿来装才子，不想却遇到个‘懂行’的。

　　那眼光何其之毒，那么一大堆宝贝，挑出的几件心爱之物，能是普通的东西？

　　柳大家接过扇子，先是对王昃笑了笑，随后很小心的把扇面张开，眼睛立马又是一亮。

　　捂嘴惊呼道：“果然是……”

　　一句惊呼，将本来就关注这边的人，眼睛瞪的更圆，恨不得上来看看，到底是何等事物让风轻云淡的柳大家都失态。

　　王昃挠头笑道：“嘿嘿，你认得此物？”

　　柳大家说道：“我……我有些不太敢认……”

　　王昃站起身，将扇子翻转过去，指着那水墨山水说道：“你看，这山这水，多好看呐，多有意境，尤其上面还有一艘小船，船上之人只用一笔便勾勒而出，却清晰的表现出船夫撑船的神韵，实在是不可多得啊。”

　　谁知他这般一说，那柳大家却用一种看白痴一样的眼神看着他。

　　柳大家试探的问道：“你获得此扇，全为这山水之画？”

　　王昃点头道：“自然是为了这个，扇子哪里没有，画工却是最重要的，这画好，自然我就喜欢。”

　　柳大家眼皮使劲的跳了两下，她有些慌乱了。

　　因为她意识到，对方并不知道这扇子的真实价值！

　　按理来说自己应该把实情告诉这位奇装异服的公子，可是……如若隐瞒下来，自己再想办法把此物换来，那不是……

　　秘境之中，千年安逸，万年不变，这种生活让他们更加注重‘文趣’，首当其冲便是古董之物。

　　既显富贵，又有品味，有深度，是所有有钱有地位之人的最爱。

　　柳大家张了张嘴，刚要说话，却发现自己实在有些说不出口，告知实情……可惜，不告诉……又不妥，实在是纠结。

　　王昃挠了挠头，以为对方没有领会此画作的神韵，直接伸出食指按在扇面上，说道：“你再看这里，明明只有简单笔墨，却有早晨大雾的效果……哎呦……”

　　话刚说一半，柳大家这样一个文弱淡雅之人，竟然忍不住伸出手在他手背上用力的拍打了一下，黛眉紧皱道：“不要用手摸！”

　　这一打，不光是王昃，整个在场的人都有些慌乱了。

　　议论之声瞬间就响了起来，都不敢大声，细小的声音组在一起，仿佛无数的苍蝇。

　　柳大家的脸瞬间就红了起来，一只手抬起也不是，放下也不是。

　　古琴都被放在了桌子上，可是那扇子却死活没有放手。

　　柳大家再次张嘴，本想说句道歉的话，可说出口却成了：“败家子！”

　　王昃感觉自己很无辜，愁苦道：“我……我又咋了？”

　　看他这幅不知悔改的样子，柳大家的愤怒终于盖过了羞耻之心，她娇呼道：“如此宝物，你怎么这般不知爱护？这扇面虽然非纸非锦，柔韧异常，又是千年不损，但上面的字画却是平凡油墨，你这般不注意保养，如此难得之物不就被你毁了吗？你看看你看看，这里，就是这里，都磨掉了一些……唉，你这人太过败家，败家子！”

　　说实话，王昃彻底懵了，他根本不知道怎么回事。

　　而其他人，更是发懵。

　　不说柳大家口中又是‘宝物’又是‘难得之物’的评价，单说柳大家这般炮轰一般的发言，就让人惊奇不已。

　　一向淡雅肃穆的柳大家，何时这般说过话？

　　在众人的记忆中，她一年怕是也说不出这种多字吧？

　　看来真是愤怒无比了。

　　王昃无辜道：“我……我又不懂，我就是看着好看……再说扇子不就是拿来用的嘛，磨损一下不也正常？”

　　柳大家恨不能上来抽王昃两巴掌，可这次她终于忍住了。

　　“你！你……败家子，无知！你光看这山水美好，却没看这后面的字？”

　　王昃愣道：“字？写的又潦草，认起来还难，有什么可看的……”

　　柳大家头上都要冒烟了，她怒道：“无知，无知，太无知了！”

　　可见她骂人也就知道两个词，一个败家子，一个无知，虽然年龄有些大，但发起脾气好似少女，看起来特别的有趣。

　　王昃忍住笑意，一脸猥琐的问道：“那你教教我？”

　　柳大家说道：“这可是晋代王羲之的字啊，我方才还不敢认，如今拿在手里才能确定，当真是王羲之的真迹，这可是快两千年的宝物啊！”

　　说实话，王昃对于字画的研究十分的匮乏，他还真不知道这是什么王羲之的字，但他不傻，起码这个名字他是知道的，那可是一位很传奇的书法家。

　　“真的？！”

　　柳大家道：“哼，我一生只爱三件事物，第一便是书法，第二是花草，第三才是乐律，你说我会不会认错？”

　　这太有说服力了，她第三爱好都有如此大的成就，那第一爱好肯定差不了。

　　“原来是这样啊……”

　　王昃伸出手又欲去摸，结果柳大家这回更干脆，不但伸手拍打，还把扇子移到一旁，死活不让他动。

　　见王昃一脸尴尬的样子，金三鑫站起来笑了笑，说道：“卢兄，柳大家，其实这扇子我在刚才也已经注意，但并非为了上面的字画，你们只看到它的艺术，却忽视了它的原料啊。”

　　见众人不解，金三鑫礼貌的想从柳大家手里拿过扇子，却被‘无礼’的闪了过去，苦笑一下，他继续说道：“如果我没看错的话……柳大家，你感没感觉到，这扇子入手要比一般的扇子重上一些？”

　　柳大家一愣，却点了点头。

　　这扇子何止是重上‘一些’，它起码有两斤重，要不是柳大家因为弹琴锻炼了手腕子，怕是拿着它都会累。

　　金三鑫说道：“这扇骨，色如重枣，密若铁石，千年不朽万年不腐，乃是绝迹多年的‘铁木’啊！这种木材也仅仅在古书上有一些零星的记载，从人类有历史记录开始，它就已经绝迹了，其珍贵程度可不比这字画要差。方才卢兄打开扇面，一股暗香就充斥这整个屋子，这便是‘铁木香’，世间最美的七种香气中，它可排进前三。”

　　听完这话，柳大家差点把手指都扣近木头里，想来即便用鳄鱼跟她拔河，也未必能赢了。

　　小脸红扑扑，眼睛睁的大大，呼吸都越发粗重，兴奋的不行。

　　金三鑫眼里也是一阵渴望。

　　那钱无忧摸着下巴，看了看王昃，又看了看扇子，也不知道他在想些什么。

　　杜玉京则是独自傻笑，也不知道笑的是什么。

　　只有白九春，抱着一坛三十年女儿红，想来对于他而言，没有什么比这酒水更为重要珍贵。

　　王昃挠了挠头，一时间也不知道该说什么。

　　柳大家终究是忍耐不住，娇呼道：“既然你拥宝而不知，就不要让它继续沉寂下去，不如就换给我，你只要提出条件，我都能答应你！”

　　这句话让王昃眼睛一下子就亮了，他也喜欢柳大家的琴艺，这要是自己养活着……美啊！

　　他目光很邪恶的在柳大家的身上来回打量，后者一阵惊慌，赶忙捂住胸口，也抱住扇子，慌乱道：“我……我不行的，只能是东西，我没有的，还可以让师门出钱！”

　　还不等王昃表态，突然从身后就传来钱双惊慌愤怒的声音：“灵髓！我的灵髓不见了！”


第一百七十二章 大爷

　　整个房间轰的一声就被人声炸开了。

　　所有人都把目光看向那张布满了宝物的桌子，而那本来静静躺在那里，散发着诱人光芒的‘灵髓’，真的不见了。

　　就听那钱双大喝一声：“谁都不许动！”

　　一些本来想偷偷跑出万花楼的人，都赶忙停下了脚步。

　　没有人是傻子。

　　几乎就在下一秒钟，从二楼里面直接跳出五六名短衣襟小打扮的武人，迅速冲向几条出入口，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　王昃嘴角一阵抽抽，嘟囔道：“妈的，又卷入到麻烦里面了。”

　　正如他所想的，那钱双的眼睛已经发出了绿光，绝对是被气的。

　　‘灵髓’就放在桌子上，本来还不等赵飞燕去拿，就因为柳大家突兀的举动，而吸引了所有人的注意。

　　在那段时间里，竟然没有人去看桌子上的事物。

　　钱双直接看向周围的几个人，赵飞燕不算，其他三人都有嫌疑。

　　甚至不用他说，金利等人就有些尴尬了，直接发出各自暗号，一时间又有十几个明显是打手护院的人物就从二楼走了出来，分别护在自己主子身边。

　　钱双皱眉怒道：“你们这是干什么？”

　　金利笑道：“别看我，我金家什么都缺，就是不缺钱财宝物，肯定不是我拿的。”

　　陆羽也说道：“嘿嘿，我这人也没什么太大的毛病，就是看中名声，你那个宝贝是好，但我可不想拿自己的名声去换，你也别指望着可以搜我的身，名声啊。”

　　钱双眼皮一阵跳，瞳孔缩成一条线，恨声道：“都不是你们拿的，难道它自己长腿跑了不成？！”

　　宁峰笑道：“还真别说，那个宝物没准还真能自己跑，反正灵髓这种东西，大家都不知道怎么回事，有这能力，也并非不可能。”

　　三个人一副不关我事的死样子，明显是在气钱双。

　　看来四大才子的阵容还是不比这四大纨绔来得紧密，没准君子之交淡如水就是指的这来说的。

　　钱双眯着眼睛，一个个从他们的脸上扫过，试图看出什么‘不一样’来，可惜他明显失败了。

　　当视线移动到赵飞燕的时候，她赶忙摇了摇头，破天荒的有些害羞的退后两步，低下头整理自己的衣角。

　　钱双无奈的叹了口气，静下心来对其他三人说道：“如果你们能把东西拿出来，我保证当作什么事都没有发生，甚至会送上谢礼，大家以后还是朋友。”

　　不管对方再富有，都有偷走他灵髓的可能，这倒不是因为东西太贵重，而是明显这东西要比那‘九天’还要好，只要偷走了，自己相亲之事就吹了。

　　至于各家都带了护卫，这是在正常不过的事情，毕竟他们也算是怀揣秘宝，适当的保护还是必要的。

　　可那三个人都没什么反应。

　　甚至宁峰还说道：“真的不是我们拿的，即便不看我们之间的关系，偷窃这种事情也是不会干的，名声，谁不在乎名声呐。”

　　钱双有些没办法了，很无脑的说道：“那你们敢不敢让我搜身？”

　　这真的有些‘小家子气了’。

　　其他人也都摇了摇头，看来钱双这个后起之秀，还是缺少点大家族的底蕴。

　　他问完也后悔了，不过他仔细一想，突然发现了一些问题。

　　比如……柳大家的举动。

　　即便那扇子再好，也不应该在这种时候突然弄出这么大动静，就好像……故意吸引众人注意力一样！

　　钱双皱了皱眉头，晃着膀子走到柳大家身边，冷声说道：“是你？你拿走了那块灵髓？”

　　柳大家一下子愣住了，眼神冰冷，带着十二分的厌恶，简单说道：“没有！”

　　钱双看她的反应，明显是被冤枉的。

　　也是，在她走向王昃的时候，明显双手抱着琴，而且是最先离开这个桌子的人，一直离这里很远，想来不应该能拿到。

　　钱双意识到，这东西肯定是那三个人其中之一拿走了，但要说要回来，可能性就不大了。

　　他心中有气，但又无处可发，不管怎么样，他是这四个人中地位最低的一个人，其他要么就是独子，要么就是嫡孙，自己一个刚刚爬上位的人，根本没法比。

　　即便是他装的很猖狂，其实正是他心虚的一种表现。

　　钱双视线在众人身上来回扫视着，突然，他看到了王昃。

　　这人穿着外面世界的衣服，一看就知道是外面世界刚进来的。

　　那么他仅仅来了两个月。

　　哼，这秘境可跟外面是不一样的，即便在外面当了皇帝，在这里也只能算是个新人，自己四大才子的声望，是可以任意揉捏的。

　　唯一害怕的就是他身后的门派。

　　钱双很突兀的向王昃问道：“这位兄台，你是刚进来秘境的吗？现在身居哪个门派啊？”

　　王昃不假思索的就说道：“三清观，我是三清观的人。”

　　金三鑫想要阻止，却来不及了，一脸的懊恼。

　　钱双眼睛马上一亮，突然抬手指向王昃，大喊道：“就是他，就是他拿走了我的灵髓，抓住他！”

　　王昃一下子就懵了，直到两个护卫把他的手臂抓牢，他才反应过来，立马怒道：“这……这尼玛哪说理去？凭什么，凭什么就我拿了？你哪只眼睛看到了？我在这一直没动地方，就算诬赖你也找个靠谱的啊，要不要脸，要不要脸？！”

　　钱双恶狠狠的说道：“少废话，就是你！再想狡辩也是不行！”

　　王昃一下子仿佛明白了什么。

　　正这时，金三鑫眼神挣扎了一下，突然从怀里掏出那个小铜牌，直接一个法决打在上面，王昃只觉得全身晃悠了一下，竟然脱出了两个武者的控制，又自由了。

　　金三鑫转头向钱双说道：“你这样……稍微有些过分了吧。”

　　钱双先是一愣，随即大怒，喝道：“金家的，你也不来管管你们家的垃圾！”

　　金利本来想看热闹，如今被点了名，他还真没办法置之度外。

　　先是笑了两声，走过来瞪了金三鑫一眼，喝道：“你干什么？这是要动手吗？”

　　金三鑫略显痛苦道：“族兄……他是我们的朋友，你们这样是不是不太好啊？他三清观虽然小门小派，但也不是任由人揉捏的存在，这偷东西的道理，在哪里都讲不通的，算是给我一个面子好不好？”

　　钱双突然吼道：“面子？给你面子？你这个垃圾哪来的面子？金利，你今天要不处理，别怪兄弟我不念情面，让你们金家丢脸！”

　　金利也有些生气，钱双这样一闹，实在是不给他面子。

　　可相对于自己这个天赋极好的族弟，他还是更喜欢站在钱双一边。

　　金利喝道：“速速退下！这里也是你该来的地方？”

　　让他走，就意味着金利并不希望他们真的争斗起来。

　　钱无忧也是表情一阵痛苦，最后咬了咬牙，站起身说道：“多多，你这样……”

　　钱双立即吼道：“你闭嘴！有谁说话的份，也没有你的份！”

　　钱无忧一股火气直冲脑门，却还是坐了下去，看了一眼王昃，微微的摇了摇头。

　　杜玉京走到王昃身边，在他耳边小声说道：“人家看上你的扇子，还是双手奉上吧，要不然还真是个麻烦事。”

　　王昃道：“有多麻烦？”

　　杜玉京道：“街边的一具尸体，而且你们三清观也只能吃哑巴亏。”

　　王昃有些不可置信的说道：“这么猖狂？还有没有王法了？”

　　杜玉京有些尴尬，说道：“王法，都是拳头大的人定下来的，管得了别人，不管自己。”

　　“那我就干受着？”

　　“这……你漏了才，对方想把损失变成最小，自然要瞄准你。”

　　两人说话，其他人竟然没有插嘴。

　　其实就是在等着杜玉京把这个王昃‘教’明白了，大家都明白了，事情就好办了。

　　王昃低下头思考了一阵，突然抬头看向钱双，嘿嘿一阵傻笑，随后说道：“原来是看中了我的扇子，这个嘛……抱歉了，我刚才已经把它给柳大家了，你看见吗？嘿嘿，不要用这种为什么的眼神看着我，她喜欢，我就送给她，就当作是刚才感谢她给我演奏一曲很好听的琴乐吧。”

　　这下反倒是柳大家愣住了，她看了看怀里的扇子，又把目光盯向了钱双。

　　好半天才问了王昃一句：“真……真的？”

　　王昃很霸气的说道：“我卢大宝，说出去的话泼出去的水，信誉在我眼中，那是比真金还要真！”

　　柳大家脸上一阵狂喜，她知道这是王昃把皮球扔给了她，但说实话，她还真不怕这个猖狂的钱家少爷。

　　不过王昃还是少算了一点。

　　钱双瞳孔缩成一条线，皮笑肉不笑的怒道：“好，很好！你喜欢玩是不是？那好，老子就陪你玩！都听好了，今天我钱双就要教训这个猖狂的卢大宝，谁如果敢拦着，就是与我钱家为敌！”

　　说完他使了一个眼色，那几名打手直接冲上前来，就要让王昃‘开荤’。

　　其他人还真有些不敢上手，连金三鑫都有些为难，苦笑着说道：“卢兄，你这又是何苦呐……”

　　谁知刚才一直装死的白九春突然醒酒了，迷迷糊糊的喝道：“什么？谁要动我兄弟？他妈的试试！”

　　钱双怒吼：“白九春！好，太好了！小爷我早就看你不顺眼了，今天你别怪小爷手黑！上……”

　　刚要亲自动手，就听门外突然传来一个很慵懒的声音。

　　“呦呦呦……我今天这耳朵是不是出了毛病了？怎么好像听到有人猖狂的都不知道自己姓什么了，小七啊，你说说，是不是爷我听错了？”


第一百七十三章 秘境皇家

　　“小七啊，你说说，是不是爷我听错了？”

　　随着众人都把目光投向门口，一个极其肥胖的年轻男子走了进来。

　　他胖，但身上的衣服却很得体，很豪华，而且说话的声音偏于尖细，有些另类的磁性。

　　王昃发现这里所有的人眼神都变了，显然，大家都认识这个男子。

　　至于他叫的那个小七，却是一个很小很小的女孩，一身华服，羞红着小脸，长得十分可爱，看起来也就十三四岁。

　　小七声音也很好听，轻盈说道：“少爷说的是。”

　　钱双眼皮跳了两下，也不得不挤出一丝笑容，拱手说道：“哦，原来是皇兄。”

　　皇兄的称呼不是说钱双是皇家子弟，而是那人真的就是姓‘皇’。

　　王昃看气氛有些怪异，不由得问向身边的金三鑫道：“他是什么人？好像……你们蛮怕他的。”

　　金三鑫笑道：“怕到不是，不过就是不想跟他冲突，引来不必要的麻烦。他是当今太子，皇太乙，他身边的应该是他第七个小妾，要不然所以才叫小七。”

　　王昃眨了眨眼，无语道：“带小妾来逛青楼？酒水有自带的，连女人都自备啊？真是一个牛人。”

　　金三鑫忍不住笑了一声，赶忙捂住。

　　皇太乙仰着脖子，如果他还算有脖子的话，正用鼻孔扫视着满屋子的人，最后把目光落在钱双的身上。

　　“你，是那个钱家的新晋？不错不错，倒是一表人才，不过……你家里没跟你说过，这做人要懂得分寸吗？在这里闹？你知道这里是谁罩着的？”

　　钱双马上转过头看了一眼躲在角落里的某位熟女，果然看她一脸的庆幸。

　　他皱了皱眉头，强笑道：“皇兄，实在是抱歉，我真的不知道这里是您开的，不过……我们兄弟四人在这里相……咳咳，游玩，正好碰到赵姑娘，本想送些礼物，却不想这礼物竟然在眼皮底下被盗走了，而且就是这人，所以才冒失了。”

　　说着还使劲指了指王昃。

　　皇太乙眯着眼，拉着长音说道：“哦？……是这样啊，那我倒要问问，你是准备用什么来讨赵美人的芳心？”

　　钱双瞳孔一下子缩成一条线。

　　‘美人’这个词，一般人可以用来赞美，也可用来骚扰，但如果皇家的人用了，它可就有另一个意思了。

　　美人是后宫粉黛中的一种职位。

　　发现皇太乙也对这个赵飞燕有兴趣，看来这货也并非是随意游玩，而是有目的才来这里的。

　　钱双沉思了一小会，突然抬头大笑道：“也没什么，不过就是一块灵髓，算是见面礼，至于赵姑娘的礼物，当然还有后续，我钱家既然要送，就不能让人挑出理来。”

　　皇太乙又是‘哦’了一声，转头对小七说道：“小七啊，把东西拿出来，既然今天大家都送赵美人礼物，我自然也不能空手。”

　　那小七乖巧的施了个礼，从身后拿出一个小包裹，冲有些麻木的赵飞燕笑了笑，走上前去说道：“这位姑娘，这是我家少……少爷送你的。”

　　出门喊‘少爷’，小七明显还没有适应，毕竟在皇宫里她必须用‘太子’这个称呼。

　　赵飞燕尴尬极了，接也不是不接也不是。

　　想娶她的人很多，她是千挑万选才找出这四个‘靠谱’的，偷偷的在这里相亲，很保密，不想却还是被皇太乙知道了。

　　要说她最不想嫁的，就是这个皇太乙了，不管她身份再高，进了皇宫也仅仅是一名‘美人’，太子妃什么的根本没戏，就算是当上了，那也没什么意思，成天到晚要是被一头猪抱着……

　　她求助似得瞅了瞅四大才子。

　　后者会意，宁峰走上前来，很巧妙的挡住了小七的路，他拱手对皇太乙说道：“皇兄，今天送礼物，本就是我们四个打了一个赌，实在是上不得台面的事情，皇兄……还是不要搀和了，平白掉了你的架子。”

　　皇太乙撇了撇嘴，明显很不高兴，尖声道：“哦？哦。我当是谁，原来是全家当小白脸的宁少爷，失敬失敬。”

　　宁峰大怒。

　　他最恨的字眼就是‘小白脸’，因为整个宁家确实是靠着慈航静斋那群女人的，因为自卑，所以更为嫉恨。

　　不过显然现在不是他应该发作的时候，他看向了其他人。

　　陆羽在一旁笑道：“皇兄这样就不对了，大家芊芊公子，切不可小瞧了天下女子，贵母……不也是女人？听说不是皇后的她，还不是靠着闺中秘诀给你争取来这太子的地位？呵呵呵……皇兄莫要生气，家家都有不好拿来见人的东西，所以……嘿嘿，你还是不要这般说话才好！”

　　这便是威胁了。

　　皇太乙怒道：“哼！你陆家不过是剑圣狗腿，这里谁都有说话的权力，唯独你却没有！”

　　陆家是大户，它发迹之初，就是靠着号称神州一剑的剑圣陆伯雍，陆家本不姓陆，是陆伯雍赐姓。

　　所以这狗腿之称，倒也恰当。

　　陆羽不像宁峰深沉，他猛然大吼道：“你……真不知道陛下英明神武，怎么生出你这么一头猪！当真虎父犬子。”

　　皇太乙身后突然蹿出几名护卫，恶狠狠的盯着陆羽，剑以离鞘三分。

　　皇太乙摆了摆手，示意他们退下。

　　他阴狠一笑，说道：“骂得好，骂的真有魄力，不过……我劝你还是先看看我送给赵美人的礼物，你再考虑是否接着骂才好，我怕你后悔啊。”

　　陆羽有些发愣，这……不像皇太乙能说出的话啊。

　　下意识望向小七手中的包裹。

　　赵飞燕知道这时必须要打开了，她已经想好了，既然躲不过，那便不躲，反正自己不同意就行了，再好的宝贝，也不能让她去容忍一只猪。

　　结果包裹，三两下打开。

　　刚打开一半，她的手就停下了，眼睛直接瞪的浑圆，仿佛手中是火炭一样，慌张的扔到桌子上，退后两步，一手掩口，一手抚摸心脏，被刺激的不行。

　　随着包裹被扔在桌上，它自动散开了，众人下意识的把视线往里面一看，也都被震住了。

　　那是一件金黄色带着紫色花纹的女式长袍。

　　这种颜色和面料，全天下只有一个女人才能穿得起，那便是皇后。

　　把皇后之衣送给赵飞燕，这皇太乙到底想干什么？！

　　所有人心中都发出了这个疑问。

　　皇太乙笑道：“赵美人莫怕，这衣服并非是我那位母后所穿，它是新的，我特意为你做的。”

　　钱双怒道：“皇太乙你想干什么？！私自制作皇后之衣，还送与别人，即便你是太子这也是大逆不道之罪，你想死就自己去抹脖子，别到这里来害人！”

　　他是想，如果现在官兵进来指证他们叛逆之罪，当真是百口莫辩，那是黄泥进裤裆，不是屎也是屎。

　　陆羽却急忙推了他一下，钱双费解的望去，就看陆羽正拼命的跟他打眼色。

　　愣了一小会，钱双猛然醒悟。

　　原来……皇太乙是在告诉他们，自己已经有能力使用这件衣服了，那就意味着他马上就会成为皇帝！

　　钱双惊道：“陛下龙精虎猛，再活三十年也没什么问题，你难道是要……”

　　他有些说不下去了，仿佛知道了什么天大的秘密，生怕被人灭口一般。

　　皇太乙笑道：“别紧张嘛，谁说我老子不死，我便不能做这皇帝？你们也是修炼之人，当然应该知道，有一种东西比皇权还要吸引人，而我父皇……嘿嘿，便是得了这份力量！你们这群仗着自己门派势力巨大，任意妄为的傻瓜们，这次害怕了吧？等我父皇得到那天道之力，我看谁还敢叫我一声‘皇兄’！这也是你们有资格叫的？！”

　　一阵倒吸凉气的声音，在这个万花楼里连成了一片，分不清谁是谁。

　　不过心情却分成好几种。

　　普通百姓仅仅是高兴，‘皇’家人都不昏庸，虽然有好女色，有好酒肉，但却大多不为难百姓，即便这皇太乙算士好色之徒，他现在也仅仅只有七个老婆，根本谈不上荒淫，皇家变得更为厉害，他们只会高兴。

　　而四大天才和四大纨绔，就有些不太高兴了，甚至可以说是惊慌失措。

　　那种可以放弃皇权的力量，他们知道是什么，也知道它意味着怎样的能力。

　　他们可以纨绔，他们可以任意妄为，那是因为他们背后的家族拥有足够的能力，可以跟皇室叫板，跟军队对抗的能力。

　　如若失去了，他们未来的路将会怎样？

　　他们不敢想。

　　王昃看着一群猛冒冷汗的家伙，撇了撇嘴说道：“这头猪……哦，不，这位皇太乙殿下，不像个傻子啊。”

　　金三鑫一愣，转头问道：“你这是什么意思？”

　　王昃道：“如果当真有那种力量，而他的皇位还没有坐上的话，就意味着那为皇帝陛下还没有得到啊，他就应该尽可能的隐瞒，怎么会如此堂而皇之的说出来？这不是逼着你们这些势大的家族，去逼宫吗？”

　　他说话的声音可不小，起码在场的人都听得清清楚楚。

　　八个人眼睛猛然一亮，而皇太乙的眼神却变得异常毒辣。


第一百七十四章 追杀

　　王昃眼皮一阵狂跳。

　　他知道自己早晚死在这张肆无忌惮的臭嘴上。

　　看那死胖子看向自己的眼神，绝对是杀之后快。

　　他挪了两步，向着门口慢慢躲去。

　　他以为会有人拦他，却惊愕的发现，虽然很多双眼睛在看着自己，但当他走向门口时，大家竟然下意识的躲开了视线。

　　王昃一愣，还来不及想，腿就直接向外挪去。

　　金三鑫想要说什么，可是话到嘴边，化作一声苦笑。

　　“出了来？！”王昃自己都有些不相信。

　　他拔腿就跑，自己的扇子也不要了，妺喜的消息也不打听了，秘境之中的状况他也不想知道了。

　　小命要紧。

　　出了城，没人拦，跑到山坡上，仍然没人来。

　　王昃大喜过往，按照记忆的方向直接向慈航静斋跑去。

　　才跑了大约两分钟，突然感觉身上一轻，他直接就消失在原地了。

　　打了个激灵，王昃眨了眨眼睛，四下一看，自己现在身处的可不就是方舟之上？

　　转头一瞧，果然看到女神大人一手掐腰一手指着他，大声骂道：“你这个白痴，不知道他们都想杀了你吗？你竟然还往没有人烟的地方跑，给人提供方便……”

　　刚说到这里，就发现王昃突然冲过来，还不等她反应，就一把将她抱住，脑袋在她肩膀上一阵乱蹭。

　　“你这是要找死……”

　　“我就知道你肯定会跟过来的……”

　　王昃一改往日油腔滑调死猪不怕开水烫的语气，十分温柔，十分认真，在她耳边如是说着。

　　女神大人直接愣在当场，还保持着那伸手骂人的姿势。

　　随后，她脸上先出一片温柔，像是对爱人，像是对孩子，脸颊在他头发上轻轻摩挲了一下。

　　不过这也是很短的时间，她马上严肃的说道：“你找死啊！旅个游能把自己弄到这种地方出不去，还把妺喜给搭进去了，最可气是你老实待着就完了，为什么跑出来？跑出来也就跑出来，嘴为什么那么贱？唔……松开我！”

　　王昃又蹭了两下，有些慵懒的说道：“再让我抱一会……”

　　女神大人叹了口气，伸手抚摸着他的后背，说道：“你啊，无药可救，明明是很大的危机，你却还是那副死不悔改的死样子，好了，我在这的，你可以放心了。”

　　又过了两分钟，王昃松开了女神大人，呲着牙傻笑着。

　　女神大人瞪了他一眼，指了指下面道：“你看，他们来了。”

　　果然。

　　起码几十个人陆陆续续的赶到这里，一片焦急，却又互相戒备。

　　皇太乙跟身边的手下说道：“人呐？你不是说跟的很紧吗？”

　　那手下道：“报告太子，方才那小贼确实跑到这里，可是却突然消失不见了，等我赶过来，也没有发现密道暗室之类的地方。”

　　皇太乙一愣，疑惑道：“不见了？你说……突然不见了？”

　　“是的。”

　　“难道这臭小子会遁法不成？当真是奇怪……”

　　同样的对话，也发生在其他人的周围。

　　四大才子、四大纨绔、赵飞燕两人，都已经来到了这里。

　　皇太乙皱着眉头对他们喊道：“我来这里是要教训那个小贼，你们跟过来又是做什么？”

　　钱双道：“自然是因为他偷走了我的灵髓，当然是来抓人的。”

　　金三鑫笑道：“我虽然只跟卢兄见面一天，但他却是我的朋友，如果有可能，我当然是来保护他的。”

　　赵飞燕却没有说话，看着众人，有些欲言又止。

　　王昃发现四伙人有些对立，费解的问向女神大人道：“你觉得他们是怎么回事？”

　　女神大人笑道：“你身在局中，当然看不清楚，那所谓的四大才子和四大纨绔，现在都想知道皇太乙说的那件事是否属实，其他都是借口。”

　　王昃又道：“那赵飞燕怎么还跟过来？她随便找个人嫁了不就完事了。”

　　女神大人问道：“你以为赵飞燕两人，是这四个势力中最弱的吗？”

　　“难道不是？”

　　“呵呵，你的修为果然还是不行，空有一身本领，却阴错阳差的变成了废物……好了好了，不说你了。你真以为那柳大家是赵飞燕的朋友？呵呵，她才是这里最称职的保镖。”

　　王昃纳闷的看着那个风轻云淡的柳大家，暗道难道她竟是真正的高手？怎么看都不像啊。

　　场地中，皇太乙又说道：“我知道你们为什么来，不过就是得不到准确消息，回家没办法跟家里人交待罢了，好吧，我可以明确的告诉你们，我父皇已经在某处闭关了，等他出来后必然会成为绝世高人，到时候……嘿嘿，你们可以考虑让家里人准备好礼物了。”

　　陆羽仿佛知道什么，急忙问道：“你们皇家当真找到那处遗迹了？！”

　　皇太乙一愣，下意识说道：“你怎么知道？”

　　所有人眼神又盯向陆羽。

　　见他不想回答，皇太乙赶忙转移话题，问向赵飞燕。

　　“赵美人，你又是为何过来这里？”

　　赵飞燕一副犹豫的模样，最终还是咬牙说道：“我……我有一个怀疑，不知道该说不该说。”

　　“说。”

　　“我怀疑……那灵髓是被钱双自己拿回去了！”

　　一句话让所有人都愣住了。

　　赵飞燕不理会钱双那杀人的眼睛，继续说道：“在钱公子拿出灵髓之后，我其实一直盯着它的，即便柳姐姐走到卢公子那里，我也没有去看她，而那块灵髓……就突然消失不见了，仿佛融化了一般，凭空不见了，而当时灵髓离钱公子最近，他们还有隔空取物的手段，所以我怀疑……”

　　钱双仿佛听到了最不好笑的笑话，怒极反笑道：“赵姑娘，你为何如此编排我？那灵髓本就是要送给你的，我有什么道理自己再拿回去？我不拿出来不是更好？”

　　赵飞燕却说道：“你需要证人。”

　　钱双道：“你说什么？”

　　赵飞燕道：“你需要大家看到你拿出灵髓，从而证明不是你自己私吞了！”

　　“哎呀，气死我也！我就是在问，为什么我要这么做！”

　　“哼，要想人不知除非己莫为，钱公子不会以为你的秘密无人知晓吧？你是钱家庶子，因为几年前功法提升突然变快，直接变成家族里同龄人中的第一，所以家族才对你重视，把希望寄托在你的身上，甚至不惜把嫡系的钱无忧当成破烂扔掉。

　　但你再早先干什么去了？你天赋并不是很好，也就中下资质，为什么会突然变得如此天才？天才到各家族都有些不敢相信。”

　　这个问题一下子让所有人都关注了起来，他们其实也一直在纳闷原因，尤其钱无忧，他再纨绔也是嫡子，如果没有钱双的突然发迹，他不会受到那种待遇。

　　钱双突然感觉有些不妙，有些心虚的问道：“你……你知道些什么？”

　　赵飞燕一阵冷笑，说道：“难道非要让我说出来吗？你敢吗？”

　　“我有什么不敢？你说，今天要是说不出来，别看你是墨家的……”

　　赵飞燕喝道：“正是因为我是墨家之人，才知道你的秘密！灵髓是什么不光只有你才知道！我们墨家可以说在秘境中历史最有深厚，尤其拥有一本手册，上面写了很多匪夷所思的事情，其中就包括这个灵髓。

　　灵髓，是天地元气集中之根本，它最大的作用是改善人体的灵根！”

　　一句话仿佛一个巨型炸弹，瞬间把所有人都炸懵了。

　　钱双支支吾吾道：“你……你胡说！”

　　赵飞燕道：“哼，我是不是胡说大家都清楚，灵髓乃是天上之物，普通人无力消受，只有通过特定的功法才能利用，这次相亲，其实巨子早就跟你们钱家商量好了，就是要用你们家的灵髓来换取墨家秘典，现在到好……哼，你竟然敢私吞灵髓，也不怕钱家的惩处你吗？！”

　　一句话，大家恍然大悟。

　　尤其另外三个才子，他们感觉自己都被耍了，他们就是那‘猴’。

　　原来这次相亲人家早就内定了，不过就是走个过场，让其他家闭嘴，最重要的，应该还是为了掩盖灵髓有如此功效。

　　‘提升灵根’，这是没有人能忍住的诱惑。

　　每个大家族都会有一种悲哀，就是为什么极好的灵根不是生在本家，而是很分散在世界各处。

　　更重要的是，一些家族里的老祖宗，他们有些已经修炼近百年，而距离先天只有一步之遥，但都是卡在这灵根的天赋之上，苦于无法突破，只能等死。

　　如果灵髓真有赵飞燕所说的功效的话，一颗灵髓就拥有创造一个家族的力量，没有什么会比它更珍贵了。

　　几乎是下一秒，三大才子突然拿出各自成名法宝，隐约将钱双围在当中。

　　钱双哪能看不出来，他愣了愣，随后怒道：“你们……你们竟然听这个臭婆娘胡说？什么提升灵根，那根本就是不可能的！”

　　宁峰嘿嘿冷笑，说道：“那你解释解释，短短四年时间，你是如何从一个垃圾变成天才的？”

　　钱双一下子醒悟了，他知道自己已经百口莫辩了，这东西不管真假，但已经让所有人起疑了，而如此大的利益，光是一个‘疑点’就已经足够他们发难了。

　　钱双瞳孔缩成一条直线，他恶狠狠的瞪了一眼赵飞燕，后者浑然不惧，傲然回瞪了过去。

　　“该死的臭女人，杀了她！”

　　其实他刚说一个‘该’字，钱双的护卫就已经冲了过去，这种事情不用说出来，一个眼神他们就知道该怎么办。

　　钱家有钱，所以护卫水准很高。

　　四把匕首，分四个方向直冲赵飞燕而去，其他人救援根本不及，或者说……根本不想救。

　　赵飞燕却仿佛根本没看见，依旧死死盯着钱双。

　　正这时，叮叮……一阵琴声响起，那四个护院身体猛然悬浮在空中，匕首拼命颤抖，再进一寸都是不能。

　　而赵飞燕的身后，柳大家正一只腿虚坐，一只腿横在当中，上面一把古琴发出漫天波纹。


第一百七十五章 起因

　　柳大家没波动琴弦一次，就有一股肉眼可见的气刃从琴上飞出，直接对抗住那四名护卫。

　　赵飞燕这时才转过头去，对着柳大家轻轻点了点头。

　　猛然间琴声大作，气刃铺天盖地而来，只听‘噗噗噗……’一阵入肉声响，那四名护卫全身爆发出一阵血光，直接落在地上，生死不明。

　　“嘶！”

　　一口凉气吸过，众人只觉得后颈发冷。

　　赵飞燕嘿嘿冷笑，沉声说道：“我们知道灵髓之重要，当然会尽可能的保护。柳大家……嘿嘿，你们便只知道她叫柳大家，却不知十年前酆都血案，是一名年轻的琴师所为！”

　　酆都，号称‘地狱之都’，所有门派及朝廷默认的一块无法无天的地域。

　　居民三十万，每两年登顶之人会消失。

　　有人怀疑那里是各大门派‘困狮求雄’的地方，让血海中依旧能生存下来的大才成为他们隐秘的死士。

　　而十年前，酆都一处帮会总坛，全部七百三十九人在一夜间被人屠杀殆尽，无一尸体是完整的，触目惊心。

　　但始作俑者却下落不明。

　　众人再看柳大家，已经挤不出那种痴迷渴望的神态了。

　　酆都杀人……无罪。

　　王昃也是一阵冷汗，嘴角抽动道：“这……真是凶残的女人呐，怪不得说女人会演戏，杀人魔都能表现的这么优雅，奶奶滴……”

　　女神大人在他脑袋上敲了一记，使劲白了他一眼。

　　不过下一秒钟，众人都反应了过来，钱双欲杀人，就证明赵飞燕所说都是真的。

　　“天地无极，乾坤借法！着……”

　　宁峰第一个发难，手中一条两个巴掌大小的小木剑，直接脱手而出，飞向钱双咽喉要穴。

　　还不等其他人表态，‘偷窥’中的王昃反而最先大叫了起来：“这他妈的他跟宁采臣什么关系？！”

　　钱双大喝一声：“定！”

　　他身体猛然出现一道黄光罩，人面大小，正好将小木剑挡在那里。

　　正是他胸口一处木牌项链飘出来，发出的光芒。

　　宁峰怒道：“好啊，钱家的黑木盾都给你了……你们还在等什么？上啊！”

　　后一句话直接想其他两人吼出。

　　陆羽咬了咬牙，腰间一道锦带就飞了出来，白底金丝，直冲钱双而去，并大喊道：“莫要伤他性命，钱家那里不好交代！”

　　嘴里说着一套，可下手却毫不留情，那丝带仿佛一条毒蛇，直接向钱双身上缠去。

　　钱双猛然从怀里掏出一个小铜牌，拇指在边角处划破，直接按在铜牌之上，血液被吸了进去，瞬间爆裂开来，化成无数细小碎末，直接向那丝带冲去。

　　噗噗噗……一阵破布声连在一起，丝带在空中勉强的晃了两下，就自然落了下去。

　　钱双嘴角显出狠辣，剩余的碎末就直奔宁峰而去，他还有把木剑悬在自己喉咙之前。

　　可正在这时，钱双全身直接动不了了，正是金利双手掐着一个奇妙的法决，盘膝坐在地上，一股若有若无的气息直接飘进钱双的身体，让他失去了对身体的控制。

　　一对三，即便钱双灵根优秀，但稍微不注意就会被人趁虚而入，是根本不可能胜利的。

　　那黑木盾晃动两下，光芒越来越小。

　　小木剑离钱双咽喉只有不到一厘米距离，可是也不见宁峰收手。

　　“我命休矣……”钱双心中一阵哀叹。

　　正这时，突然一道霞光从旁边冒了出来，直奔陆羽身后。

　　这是偷袭，绝对的偷袭，而且绝对的无情。

　　噗的一声，几乎没有任何阻力，一把软剑就刺穿了陆羽的胸膛。

　　所有人都愣住了，包括陆羽自己。

　　他不可置信的看着胸口透过来的剑尖，到现在还不明白这是怎么回事。

　　费力的转过头去，就看钱无忧一脸淡然的看着他，那柄软剑，正握在他的手里。

　　钱无忧毫无感情的说道：“我没有修炼法术的天赋，所以从小到大家里总是请来一些武术师傅，我不想练，但架不住那些师傅残忍，到现在竟然有小有所成……呵，钱家的人，你们想杀就能杀的吗？”

　　呲，软剑抽回，一丝血没有带出。

　　陆羽身体一软，直接瘫倒在地上，没有了呼吸。

　　一剑刺穿心脏，死的不能再死了。

　　一瞬间，场面进入了短暂的安静。

　　王昃深吸一口气，惊叹道：“这钱兄下手还真果断呐，而且……其他人还真是不要脸，就这么看着。”

　　他是局外人，看的特别清楚，在钱无忧拔出腰间软剑，偷偷走向陆羽背后时，有几个人已经看见了，却连一声提醒都没有。

　　杀人，对于这些贵公子来说，有些遥远，他们心黑手毒，但亲自见到血腥场面却不多，大部分都是护卫出手。

　　金利和宁峰打了个激灵，他们猛然后退，跟两位钱家子孙保持一定距离。

　　“好胆！！”

　　陆羽那几名护卫猛地冲了过来，纷纷拔出匕首短棍，直接向钱无忧杀去。

　　他们已经在后悔了，后悔为什么不把自己趁手的武器拿出来，如今必然不是钱家两兄弟的对手，但他们又不得不上。

　　现在是死一个，如果脱逃，便是死一家。

　　钱双愣了愣，错愕的看着钱无忧，脸上表情急速的变幻着。

　　随后，他哈哈大笑三声，祭出自己法宝，直接跟钱无忧站在一起，对抗那几名护卫。

　　战斗是一面倒的，五名护卫转瞬间去了四个，剩下那名临死前大声喝道：“诸位公子，还不快毙了这钱家孽障，陆公子死了，你们谁也得不了好！”

　　金利和宁峰互相看了一眼，同时叹了口气，猛然近身，对上钱家兄弟。

　　众护卫也是纷纷拿出武器，拼死上来帮忙。

　　本来迷迷糊糊的白九春突然眼睛一红，大喝道：“尤那小子！敢动某家兄弟？着打！”

　　扔掉酒坛晃着膀子就冲了上去。

　　杜玉京无奈一笑，将花长袍脱了下来，小心叠工整，随后大喝一声，也加入了战团。

　　只有金三鑫看着自己的族兄大开大扩，一时间不知该如何是好，呆呆站在那里。

　　本来都是来追王昃或者想得到消息，如今竟然陷入群殴，而且仿佛不死不休，人生境遇当真是奇妙无比。

　　赵飞燕眯了下眼睛，小声道：“我们也上？”

　　柳大家却摇了摇头，拉着她往后退了几步，不走也不帮忙，仿佛一个称职的观众。

　　皇太乙大笑不止，指着打斗的众人喊道：“好，好！打得好，精彩精彩，什么四大才子？稍微一点好处就让你们互相敌视，什么狐朋狗友，倒是恶贯满盈的四大纨绔懂得情谊，怪不得人说，仗义每多屠狗辈，嘿嘿……小七，我就说今天出来会很有趣，没有骗你吧？”

　　小七捧着皇后袍，一时也不知道该说些什么，只得乖巧的点了点头。

　　女神大人撇了撇嘴，说道：“你看，这就是你们人类，见到利益就会大打出手，比禽兽还禽兽。”

　　王昃苦笑着挠了挠头，知道这是对刚才‘女人善演戏’的回击。

　　他说道：“不过他们还真是无辜啊，为了一件不存在的东西弄得你死我活的。”

　　女神大人一愣，皱眉道：“什么不存在？钱双身上不是有灵髓吗？”

　　王昃较有兴趣的看着女神大人，一直盯着，直到盯得她有些发毛，才说道：“你确定，那灵髓不是你拿走的？”

　　女神大人脸腾的一下就红了，支吾道：“竟……竟瞎说，我怎么可能干那种……那种事情？再说，你有什么证据？”

　　王昃哈哈大笑，自从见到女神大人，王昃就百分之八十的肯定，灵髓是被女神大人给‘偷’了，再听赵飞燕说灵髓消失的过程，他就能百分之百的肯定了。

　　女神大人怎么可能放过这种东西，人家要拿需要用手，她直接一道传送光线下去，那东西就收走了。

　　而且她当真是不会说谎，提到了‘证据’，那不就证明她拿了嘛。

　　王昃也不点破，苦笑着摇了摇头，转头看着下面的战场说道：“死了就死了吧，都死了才好，一群是任意妄为的纨绔，一群是当我蝼蚁的傻逼，死了倒是干干净净。”

　　女神大人一阵好笑，说道：“怕是不好吧，如果他们都死在这里，作为始作俑者的……你，你说他们身后的家族会怎么对付呐？扒皮抽筋怕是轻的。”

　　王昃一愣，随即脸上一阵痛苦。

　　下一秒钟，他出现在距离众人很远的地方。

　　王昃跳着脚喊道：“你们这帮傻逼，想杀老子？下辈子吧，哈哈哈哈！老子行不改名坐不改姓，卢大宝就是我！”

　　喊完毫不犹豫，直接转身就跑，抽调出小世界中一部分信仰之力，速度倒是不慢，而且越跑越快。

　　再看场中，所有人都停下了手，满脸错愕的看着王昃远去的身影。

　　此时那几名护卫都已经死了，钱无忧身上伤最多，但并不危机生命，其他人诸如宁峰，竟然一点伤都没受。

　　他本是最先攻击钱双之人，但钱无忧偷袭却杀的是陆羽，此时停下来，他才想明白其中的道理。

　　转头看向一旁哎哎呦呦的钱无忧，眼神闪过一丝狠辣。

　　剑圣陆伯雍已经失踪多年，说不定死在了那里，所以陆家不足惧，借由杀他们一个子弟，挽回自己在家中的地位，钱无忧这算盘打得响，而且最大的责任还是那个正对他感激的钱双去承担……

　　转瞬间，王昃的身影就消失了，他们竟然谁也没去追。

　　皇太乙突然噗哧一声笑了出来，搂过小七把玩她的头发，说道：“这个卢大宝还真是个怪人，不管是什么原因，这场争斗的起因是由他而起，而现在这场争斗又是由他而终，可他却是这里面最弱的，嫌疑最大的，背景最小的人，如果那灵髓当真是被他夺了去……嘿嘿，那就太有趣了！”

　　而此时在空中看着他们的王昃，不由得苦笑出声，嘟囔道：“你妹的，瞎说都能中，老子这绝对是躺枪！”


第一百七十六章 危机

　　占有欲，心灵洁癖……等等等在男人心中，不可避免的存在着。

　　越是得不到的，便想象的愈加完美。

　　但在现代社会中，这就变成了一种病，一种人人都患上的疾病。

　　而治病的办法，便是腐化自己，麻痹自己。

　　若说‘真心’两字，王昃自认为，天下男人的真心都被狗吃了，别人不算，反正他的肯定是没有了。

　　嘻嘻哈哈的让女神大人把方舟开到慈航静斋，没有表示什么，就跳出方舟，蹲在自己的小药圃里继续去弄他的挖井事业。

　　女神大人只觉得他有些奇怪，嘟囔了两句，马上把注意力放在了那颗灵髓之上。

　　“没想到现在还能有这种东西，当真是奇迹一样啊，数万年的灵脉才能孕育出一颗灵髓，而且用一个少一个，也不知道他们是真的无知还是真的那么能忍，竟然还能保持的住，嘿嘿，不过也好，倒是便宜我了……”

　　三两下扒开木块，直接一口将那灵髓吃进肚里，还美美的舔了舔嘴唇。

　　这世上敢这么使用灵髓的人，怕也只有她一个了。

　　灵髓入肚，才几秒钟的时间，女神大人身体突然发出一阵亮光，她仿佛变成了一个电灯泡。

　　“嘿！品质还不差，不过得到这种宝贝，怕是要闭关一段时间了，小昃这个臭小子也不知道会不会出事……算了，反正他命大的紧。”

　　手一挥动，她就消失在这指挥舱中，不知躲到哪里去修炼了。

　　王昃拿着小铁锹，哼着不知名的小调，进行着已经持续两个月的工作。

　　至于在万花楼引起的骚动，他是不在乎的，他的存在本身就是慈航静斋之耻，会被保密，而且他报的是卢大宝的名字，回来的路上又是由方舟代步，任谁也找不到他的。

　　“哎呀……轻松啊，写意啊……”

　　只是他还是不知道，也不可能想到，一个‘很小的事情’，如果有很强大的人突然介入，会变成怎样的局面。

　　死了一个陆羽，对于这些大门大户来说，有麻烦，但麻烦不大。

　　都回到家中。

　　比如皇太乙，他正准备去看看自己的皇帝老爹把今天发生的事情告诉他。

　　可不等他说话，皇帝陛下就告诉他了一个很突兀的消息。

　　陆伯雍回来了。

　　“陆伯雍？！”

　　皇太乙那肥胖的身躯，听到这个名字后不停的颤动着，肉浪翻滚。

　　他知道这个名字意味着什么，要是有人能真正凌驾于法制之上，可以肆无忌惮的任凭喜好处事，陆伯雍绝对算其中一个。

　　而陆羽死了，这就是在打陆伯雍的脸，试想，一个绝世高手发现自己离去后，自己扶持的家族竟然被人欺负到把嫡孙杀死，他怎能不怒？

　　所有参与这件事的人，都会受到惩罚。

　　陆羽是因为追着自己，才走到那种荒郊野外，给钱无忧一个杀人的机会的。

　　他撇不开自己的，如果让钱家与陆家去扯皮，早晚会把自己也牵扯进去。

　　皇太乙神色复杂，当皇帝陛下再次询问他有什么事的时候，他果断的说出了今天发生的一切，只是……其中的主角却是王昃，一个叫做卢大宝的家伙，挑拨几伙富家子弟火拼，还偷袭杀死了陆羽。

　　陆羽的尸体是宁峰给送回去的，他同样的，在把今天事情全盘托出之前，也知道了陆伯雍回来的消息。

　　相对于神州一剑的惊世回归，他担心的也同样是自己，也许是巧合，也许真的是一个极好的办法。

　　他同样把罪过都推到了王昃的身上，那个该死的杀千刀的卢大宝。

　　陆家老宅里，这个不依托门派，仅仅靠着一个家族在秘境占据一席之地，陆伯雍看着地上陆羽的尸体，整张脸都狰狞了起来。

　　“谁干的？！”

　　陆家现任家主在背后颤巍巍的说道：“听说……听说是一个叫做卢大宝的人，现在在三清观，是新晋。”

　　“哼！三清观？好个三清观，他们不老实画符驱鬼，竟然敢伤我徒孙，好！”

　　陆伯雍全身发出撼人气势，仿佛整个大地都在颤动。

　　他目光阴狠的望向东方，那里正是三清观的所在。

　　而种下祸根的王昃，此时正懵着。

　　就像……去喝咖啡，只要叫上一杯，喝光了自然会从新填满，可以无限量续杯……

　　王昃晃了晃脑袋，认为这比喻不太恰当，可是自己的好运难道真的就永无止尽吗？

　　他本想从新挖一口井，却发现换一个地方，挖了半米深也感觉不到丝毫的灵气。

　　无奈之下，就跑到曾经那个挖到坚硬岩石的井里，试图继续往下挖挖。

　　清干净地面，下面就露出了黑色的光滑岩石，摸起来很滑，但异常坚硬。

　　铁锹往上敲打，一阵火星之下，竟被磨平了一个角，而那石头却一点没事。

　　王昃的眉头都皱成了川字，本来就不漂亮的脸，变得越发悲惨。

　　想去小世界翻找些趁手的家伙，神魂刚冲进去，就意外的发现，这里面变化很大。

　　尤其那灵气的含量，足的都吓人，呼吸一口都觉得全身舒畅。

　　“嘿嘿，要是有普通人进来，怕是会被直接毒死。”

　　找了半天，找出一把黑漆漆的长刀，他想了半天才想起来，这是天外陨石的黑金，被他做成了刀，只给了‘帅哥’和‘普通人’一人一把，自己还剩下好几把呐。

　　想到他们，就想到了黑水营，也不知道自己在天朝埋下来的一颗棋子，现在能否起到作用，成为自己的一个势力，还两说。

　　自嘲一笑，王昃觉得自己这个甩手掌柜确实有点过分了，那些手下不知道现在流落到哪里了。

　　嘿嘿笑着，将那黑色大剑拿了出来，用力往黑色岩石上一捅，‘噗’的一声，竟然刺进去几公分深。

　　“有门！”

　　王昃眼睛一亮，刚要动手，却发现由于用力过猛，剑卡在里面，有点拽不出来。

　　汗颜。

　　随后，喀喀喀噗噗噗，各种声音在里面响起来，这些黑色的岩石被削成一块一块，断口如若镜面，光滑干净。

　　他犹豫一下，觉得这些岩石并非普通货，也就不费力运到外面，直接扔进小世界中，心想如果用这种石头铺路或者建筑的话，那效果绝对好。

　　就这样干了半个晚上，腰酸背痛的他从井下沿着绳索爬了出来，刚要进屋休息，就看刘若云一脸冰冷的盯着他。

　　“哎呦喂，我的姑奶奶，你又要干什么啊？”

　　刘若云冷声道：“今天你干什么去了？”

　　王昃挠头道：“没干什么啊，就是去洗了个澡，又在附近的地方走了走，还能干什么啊，呃……你这么问是什么意思？我又不是你什么人……”

　　刘若云喝道：“别跟我贫嘴！你确定你没有离开过慈航静斋的范围？”

　　王昃道：“你今天好奇怪啊，是不是……大姨妈光顾了？”

　　刘若云终于还是没忍住，怒道：“去死！没出去就好，既然不敢出去，那以后就别走的太远，尤其不要离开慈航静斋的范围，听话，这是为了你好……好了，我得回去了，今天是偷着跑出来的……嘁，也不知道你没事挖井干什么，也没见哪个出水了……”

　　说完真的就走了，弄得王昃有些费解。

　　刚往床上一趟，他猛然一惊。

　　刘若云……是来给自己提醒的啊。

　　试想如果那件死人的事情闹大了，自己虽然用了卢大宝的身份，但‘新晋’这个身份却没办法隐藏的。

　　总共秘境这次才进来八九个人，范围实在是很小很小。

　　王昃意识到，他并非自己想象中的那么安全。

　　他一下从床上坐了起来。

　　“不行，那石头奇怪，下面肯定有更奇怪的东向，我可不能偷懒了，如果人家杀上门来，我却啥好处都没得到，那不是亏死了。”

　　想通关节，他连夜爬起来跳到水井下面，继续开始挖掘工作。


第一百七十七章 大丰收

　　一个夜晚加上一个白天。

　　王昃不停地撬动着石块，越干越纯熟，速度越来越快。

　　小世界中的黑石块已经堆积成小山，但王昃却依然没有挖通。

　　他有些泄气了。

　　手上的水泡起来又破，破了再快速恢复，麻木到没有知觉。

　　“奶奶滴，最后一块！”

　　也不知道是多少个最后一块，但这一次……有了异常。

　　一股淡薄的灵气从下面透了出来，而且那些黑石也渐渐浮现出一种‘盘过’的光泽。

　　王昃眼睛一亮，双手猛然用力，直接将长剑狠狠刺向地面，噗的一声，前段还费力，后半段直接‘掉’了下去，只没剑柄。

　　“通了！”

　　抽出长剑，缺口处猛然出现一股浓厚的灵气，宛如喷泉一般直接喷在王昃的脸上，把头发都熏染的带着光泽。

　　毫不犹豫，王昃直接把手掌按在缺口之上，拼命的将灵气送进小世界，他可不想有一点泄漏和浪费。

　　最主要的，不能让慈航静斋其他的人知道。

　　他邪恶的笑着，仿佛一个小贼。

　　近一个小时的猛吸，手掌间感觉的灵气终于渐渐稀薄了。

　　不再如同井喷一样出来。

　　王昃拿开手，继续用长剑切割着石块。

　　当缺口有一个手掌大小时，下面一道白色荧光射了出来，直冲天际。

　　王昃赶忙从小世界中拿出一大堆乱七八糟的东西，挡在自己的头上，把整个井口全部堵住。

　　本以为没有了那淡淡的月光，这里会黑漆漆一片，却不想完全堵住之后，整个四周都亮起了淡淡荧光，王昃仿佛置身一个奇怪的世界之中。

　　黑色石头的里层，竟然在没有光线的时候能发出光来，这是什么东西？萤石吗？

　　但萤石特别的柔软，这石头又无比的坚硬……王昃想不明白这是什么，不管三七二十一，直接挖，挖完往小世界里扔。

　　终于挖开了大约可以进一个人的空间，王昃收回黑金大剑，犹豫都没犹豫，纵身跳入下面的空洞。

　　“这……这尼玛是什么啊？！”

　　大约下降了两三米，王昃就踏在了什么东西上。

　　举目望去，整个空间的地面都是发光的萤石，延绵数十米长，纵深七八米宽，仿佛一条巨龙匍匐在脚下，看不到边际。

　　“我滴天呐……这是灵气？！”

　　灵气在王昃认为，只是一种看不见摸不到的奇异能量，可是如今看着这些宛如晨雾弥漫一般的灵气，他终于意识到灵气也是可以被普通人所见的，只是……要达到一定的浓度。

　　“难道这整条……都是灵气？”

　　王昃直接疯了，就像一个要饭的突然躺在金币堆上，他现在最想做的就是打滚。

　　而且真的就滚了……来回滚哪滚，抱着下面不知道是什么的物质，满心的幸福。

　　“靠，现在不是干这个的时候！”

　　双手直接按到荧光的地面上，啥也不说了，就是一顿猛吸啊。

　　虽然这工作极其的枯燥，但就像是点自己的钱，一张张都是大红票。

　　怎么都不够啊。

　　饿？不知道了，渴？不觉得了，时间就这样飞速的流逝着。

　　这里可看不到白天黑夜，王昃实在受不了了，就拿出一些零食来吃喝，然后接着吸。

　　那条‘灵气巨龙’渐渐的变小……变小……

　　灵气被吸收，那种奇怪的物质也在变小。

　　最终，王昃深吸一口气，将最后一丁点的灵气都没有放过，吸收殆尽。

　　这空间瞬间就黑了下来，徒留下一个巨大的空洞。

　　“发了个财啊！”

　　王昃第一时间跑到洞口处，借着绳索拼命往上爬。

　　刚打开自己弄出来堵住井口的‘破烂’，从井口露出头来，就看到刘若云一脸惊慌的站在那里，焦急非常。

　　“咦？你怎么又来了？”

　　刘若云猛地冲了过来，一把抓住他的衣襟，怒喝道：“你这混蛋这些天去哪了？！”

　　王昃疑惑道：“这些天？呃……哦，这样啊，那个啥，我挖井来的啊，我带了吃喝，在下边边吃边睡，就往里一直挖，我就不相信自己挖不出水，可事实上……嘿嘿，当真没挖出来。”

　　他挠着头说着。

　　听刘若云第一句话，王昃就意识到，自己进去可是待了好一阵了。

　　刘若云额头上的青筋一阵猛跳，娇喝道：“什么？挖井？你知不知道门派你的人找你都找疯了？！结果到处找不到你，还以为……还以为你被狼给叼走了呐……”

　　说着，她明显眼睛有些红，泪汪汪的。

　　王昃尴尬极了，问道：“那个……什么事啊？找我干什么啊？对了你先听我说，我挖到下面，发现地下是个很大的空洞，什么都没有，别说水了……”

　　刘若云道：“别打岔！当然是有事才找你了，那个陆家的老祖宗，号称神州一剑的陆伯雍回来了，他有一个徒孙，叫做陆羽被杀了，他领着一个叫做钱双的家伙，跑到三清观要人，可那个被称作凶手的卢大宝根本就不是真凶，是有个坏蛋借用了他的名字，犯得事。”

　　她上下左右仔细看着王昃，忽然问道：“那个人是不是你？”

　　王昃翻了翻白眼，怒道：“什么啊，你听风就是雨啊，我王昃在这里向天发誓，如果我杀了那个什么什么叫做陆羽的家伙，我就被雷劈死被车撞死喝凉水被噎死！可以了吧……奶奶滴，我说姑奶奶啊，上次你见我，拼命的问我哪去了，是不是就在怀疑我啊？大姐，咱们是一伙的，我什么人你不知道吗？善良的扫地恐伤蝼蚁命，怎么可能杀人呐？再说了，我杀的了吗我？”

　　刘若云脸一下红了起来，嘟囔道：“谁知道你了，在毛子国的时候你也是那么让人‘不省心’，现在又到了秘境，谁知道你会弄出什么麻烦来……不过因为你不在，那陆伯雍又去找其他‘新晋’了，最好能是别人，要是都找过了都不是，哼哼，怕是你就要倒霉了。”

　　王昃眼皮跳动了两下，郁闷道：“这跟我有什么关系啊，真是的……不过话说，那陆伯雍什么事都不干，专门找人报仇？我看他还是为了通过这样的举动，告诉秘境所有的人，他回来了而已。”

　　刘若云赶忙瞪了他一眼，喝道：“别乱说，那陆伯雍一人一只剑，怕是就能把整个慈航静斋给挑翻了，你这话要是让他听到，可谁都保不住你！”

　　王昃摆了摆手，没有再解释。

　　他才不相信这种传承千年的门派，会没有什么‘后手’，还真能让一个人给威胁到？那真是开天辟地第一大笑话了，也就是刘若云她新来不久，还不明白怎么回事而已。

　　刘若云又说道：“好了，既然你还活着，那我就先走了，不过……这个药圃你打理的还真不错，云仙子师叔说这几天要来表扬表扬你。”

　　王昃嘿嘿一笑，拿出两罐可乐一包薯片，算作她这次的酬劳，看着小姑娘一蹦一跳的向山里走去了。

　　直到走得不见了，他才苦笑摇了摇头。

　　来看自己的药圃？那不就意味着，慈航静斋没把这件事当回事嘛，只有刘若云个小丫头，有一点事就咋呼。

　　不过……也真是蛮危险的，要是自己不在井底，或者说没有用那些东西把井口挡住，现在自己可能就被那个陆伯雍给搞死了，虽然慈航静斋不怕他，但肯定也不会为自己出头。

　　万幸万幸，即得宝贝，又逃了小命，快哉……

　　自己也拿出一罐可乐，一口气喝干，长长打了个饱嗝，哈哈大笑着走回房间，一头栽倒在床上。

　　他现在什么都不想了，几天没休息，就想睡觉……

　　呃……

　　奶奶滴，忘了问那丫头，自己到底在井下待了几天了，算了……睡了。

　　随后，当真就睡过去了，一秒都没用。

　　……

　　另一面，刘若云把薯片可乐放在怀里，仿佛一个孕妇，左看右看，做贼心虚的往自己的小院落跑。

　　慈航静斋全员加起来有四五百人，表面上蛮多，但分散在偌大一个山区中，就显得零散了，所以即便刘若云仅仅是一个新晋弟子，还没有排内门外门，她自己就独自拥有一个小院。

　　本来她也应该在进来秘境后就闭关，可她的师傅说，她天赋属水，这种天赋最是难修炼，单纯闭关反而无意，要在平淡的生活中找到感悟，这才能够进步，说的玄乎其玄。

　　其实还不是扔给她一本怎么都读不懂的书，教了她一个奇妙的呼吸方法，作为‘筑基’之用。

　　筑基，说的白话点就是为了将来的修炼打基础，像是修炼外门功夫，需要拉韧带练肌肉一样。

　　所以刘若云现在最大的工作就是调整好自己的身体，让身体适应拥有灵气的环境，并且平复心中的毛躁，静下心来，半年之后由门中长老打通身体经脉。

　　很‘蒙人’。

　　刚打开自己的院门，就看两名漂亮的女子在里面掐着腰，一脸‘可算抓住你了’的表情。

　　刘若云的动作就僵在那里，还保持着弓着身左右扫视。

　　随后她直起身尴尬一笑，说道：“啊，是师姐来了……”

　　两个女人没有搭话，而是四只眼睛直勾勾盯着刘若云的肚皮。

　　“哎呦，师妹这次又‘怀’的什么啊？”

　　刘若云拍了拍自己的脑门，无奈道：“多乎哉？不多矣……这次真的很少很少的……”

　　“哼！快交出来，哪次你都这么说，哪次都偷偷在晚上吃，隔着两个院子都能听到‘嘎吱嘎吱’的声音，还以为闹了耗子了！”

　　说完两个女子互相看了一眼，齐刷刷向刘若云扑了上来……

　　“有话好说……别，好痒……我自己拿，自己拿……我交待还不行吗？呜呜呜……你们欺负人……不过这次可说好了，可乐只有两罐，我自己必须要一罐！”

　　呲……

　　某师姐撕开薯片包装。

　　“呸呸呸……”

　　向里面一阵狂吐口水。

　　然后很大度的举到刘若云眼前，敞亮道：“喏，还给你！”

　　“噫……哪位高人教的你们这么无耻的招数啊？”


第一百七十八章 《无天太一大自在妙法》

　　这一觉，王昃睡的极好。

　　眼睛一闭一睁，还是下午。

　　缓了好一阵，才明白过来，合着自己睡了一天的时间。

　　伸了个懒腰，背脊咔咔一阵乱响。

　　跳下床，拿起一个小竹筐，装上换洗衣服，就想去洗个澡，他现在身上都馊了，一走一过，鸟兽皆逃。

　　走之前他蹲到药圃中，看着那一棵棵茁壮成长的小药草，不免有些自豪。

　　“嗯，你这小子也并非一无是处，这药圃倒是被你管理的十分不错，当初让你来这里，看来掌门是正确的。”

　　云仙子的声音突然从背后不冷不淡的响了起来。

　　王昃回头一看，可不正是那个不戴面纱就会死的云仙子嘛。

　　谁知还不等他站起来说话，云仙子赶忙后退两步，玉手捂着鼻子皱眉道：“你……你多少天没洗澡了？天呐……如果在外面的世界，你这算是违法你知道吗？污染环境罪！”

　　王昃苦笑，指了指竹筐道：“我不正要去洗澡嘛……您老有事？要不等我回来再说？”

　　云仙子冷道：“你的意思是……要我在这里等你吗？需要我‘等’吗？”

　　王昃使劲摇头，苦笑：“那哪敢呐……有啥吩咐，您说，我都照办。”

　　云仙子道：“哼，你不用害怕，今天不是要找你麻烦，相反，是给你送来一个天大的好处。”

　　“纳尼？”

　　“嘁……你因为管理药圃有功，所以掌门决定，可以考虑让你学习我慈航静斋的法术，这可是你天大的机缘，还不快来谢我？”

　　王昃眼睛一亮，急忙道：“那是不是说，我成为正式弟子了？不用守着这个药圃，也能见到妺喜了？”

　　云仙子瞪了他一眼，道：“美得你，药圃别人都种不好，偏偏你可以种，你说你能离开这里？至于妺喜嘛……你想见的话也不是不可能，不过……需要这草药里面有成熟的，这样你才算是有‘大功劳’，见妺喜也不是不可能的。”

　　王昃翻了翻白眼，怒道：“切，还不是要拿我当苦力？”

　　本以为云仙子会发怒，谁知她也是叹了口气，无奈道：“这门里的规矩这是如此，你有多大的贡献，才能有多大的要求，安心种药吧，其他的事我会想掌门提的。”

　　王昃愣了愣，对方这样，他反而有些尴尬了，挠了挠后脑勺，傻笑道：“那好，咱们可说好了，到时可不能再出幺蛾子了。”

　　云仙子瞪了他一眼，怒道：“什么话？！真是的……”直接扔给他一本小册子，继续道：“喏，这是给你的修炼功法，好好练，没事的话我先走了。”

　　说完竟然真的转身就走。

　　王昃呆了呆，赶忙喊道：“这啥啊？说修炼，就给一本书啊？最起码教点东西给我啊。”

　　云仙子伸手透过面纱，挠了挠鼻尖，也觉得这有些过分，但……王昃太味了！

　　“咳咳……”云仙子站远一些，稍微大声道：“这本书呐，叫做《无天太一大自在妙法》，是很久之前从藏经楼里面翻……咳咳，发现的，应该是很古老的东西。”

　　“哇，听这名字，好像很厉害的样子。”

　　“嘁……也不是了，书名的意思就是，一个叫做‘无天’的修行者，通过研究‘太一真解’，发掘的一套最终可以练就‘大自在’的功法而已，所谓大自在这种境界，也是很古老的说法了，现在都叫做‘先天之境’。”

　　不解释还好，一解释就发现这书名也并不是如何霸气了。

　　云仙子继续说道：“而且这个功法呐……咳咳。”

　　她本想说，这绝对是一本垃圾玩意，因为但凡是靠谱点的功法，都会有一套固定的‘走脉’路线，灵气在经脉中按照一个周天的路线，慢慢变大变强，从而被修炼者所用。

　　但这套《无天太一大自在妙法》却背道而驰，忽视了所有经脉的路线，只在身体一处进行灵气囤积，然后用秘术直接控制这些灵气，就像是‘自由市场’。

　　不过这个道理从她嘴里说出去，又变了味道。

　　“这套功法是很神奇的！你知道人体中经脉的数量有多少吗？嘿，如果把所有的经脉都连在一起拉直，可以轻松的绕地球一圈，而如果不算那些极其细微的经脉，仅仅算主要经脉的话，连起来也大约有几里那么长，几乎所有的功法都是在这种‘海一般’的经脉之中，找到一条固定的线路运行，那是相当的繁琐麻烦，而这套功法就是例外，学起来也容易一些。”

　　坏的能说成好的，云仙子对自己的口才很满意。

　　王昃也是一个合格的被骗者，眼睛一亮，感慨道：“当真是什么东西都有窍门的，嘿嘿嘿……竟然把这么方便的功法给我，看来你们也是好人呐。”

　　“哼！知道就好，所以呐……你修炼的时候看那本书就好了，我也没有办法教给你什么，毕竟整个慈航静斋也只有你在修炼它，好了，走了。”

　　这次她说完没有再停留，捂着鼻子逃也似的飞奔而去。

　　路上她还在想着掌门说的话。

　　“那小子竟然还没有死？还把那些草药种的不错？哼，看来也是个命大的家伙，那么……就把那本‘死书’拿给他，让他修炼好了。”

　　《无天太一大自在妙法》是慈航静斋藏经楼发生一场火灾后，在残骸中翻找出来的，幸运亦或是不幸，它被一个烧掉一半的木盒装着，并没有损坏。

　　刚开始，整个慈航静斋对这本可谓是十分重视的，教给一些徒子徒孙修炼，甚至有一名长老散去自己毕生修为，来修炼这个功法，就为了研究它到底有多大的价值。

　　但……时隔几个月的时间，所有练这门功法的人都死去了。

　　百年下来，又有超过百人对这本功法产生了兴趣，但无一例外，全部横死。

　　当代掌门本想毁去这本害人的书，但念在这是老祖宗传承下来的东西，起码也是一个念想，就锁在藏经楼里面，已经有很多年没出世了。

　　说白了，拿出这本书给他，就是想弄死他。

　　云仙子本也不太愿意，无奈掌门决定的事她无力驳回，尤其她清楚的知道，掌门想要让妺喜嫁给她们家的宁峰，这王昃自然就成了阻碍。

　　王昃撇了撇嘴，望着云仙子的背影消失在大山之中，嘟囔道：“说白了不还是想偷懒，真是的……”

　　拿着书边走边看，向那个潭水行去。

　　“‘灵，乃万物之本，去木之干，去火之燥，去水之薄，去金之卿，去土之腥。望世间之迢迢，醒人性之坦荡，无有乏力者皆御气为灵。’呃……这总纲写的有些……让人不好懂啊，好像说了很多，又好像什么都没说，咦呀呀……”

　　王昃忍着性子继续往下读。

　　说是小册子，其实除了书皮扉页，剩下的也就五六张纸，后四张还是密密麻麻的写着很多法决技巧，整个修炼功法也就放在两页纸上，而且那字还极大，总共加起来不到三百字，一篇修炼功法就完了。

　　刚读几句，王昃就开始皱眉，嘟囔道：“什么？‘返灵为气，育藏于体’？靠了，这不是害人吗？人类哪能直接接受灵气啊，那不是相当于注射毒药吗？别说自己故意弄进来，就是不小心沾染了，那也是怪病无数啊……”

　　可是又看了一阵，王昃眼睛猛的就亮起来了。

　　尤其那后四页，竟然写了几十种将灵气转化为自身能力的手段，尤其一些小技巧，更是匪夷所思。

　　排除这一点不靠谱的修炼功法，这本书简直就是为王昃量身打造的啊！

　　这本书的难点，就是灵气的积攒与吸入。

　　吸入就已经很危险很难了，想要聚集在一处那更是不可能，只能让它们在体内不停的跑啊跑，直到灵气将人体改造成可以适应它的存在，才能聚集下来。

　　但这个功法直接掠过了这步，就相当于……某个瘦子想增肥，他需要做的就是要多吃，吃进肚、消化、能量分解、到达身体各处、用不了后再转化、进行积累，这样一步一步的来才行，也是普通功法都在进行的一个过程。

　　而它……却是直接把一块鸡腿塞到肚皮或者屁股上，割开肉，直接塞进去，再缝上。胖是暂时胖了，但人也活不下去了。

　　“妈的，这帮臭女人，原来是想害死我啊！嘿嘿，但她们又怎么能知道，老子还就是这么个奇葩的人！”

　　王昃不用增肥，他本身就是‘巨胖’，身体里各种能量多的是，就愁没有办法发出来，毕竟它们都不听话。

　　尤其现在出现了‘小世界’，可以说是把自己曾经的力量‘一网打尽’了，只有零散出来的信仰之力才能使用。

　　倒不是说那自己所有力量去换一个‘小世界’王昃觉得亏，只是没有黑龙和阴阳鱼磨盘的帮助，自己半神之体的优势根本发挥不出来。

　　可如今不一样了，他可是有‘秘诀’的人了！

　　“哦？我看看我看看，这招‘一指江山’是怎么回事……嗯嗯，把灵气内力……那就是不管什么能量，都移动到肩膀？哦哦……是这条‘麻筋’的线，手三阳？那是什么东西，就是经脉吗？不管了……咦？可以在这里绕一下，然后运行到手上……手上……手指，嗯嗯，成了，嗯嗯，确实食指的前端有些发胀发热，嗯嗯……这就可以了吗？”

　　‘噗……’

　　极其轻微的声音，王昃食指指尖突然蓬发出一股气尽，直愣愣冲向地面，掀起巴掌大的一团尘雾……

　　“呃……尼玛，一阳指啊！”


第一百七十九章 你不是好人

　　生来不会哭的孩子，不会让人觉得可爱。

　　一个小女孩就是这样在惊慌的眼神注视中，诞生在这个世界上的。

　　她从不哭泣，也不会笑，不知道用哭声来张扬自己要吃奶的欲望，只是直勾勾的注视着屋顶，一动不动。

　　三岁，别的孩子都在蹦蹦跳跳、用自己发明的呼喊或者词汇夹带从大人那学来的正常语言，不停的彰显自己存在的时候。

　　她独自坐在墙角，歪着头，耷拉着双手，伸直双腿，表情麻木，那一双水汪汪亮晶晶的大眼睛，盯着不知什么地方，没有丝毫变化。

　　就像……一个会呼吸的漂亮的人偶。

　　一个饿了不知道吃饭，上厕所也不知道需要脱裤子的小女孩。

　　在母亲绝望的哭声中，被奶娘拉扯到五岁。

　　五岁是个重要的年龄，可以通过乾坤轮测定资质。

　　本着‘万一’的心情，小女孩被抱到前方，小手按在了乾坤轮上。

　　第二圈，两个字符闪亮。

　　风、雷。

　　巨大的惊喜和深深的无奈，让家里的人不知该如何面对这个小女孩。

　　直到有一天，在外面世界历练一甲子时间的家族老祖宗回来了，他带回了一个很奇妙的玩具，叫做魔方的一种让人崩溃的东西。

　　杂乱的六个面，要扭成同种颜色，这把家族里所有的人都折磨的不行。

　　三天后，大家都放弃了，那老祖宗笑得很开心，正遇到被抱着晒太阳的小女孩，便塞到她手里。

　　一分钟，那老祖宗只是走回座位，接受那位奶娘请安，拿起茶杯喝了一口茶，魔方就被小女孩随意的扔在了地上。

　　声音引来所有人的怒视，可紧接着，那所有面都统一了颜色，让所有人又闭上了嘴，随后……再次张大。

　　老祖宗见多识广，赶忙拿来一本书，翻开一页让她看，结果只看了一眼，便转开了视线，不知又看向什么。

　　问她看没看懂，她那从来没有说过一句话的小嘴，用平稳的细细的声调，从头到尾把那页的内容重复了一遍。

　　一个字都没有差。

　　家族人也终于明白了，小女孩……是一个天才。

　　又三年，老祖宗把所有的时间都花在了小女孩的身上。

　　发现她任何一个方面都天才的让人感到恐怖。

　　她可以看清楚十米外一只蚊子后腿上的柔毛，可以听见两里外一对情侣的窃窃私语，能分辨出一小堆垃圾中三十七种不同的味道。

　　老祖宗教她每天早上六点起床，五分钟时间刷牙洗脸上厕所，随后用十分钟吃早饭，休息半小时后，进行一天的锻炼，午餐晚餐一小时后上厕所，八点睡觉。

　　持续三年，一秒钟都没有差过，不管她身边有没有钟表提醒，也不管冬天还是夏天，睡觉时身上的被子会有三个褶皱，同样，一分一毫也没有发生过改变。

　　一本书，别人读完、全部记下，需要花费近两个月时间，她只需要三分钟。

　　修炼家族功法，达到后天之境普通人需要六十年，天赋资质好的需要二十年，她仅用了两年。

　　先天之境，普通人一生无望，资质绝佳者需要近八十年，老祖宗就用了这么长时间，而她……仅用了十五年。

　　时光如梭，当小女孩成长到二十二岁的时候，她成为了整个秘境，甚至整个历史长河中，最年轻的先天高手。

　　老祖宗童心未泯，不以师徒论辈分，也不以家族论辈分，偏偏与她平辈而论。

　　女子成为了家族中地位最高的‘老祖宗’。

　　但她却有一个致命的缺陷，从出生开始就拥有的缺陷。

　　她没有情感。

　　于是，也没有欲望。

　　她所有的‘反应’，都是老祖宗教给她的，比如，如果超过小手臂的部分被男人看到，就可以挖他双眼，如果有人试图打她，可以反击把腿打断，如果有人骂她，则打掉半口牙。

　　她十二岁的时候，家族有些孩子曾经尝试过，也付出了半口牙的代价，半口，一颗不多一颗不少。

　　她，便是世间最美丽的一个机器人。

　　大家习惯了她的存在，尽可能的无视她的存在，而老祖宗则用了近二十年的光阴，试图在她心中召唤出本属于人类的情感。

　　他失败了近二十年，终于，在这一年里，他有了小小的成就。

　　不知道为什么，女子喜欢一个人跑到门派后山的一处小水潭洗衣服。

　　这本不是什么大事，但对于老祖宗来说，‘喜欢’这个词就意味着女子开始拥有情感，被他称之为家族之幸。

　　于是这座后山的小水潭便成为了家门、门派，乃至整个秘境的‘禁地’，任何人不得靠近。

　　但……凡事总有例外。

　　比如正在低头看着书，摇头晃脑，时而兴奋时而皱眉的王昃。

　　不知死活者……他干了也不是一件两件了。

　　“哎呀呀，这里面明明说，这聚气发力的绝技，是有效果的，白光啥的啊……怎么我弄出来，就什么都看不到？这样根本就不好玩嘛，像电视里面的一阳指，不还是会发红的蓝的各种‘激光’嘛……”

　　他抬起头，嘿嘿一笑，抬起手冲着对面那个仿佛融入自然一般的美丽女子招了招，笑道：“你今天来的倒是早，这些日子没有见我，想没想我啊？”

　　女子站起身，看了过来，微微的笑着，而且比平时见到他时，笑的时间更长了一些。

　　王昃猥琐一笑，嘿嘿道：“哦嘿嘿……看样子你也是想我想的不行了，好！这秘境里面老子也没啥朋友，你算是最好。今天我就给你一点奖励哦……”

　　说着三两下把衣服脱了个干净，正面对着女子，毫不脸红。

　　他屁股突然猛劲一扭，小象兄开始拼命的轮转。

　　“大风车吱呀吱哟哟地转……这里的风景呀真好看……天好看……地好看……还有一起快乐的小伙伴……呦吼……”

　　王昃示威一样扬了扬眉头，骄傲道：“咋样？霸气吧？！”

　　随后抄起小本子，咕咚一声跳下水潭。

　　也不怕把书弄湿，一页一页翻着看。

　　边看还边跟那女子讨论：“哎呀，你看看你看看，这一句就狗屁不通，什么‘拟气成形，随心所欲’，竟是骗人的，也就当初小树给了我颗黑龙的能量果子，我才拟了回‘气’……不过那时我可厉害了，什么坦克、装甲车，直接一顿猛挠，让它们都成了破烂，当真是霸气侧漏哇……”

　　不知是什么原因，王昃在女子面前丝毫不隐瞒自己的事情，肆无忌惮的说着，就好似对方是个聋子哑巴。

　　那女子也仅仅是笑着，那笑容都没有发生丝毫的变化。

　　王昃看了会书，突然抬头看向女子，尤其她一身丫鬟服装，把身躯包裹出玲珑曲线，让他色心大发。

　　舔了舔嘴唇，他有些嘴颤道：“那……那个，天气不错，不如……不如一起下来洗啊？”

　　过往时候，他们都是分开洗，互相‘欣赏’，而且以水潭为线，从未越过。

　　那女子笑着，没有说什么，却突然放下手中的衣物，开始脱衣服。

　　三两下脱了个精光，美好的酮体在阳光下闪发着不可直视的绚烂。

　　她缓缓走进水潭，仅拿着一条丝巾，沾起水花往身上擦拭。

　　王昃眼睛睁得大大的，恨不得‘夺眶而出’。

　　他重重吞了口口水，脸红心跳道：“那个……那个……要……要不要我帮你擦后背？你……你洗来也不方便……”

　　女子不点头不摇头，却转过身去，把随意垂在后背上的头发拨到前面，露出一条美好白皙的脖颈，还有那宛若宋朝青花瓷曲线的后背。

　　这意思就再明显不过了。

　　王昃赶忙一个猛子扎了过去，使劲晃掉头发上的水珠，伸出颤抖的手，缓缓伸向那具身躯。

　　中指指尖才碰到一点点，他又赶忙收回，不过那种初时冰凉，随后温暖，透着天鹅绒般柔软与光滑的感觉，直接刻在了他的心中，再也涂抹不去。

　　女子没有躲闪，甚至颤抖一下都欠奉。

　　王昃自嘲一笑，壮着胆子，用极其缓慢的速度，将手掌按在她的后背之上。

　　本以为会心猿意马，但接触到的一瞬间，王昃的心却意外的平静了下来。

　　他咧嘴一笑，说道：“你这后背真是好看，跟我家那个女神大人都差不多了，嘿嘿，这不是说你的不好，她可是女神，最完美的女人，跟她相若，就意味着你已经是人间绝品的美丽了……真滑啊，你平时用什么保养身体啊？我是从外面的世界里来的，那里面的女人，都喜欢把好好的化妆品往身上抹。”

　　随后两只手就都放了上去，沾着水来回揉搓，心中一动，还拿出一块香皂，不一会就让女子的后背升起一片白泡泡。

　　“还有用牛奶泡澡的，嘿嘿……虽然那么讲究，但其实皮肤还是不行，就说绒毛吧，甚至比男人的还重，也不知道是不是没长在嘴上的，都跑到身上去了，哈哈哈……不过你这真是光滑，如果抹层橄榄油的话，怕是都能当镜子照了，手感真好。”

　　洗了一阵，便用清水冲掉。

　　山上小瀑布不停流下，溪水不同东行，一点肥皂泡不一会就消失无踪。

　　“好了，大功告成！绝对洗白白……”

　　这是第一次，王昃在抚摸一个女子时，心中一点涟漪都没有。

　　只是由衷的感觉……那皮肤真是好。

　　此时女子转过身来，高耸的山峰距离王昃的胸口不足几厘米的距离。

　　她歪了歪头，又是一个风轻云淡的笑容。

　　随后突然破天荒的对王昃说了一句话。

　　这是两个人接触以来，女子说的第一句话。

　　“你不是好人。”


第一百八十章 悬雨之境

　　王昃直到回到自己的小木屋时，也是浑浑噩噩的。

　　他给女子洗了后背，随后两人便分开，各自换上干净衣服回家。

　　而王昃就在想着女子最后也是第一次说的那句话。

　　‘你不是好人。’

　　这让人纠结啊。

　　“不是好人？不是好人呐……那也是人呐，如果说对方说了‘你是个好人’，才他娘的叫痛苦呐，‘好人卡’这东西绝对谁见谁怕啊，这种‘好人’，在女人眼里就肯定不是人，绝对是一个路边可有可无的石头块，不踢上一脚都算是仁慈……”

　　躺在床上。

　　“咿……不是好人，那就是坏人喽？俗话说男不坏这个女不爱，难道……她是爱上我了？嘿嘿嘿……有可能，哎呀呀，都‘赤诚相见’了，再说爱不爱这个问题，怕是有点晚了……”

　　嘿嘿一阵傻笑过后，他举起自己的双手，脸红一下，凑上去闻了闻，又是一阵滚来滚去，抱着枕头在床上撒欢。

　　好半响才平静下来，有些纳闷为何当着人家的面没有反应，回头有比较想呐？难道……自己当真是个花心的男人？

　　“真是的，怎么可能？我这么纯洁……”

　　王昃说这种话那是一点不脸红，盘膝坐在床上，自从把地下的‘灵气巨龙’全部吸收之后，他还没去小世界里看看，也不知道那里变成什么样子。

　　神魂刚一飘进小世界，王昃就呆住了。

　　灵气的浓度并不比之前高多少，依旧是那种让人舒服的程度。

　　但小世界却有着惊天动地的变化。

　　就像……用世界最快的快门，抓拍大雨中的世界一样。

　　每一颗水珠都停留在半空之中，层层叠叠。

　　而王昃的面前，正是有着这样数量繁多的‘水珠’，悬浮在空中，有些足有一个拳头大小，晶莹剔透，有些只有米粒大小，莹莹漂浮一旁。

　　神魂飘了过去，那些水珠都自动让开，随后一阵缓慢的‘慌乱’，又形成了相对宽松的空间，自顾自的悬浮。

　　“这……这些是灵气变成的？”

　　王昃吞了口口水，伸出一根手指，对着一个米粒大小的‘水滴’就戳了上去。

　　它还想躲开，可也许是王昃有意而为，不等它让开道路，就‘摸’到了。

　　‘轰！’的一下，王昃的神魂险些没浓重的灵气海洋撞了个跟头，就像是酷日当空的沙漠中，被人当头泼上一盆凉水。

　　那飘逸的神魂，一下子再次变得凝实了一些。

　　王昃大喜，果然是灵气，还是那种最为纯净的，甚至可以跟自己身体改造过的灵气都有一拼。

　　这是为什么？明明吸收的灵气没有这么纯啊，自己身体改造？不可能啊，没有这么大的改造力度啊。

　　他疑惑的四下看去，猛然看到一股雾状的灵气在那个黑白池塘上飘荡着，而居中那朵含苞待放的荷花，仅仅是稍微绽开了一点点的花瓣，那些雾气直接被它吸了进去，随后就从花瓣上浮现出一颗颗细小的水珠，有些凝聚到一起扩大，有些直接飞刀空中，任意飘荡几下，就找到自己的位置，静静的悬浮在那里。

　　王昃本来就很费解，自己小世界中出现的荷花到底是什么东西，如今看它竟然能把灵气转化，显然……那绝对是好东西。

　　可是，如此庞大的灵气，竟然只让它盛开了一点点，那么……到底需要多少力量，它才能完全绽放啊，而且……如果完全绽放开，它又能具有多么强大的能力？或者说……这玩意到底是干什么的？

　　再抬头看向小树，就看他‘花枝招展’的样子，好似某种楼里面的某种姑娘，欢欣雀跃。

　　可王昃飘了过去，它又甩起枝条……撵人！

　　王昃挠了挠脸庞，这是闹别扭了？

　　还是说，它想要‘霸占’这朵小荷花，不想让自己抢？

　　切，抠门！

　　撇了撇嘴，王昃知道自己拿小树没啥办法，转头又去瞧瞧那两条小龙。

　　这一看不要紧，看了后，王昃又有些心虚了。

　　因为他明显的感觉到，那小龙‘长大了’，变大了起码有一倍！

　　虽然依旧不如条手臂长。

　　黑龙远远的白了他一眼，龙爪直接抓住白龙的尾巴，晃动身体飘向远处，竟然是躲着王昃。

　　“奶奶滴，哪次过来都得受你们的气……我知道你埋怨我，认为是我的原因你才变小的，但做‘龙’要诚实，明明是你自己搞的好不好？”

　　跟龙讲道理，绝对是一件很白痴的事，与‘跟女人讲道理’差不多。

　　王昃哼了一声，神魂就退了出来。

　　他修炼方面比较白痴，但也懂得神魂对自己是极其重要的，虽然灵气水珠能够提升神魂的力量，但这种快速提升肯定会有问题。

　　其实在他脱离神魂状态的时候，就已经发现脱离的速度有些慢了，神魂之体也并不像曾经那么好控制了。

　　欲速则不达。

　　王昃叹了口气，继续拿着小本研究，本来是想着不管看不看得懂，先背下来再说，可实际操作时才发现，这书很奇怪，明明看着就能认得字，也能理解部分意思，可如果不盯着这本书，那么马上就会把所有内容都忘掉，怎么都想不起来。

　　除了领悟的那个‘一阳指’，王昃什么都没得到。

　　他盘膝做好，调动体内信仰之力，汇聚在食指上，虚空一指，一道气脉喷了出去，形成一阵小风。

　　但……这整个过程竟然需要六七秒的时间……

　　有毛用？！

　　转念一想，反正这个‘垃圾功法’的所谓‘储存能量’的地方，并非有专指，那么能不能让食指的指尖来储存呐？

　　这样根本就不用让信仰之力在体内流通，直接发射出去就好了嘛。

　　想到便做。

　　王昃调动这信仰之力，不停的汇聚到食指指尖的位置，好半响，终于感觉到储存了不少了，低头一看，却发现自己的食指金光闪闪的，仿佛一个金黄色小灯泡。

　　“呃……”

　　眨了眨眼睛，又仔细看看。

　　“哎呀我去！连骨头都快能看到了，这……这也不是不可以啊，只要能快速的发射‘一阳指’，这点问题还是能忍的，嗯嗯……”

　　可正在这时，就听食指传来‘噗噗……’两声响动，那好不容易聚集的信仰之力直接泄了出去，宛若放屁，整个木屋中都透着一股‘高洁肃穆’的气息。

　　“唉……果然，投机取巧是不行滴……”

　　看着恢复成本色，一点信仰之力都没有了的食指，王昃苦笑着摇了摇头，走出屋子，去看自己的‘底气’去了。

　　现在对于王昃来说，药圃中的草药就是他在慈航静斋换取‘权限’的工具。

　　想见妺喜，就得做出贡献，这在正常不过，只要自己种的好，那么即便宁家再强势，也不可能当着慈航静斋所有人的面，把自己这个‘有功之臣’废掉。

　　晃着屁股，蹲到一朵小草药旁边。

　　它很可爱，有三片小叶子，中间一个小‘叶苞’，由几片极其嫩小的叶片包裹而成，显然，如果展开了就会给这株小草填上几片叶片。

　　“这下面应该有果实……”

　　一般尽数长着叶片的植物，都是根茎植物，长着花的，才一般是结果实的植物。

　　“怎么才能让它快点长大呐……而且之前还因为灵气过盛得了病……”

　　嘟囔到这里，王昃猛然一愣。

　　这植物自己肯定没见过，又是慈航静斋种植在药圃里面的，显然不是‘田七甘草’之类的普通药材。

　　说不定就是需要‘适当’的灵气才会茁壮生长的……

　　之前灵气不但太多，而且不纯，可如今的话……王昃什么都不多，就是灵气多！

　　虽然……他不能自身利用，但拿出一些还是没啥太大难度的。

　　从小世界中挤出一点，想了想又收了回去，而是找到一滴几乎肉眼看不见的水珠，拿出来滴在药草之上。

　　“奶奶滴，大好的灵气啊……我却只能当作‘物品’使用，根本放入不进身体，真他娘的怀念阴阳鱼磨盘在的时候，吸收灵气如同喝可乐，来者不拒啊！”

　　撇了撇嘴，便认真的看着小草的反应。

　　‘叮……’

　　极其细微的声响，小小水珠落在一片叶子上，溅起，散开，化作一片雾气，直接把小草笼罩了起来。

　　紧接着，小草上面那个小叶苞就以肉眼可见的速度……绽开了！

　　三片的叶子，猛然间变成了九片。

　　虽然其他六片还很稚嫩。

　　短短的时间内，小草‘壮实’了不少，叶片饱满了起来，莹莹如同露水打过，透着勃勃生机。

　　而且那‘灵雾’竟然聚而不散，围绕着它，仿佛本身就是它发出的光雾。

　　满意的点了点头，王昃准备先看看它的反应，如果效果很好的话再适用到其他草药上，别看现在它‘很欢实’，可未必就是好事，还得观察。

　　回屋又练习了一阵‘一阳指’，进步微弱，他也就失去了兴致，躺倒在床上，又开始想女神大人既然会看到自己与‘自然美女’之间的‘小动作’，为啥能忍住不出来痛扁自己呐？

　　难道……她觉悟了？或者说她变得大度了？

　　哎呀呀，也不知道妺喜现在在干什么，那个什么什么的冰洞，她真的要在里面待上半年吗？这还剩四个月呐……

　　……

　　与此同时，在距离他两座山峰的地方，一名老女人猛然睁开已经紧闭一年的双眼。

　　她皱着眉四下望了望，从一个漆黑无比的山洞里缓慢的走了出来。

　　看了看头上的蓝天，自言自语道：“灵气怎么淡薄了这么多？怎么可能？……难道！那大劫要提前了吗？”

　　……

　　另一面，距王昃一座山峰，有一处很圆很圆的山洞，从洞口往里走，四五公里的通道后才会看到一处包裹着一层冰霜的铁门。

　　铁门上有一个小小的窗口，此时正有一双灵动的眼睛，在窗口处眨啊眨的。

　　那双眼睛的主人小声嘟囔道：“昃哥哥这个坏蛋，真的不来看我啊……”


第一百八十一章 天机草

　　每天三顿饭，接送两会便桶。

　　云仙子会穿着厚厚的毛皮，在门外传授她知识和修炼方法。

　　《五行玄法》，名字虽然仿佛差了点，但却是慈航静斋三本密不外传的功法之一，其中‘火篇’最适合妺喜的修炼。

　　妺喜的天赋太好了，几乎一点就透，仿佛一个干燥的海绵，任何知识都轻易的吸收融化进去。

　　什么都好，只是小姑娘没事就嚷着要见王昃，这点让云仙子颇为头痛。

　　她走到铁门前面，自带椅子坐了下来，捧着本书慢慢向门内的妺喜讲解着。

　　这里虽然冰冷，以往是为了惩罚本门弟子，但其实这里面也同样是灵气最重的地方之一，尤其妺喜这种属性相克的，那种透骨的冰寒更能激发她的潜质。

　　这才两个月时间，妺喜竟然可以徒手生出一堆火焰，在这冰寒交迫中烤火玩，还能让火焰形成一些独特的造型，偶尔童心大发，会上演一场‘一夜龙鱼舞’。

　　“其实……”云仙子还是有些忍不住的说道：“其实只要你跟那个王昃分手，你就可以出去这里，并且得到门派的丹药，比现在修炼还会快很多，不出二十年，这慈航静斋就应该没有人是你的对手了。但是你……必须为自己争取这二十年时间，你明白吗？”

　　妺喜天赋绝佳，修炼更是简单，这全是来自于太阳神的传承，这点她清楚的很。

　　她笑了笑，说道：“云仙子师傅果然是很善良的呐，不过这件事就不要再提了，其实说起来你也许不相信，这修炼法门之类的东西，我并非是那么在意，昃哥哥想进来看看，我便进来，如果他想走出，我便跟着他走出去，并不是一件值得商量的事。”

　　云仙子怒其不争道：“那个臭小子到底哪里好？！”

　　妺喜嘻嘻一笑，说道：“哪里都好呐……”

　　“完了，你没救了……”

　　……

　　“哦呀呀！大梦谁先觉，平生我自知……咳咳，呦，快中午了啊……”

　　王昃从床上爬起来，伸了几个懒腰，被子也不叠，站到门口跳动几下，试图让自己清醒一些，随便晒晒太阳。

　　随后便去观察那株小草。

　　嗯，长得很好，很健康，看起来比昨天还要精神，最主要的是，纯绿的叶片上面，在边角处开始慢慢生出一种红色。

　　他并不知道这是好事还是坏事。

　　“有变化，总比没变化好……”

　　扣了扣鼻屎，在药铺中转了一圈，用时不过三分钟，一天的工作就算做完了。

　　“还是……不管饭呐……这大门派还真他娘的抠。”

　　拿出一个面包和一袋牛奶，刚要喝一口，突然看到是某著名品牌，愣了愣，随手扔掉，怒道：“奶奶滴！买的时候没注意，让这孙子混进来了，他妈的，再便宜也没有小命重要啊。”

　　又拿出可乐，苦笑一声。

　　“大早上就喝可乐，会得胃病的啊……”

　　简单吃完‘早饭’，王昃又开始继续修炼一阳指。

　　到了下午大约两三点钟时间，跑到水潭旁，跟自然美女‘共浴’一场，算作娱乐活动。

　　回小木屋，再练，吃饭，睡觉。

　　随后大约一个星期的生活，都是这般百无聊赖一成不变的度过的。

　　这一天，云仙子再度到访。

　　她是为了看看王昃死了没有，远处看到正在伸懒腰的某只，云仙子觉得这小子的生命力实在太顽强了。

　　叹了口气，她觉得再过一阵子，说不定掌门会下达让他‘意外死亡’的命令。

　　“大中午的，你可别告诉我你刚刚起床。”

　　云仙子挤出一丝笑意，走到他的面前。

　　嗯，今天的气味到还好。

　　王昃扭头一笑：“我就觉得你应该过来了，嘿嘿，是看我死没死，还是来验收工作的啊？而且我也正有一件事想问你。”

　　前两个问题云仙子只装作没听到，说道：“想问什么就说吧。”

　　王昃先是招了招手示意她跟着自己走，随后蹲到那株小草的旁边，指着它问道：“这株是什么草啊？前几天就开始变色，现在……明明是一株绿色的草，却已经有一半变成了红色，这也太奇怪了。”

　　云仙子本来是无所谓的扫了一眼，可当她瞄到那株小草，这视线就再也挪不开了。

　　“天机草？！怎么……怎么活了？怎么长得这么好？天呐！”

　　她几乎是冲的一般跑了过来，一把将王昃推开，自己蹲在那个位置，弯下身，眼球都快碰到叶片了。

　　“怎么可能？当真是天机草？这……药圃里有这种药吗？”

　　王昃悲愤的瞪了她一眼，费力的从地上爬了起来，拍打掉身上的尘土，疑问道：“天机草是什么东西？”

　　云仙子这才反应过来，身边还有个讨厌的家伙呐，自己的失态算是被瞅个正着。

　　她没好气的说道：“什么东西？这不是东西……呃……咳咳，这是仙草啊！天机草，又名‘绿肥红瘦’，与蟠桃合炼，可以制成‘天机丹’，吃下之人可以窥得一线天机，后天巅峰者如若吞服，可以有十分之一的概率步入先天之境，所以才叫做‘天机草’，它初长时通体嫩绿，与平常小草无益，只是叶片宛若花苞，每隔一年会分出一片叶子，直到九片后，叶片渐渐变成红色，全部变红后就是成熟，可以入药了……”

　　她眉头皱的很深，仿佛在跟王昃解释，也仿佛是自己搜索记忆。

　　“看这‘天机草’明明是有了十几年的光景，不但九片叶子全部展开，还已经变红了一半，离成熟也要不了多长时间……不过不对啊，十几年前，这药圃里并没有天机草的存在啊……我想想……我想想……对了！三年前有位老祖宗遍访群山，找来一株种在这里，本也不指望它成活……”

　　“不对不对，两个月前来这里看，也没发现有草药这般茁壮啊……”

　　“两个月，两个月，这两个月到底发生了怎样的变化呐……”

　　一边思索，一边猛的看到王昃蹲在一旁，跟她一起皱眉，还挖鼻孔。

　　“难道……难道是你？！”

　　云仙子心中大震，这句话脱口而出，疑惑的盯着王昃，满是不可置信。

　　王昃心念电转，马上就意识到，自己的机遇来了！

　　他一边看着云仙子发疯一般蹲在那里不停嘟囔，一边偷偷从小世界中拿出一个小玻璃瓶，倒空，装入悬浮在空中的‘水珠’，再偷偷塞到自己兜里。

　　王昃说道：“什么是我啊？你问这草是谁种的？那不废话嘛，当然是我了！你当我闲着了吗？我又是挖井又是照顾它们，差点都把它们当祖宗供起来了……”

　　云仙子依旧有些‘凌乱’，她指着天机草问道：“拿这株小草怎么回事？”

　　王昃翻了翻白眼道：“我去……明明是我在问你好吧？为啥现在又变成你再问我？而且还是同一个问题……这草我也不知道是不是天机草，反正一个多星期前，我看它快要死了的样子，哦对了，那时它只长了三四片叶子，然后这一个星期它就变化了，结果弄成这样，我还以为自己养坏了呐。”

　　云仙子内心狠狠的抖了一下。

　　她感觉自己的心跳有些快，都要跳出嗓子了。

　　她尽可能的压制住自己的冲动，她必须要问明白，免得自己再失态。

　　“咳咳，那个……那个，你是说在一个星期之前，也就是我上次来的时候，这株草只有三四片叶子？”

　　王昃点了点头道：“是啊，我成天对着它们，怎么可能记错？”

　　云仙子暗道，这样的话时间就对上了，确实是那株老祖宗种在这里的天机草。

　　她吞了口口水，很认真的盯着王昃，直到把他的脸都盯红了，才问道：“那这些天，这地方发生了什么奇怪的事情了吗？比如天上出现绚丽的光彩，天外出现陨石砸到这里，或者有很奇怪很神秘的人经过这里？”

　　云仙子问的都是传说的情况，有大宝物出现，就会天降华菱，有奇异的能量波动通过这里，看起来就像是天外陨石，还有一种游历的神奇人物，他们也拥有把这株天机草‘催熟’的能力。

　　看着她热切的眼神，王昃却果断的摇了摇头。

　　“怎么可能呐，我一天二十四小时都在这里，发生什么奇怪的事我还不知道？最奇怪的事嘛……就是它的叶子变红了而已，还有某个馋猫总上我这里剥削好吃的，其他真的什么都没有。”

　　云仙子的心情有些大起大落，刚才的兴奋一下子又变成深深的失望，但依旧不甘心，依旧问道：“也许……你睡着了也说不准呐？”

　　王昃道：“那你还问我？都睡着了，我怎么知道是怎么回事？真是……有病！”

　　“你！”云仙子就想踹他，可发现这样有些失态，叹了口气，又强硬道：“你这废物，发生这样重要的事情，竟然睡大觉，以后你不要睡觉了，一天二十四小时都盯着这些花草！”

　　这就是‘耍无赖’了。

　　她继续道：“这株天机草我要带回去，你这样不靠谱的性子，万一把它给养坏了，十条你的小命都不够赔的！”

　　说完，就跑到小木屋旁边，找来王昃已经几天没用过的小铁锹，还找来一个竹篮子，转回这里，就开始从边缘挖掘，试图把整株天机草移走。

　　王昃赶忙伸手拦住。

　　云仙子怒道：“你要干什么？”

　　王昃道：“我才要问你，你要干什么呐，你拿铁锹干什么，是不是想把它挖走？”

　　云仙子怒极反笑道：“废话，这株天机草当然要放到门内居所去好生照顾！”

　　王昃却摇了摇头道：“不行。”

　　“不行？你确定，你没疯？谁给你的胆子，竟然敢挡我？！”

　　她有些急躁，想尽快把天机草运走，仿佛放在这里多一秒，都是一种危险。

　　王昃嘿嘿一笑，反问道：“谁给我的胆子？当然是你们了，我现在的职务是什么？是药圃管事，可不是简单的花农哦！想拿走药圃的东西？嘿嘿，你得先问我同不同意！”


第一百八十二章 见到妺喜

　　云仙子愣了起码五六秒，随后大怒道：“你这个臭小子！”

　　王昃摆手道：“别，今天我可不臭，还有点香，你没闻到吗？名牌沐浴露啊！”

　　他耸了耸肩膀，继续道：“你也别怨我不给你面子，我想要什么你知道，至于你想要什么……我也知道，虽然对你们秘境不是太了解，但这天机草的作用方才你解释的很清楚，嘿嘿……怕是你也没有到先天之境吧？”

　　这话就简单了，直接说云仙子的目的是‘私吞’，毕竟，没有哪个后天高手，能顶得住天机丹的诱惑。

　　十分之一，表面上看很小，但这就像是百万富翁突然看到地上掉了十万块钱，你说他捡还是不捡？

　　王昃认为既然先天被说的那么玄妙，显然到达先天是相当不容易的。

　　他想的一点错都没有。

　　云仙子其实在最开始看到天机草的时候，也是动了心的，不过她不敢，这慈航静斋里面很复杂，就算是宁家也不敢说私吞这种东西的。

　　而王昃的说法，其实还透露这一种，‘只要你满足我，我就满足你’的意图。

　　云仙子眉头一阵跳动，试探道：“你只想见见妺喜？”

　　王昃道：“这要求并不过分。”

　　云仙子点了点头，看了一眼天机草，眼睛里全是欲望。

　　即便她开始不想，通过王昃这一提醒，她也会动私吞的心思。

　　秘境中虽然灵气和资源都比外界要丰富，但总体来说依旧是匮乏。

　　犹豫，内心斗争，好半天云仙子才说道：“这株草药，就当它从未出现过……妺喜这几天总是念叨你，已经影响了修炼，虽然有可能被掌门惩罚，但我还是觉得你应该过去看看。”

　　交易，赤裸裸的交易。

　　王昃哑然失笑，接过小铁锹三两下把天机草弄进小竹筐中，又找来一块布盖在上面。

　　很悲切的说道：“唉，小的我看管不力，竟然让药圃中的一株小草死掉了，可惜可惜啊，就是直到现在，都不知道这株草药到底叫什么名字，哎呀呀。”

　　云仙子满意的点了点头，将小竹筐提在手中。

　　王昃接着道：“真是麻烦你了，还特意给我带了吃的，我吃完了，你把东西拿回去好了。”

　　说完，还回屋子里拿出几个西餐盘子，放在那盖布上。

　　云仙子微微一愣，随即心中赞叹王昃的细心，也有些好奇，这漂亮的盘子是从哪里来的，山中一直有这种东西？自己怎么没见过。

　　她点了点头，心跳的有些快，这种‘偷鸡摸狗’的事她一辈子都没做过，心虚的厉害。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“自己跟自己说一百遍，便能骗得了自己，只要把自己都骗过去了，自然也就能骗得了别人。”

　　云仙子再次点了点头，仿佛做了什么重大的决定。

　　她叹了口气，对王昃说道：“那就现在跟我来吧，一会要是看到了人，可千万不要乱讲话，低着头走……对，就是这样，越卑微越好，嗯嗯，很好……呃，你这样小步挪着走，就有些过了，看起来像……唉，算了，也行。”

　　回去的路要慢一些。

　　每次云仙子过来，身体飘逸在群山峻岭间，近一个小时的路程只用十分钟就能达到，可现在领着一个样子很要死的王昃，自然快不了。

　　一个多小时之后，绕过了这座山峰，就看到那个很圆很圆的洞口。

　　云仙子有些犹豫，是先回家把天机草藏起来，还是先带着王昃见妺喜呐？

　　王昃仿佛看到了她的心声，笑道：“这种吃剩下的‘碗筷’，哪有带回家的情况，毕竟你在这里也是有面子的人，不如找个地方‘扔掉’好了。”

　　这是在提醒她，把东西找个地方藏起来，万不可带回家中。

　　王昃一打眼就知道这女人没干过这种坏事，啥都不懂。

　　云仙子颇以为然，点了点头，发现这‘冰洞’本就是很隐秘的地方，平时很少有人来，稍微转过去一点的地方，就干脆百八十年也来不了一个人。

　　把天机草种在这附近，肯定很安全，但……

　　她转头问道：“扔在这里的话，不会‘破碎’吗？”

　　这是问能不能种活。

　　王昃道：“应该没啥太大问题。”

　　云仙子不放心王昃一个人进入冰洞，怕他把妺喜直接拐跑了，于是就带着他避开山路，那里难走走哪里，穿行大约十分钟，见四周都是原始森林，十步之内就会有树木挡住所有的视线，所以只要没有人靠近十步，就不会发现这里种着一株秘境人人欲求的天机草。

　　做贼心虚的种了下去，云仙子一步三回头的带着王昃又回到洞口。

　　她还特意警告道：“今天的事，最好一点都不要记得！”

　　王昃笑道：“放心吧，我对锅碗瓢盆啥的，一点兴趣都没有，而且我记性很差。”

　　点了点头，云仙子终于领着王昃往洞里走去。

　　两个人的心跳都很快，仿佛双双偷情，但其实心中所想的根本不搭边。

　　王昃是因为快见到妺喜了，而云仙子已经开始担心自己的小算计被发现了。

　　越往里走，越是冰寒。

　　到了最深处，王昃皱着眉头看着那道铁门，有些冷的问道：“这里……是关押犯人的地方？”

　　云仙子明白他的意思，解释道：“对你我而言这里无异于最严酷的囚牢，但对于妺喜而言，这里就是修炼功法的天堂，而且可以让她的基础打的更为坚实……我每天都回到这里待上七八个小时的，而且有专人打理妺喜的饮食，呵呵，说实在的，吃的比我都好。”

　　说着，还从旁边的一个柜子里面拿出一件很厚实很大的裘皮，套在身上仿佛很暖和，却完全不在意王昃是否被冻死。

　　正这时，妺喜那双眼睛突然出现在铁门的小窗口处，激动的喊道：“是昃哥哥来了吗？我听到你的声音了！你来接喜儿出去吗？这里无聊死了。”

　　王昃赶忙冲了过去，隔着铁门深深的望着妺喜，不见了两个月，心中竟然如此的想念。

　　同时他也发现，妺喜身上的衣服并不是太多，还是那身最后一次来见自己的衣衫，但她并没有表现出寒冷的意思。

　　看来云仙子并未骗他。

　　王昃先是一阵傻笑，如今见了面，他反而不知道该说些什么。

　　妺喜脑袋转的极快，又很懂人情世故，一下子就反应过来，自己的昃哥哥还没有办法带自己出去，这种要求会让他尴尬。

　　于是马上转移话题道：“昃哥哥，喜儿现在变得很厉害喽……以后就可以帮你了，你看……”

　　说着，手中‘呼’的一声出现了一个人头大小的火球。

　　妺喜小手在空中一划，那火球瞬间变成一条米长小龙，呼呼生风的围着妺喜的身体旋转。

　　“嘻嘻嘻，昃哥哥，我厉害吧？别看这条小龙好像很温顺，其实温度很高的哦，而且可以轻易的就能把这扇铁门轰开的。”

　　她说这句话，就是要让王昃明白，自己并没有受什么苦，也没有人欺负她，而且她也有能力从这里出去，并不需要王昃想方设法的来救。

　　王昃哪里会不明白她的意图，有些苦的笑了笑，晃了晃脑袋，开心道：“哎呀呀，我的小妺喜都成魔法师了？呵呵呵，还有什么花样，多耍几个让哥哥我开开眼……”

　　妺喜捂着嘴嘻嘻笑着，手中不停，几个火焰法术慢慢呈现了出来。

　　王昃回头对云仙子说道：“我可不可以进去？”

　　云仙子直接摇了摇头。

　　“不行，这铁门上面有掌门的封印，打开不难，但掌门会马上知晓，会很麻烦的。”

　　“这也行？真是……那食物什么的怎么送啊？就从这个小窗户？”

　　不等云仙子回答，妺喜的举动就解释了这个问题。

　　喀拉一声冰碎响动，铁门下面开了一个小门，虽然不足以让一个人爬出来，但食物便桶之类的东西倒是可以。

　　王昃笑道：“这东西还真是有趣，刚才我那么认真的瞅，竟然都没有发现。”

　　云仙子突然道：“咦？你的身体……你不觉得这里很冷吗？这铁门每次关上，不到一个时辰就会被冻的覆盖上一层冰霜，你进来这么长时间了，怎么好像……一点事都没有的样子？”

　　王昃不想在这个问题上过多解释，只说：“这个啊，我虽然资质差了点，但总有些异于常人的地方，要不然怎么可能进入到泰山的‘招生会’上？哈哈哈。”

　　云仙子一想也是，点了点头没有再问。

　　又跟妺喜聊了半个多小时，云仙子对他使了个眼色。

　　王昃苦笑两声，趴着铁门对妺喜说道：“妺喜啊，我这次先回去了，过些日子我肯定会把你领出去的，放心，不会让你再等四个月的。”

　　说完也不理会云仙子鄙夷的表情、妺喜不舍的神色，直接走出的洞口。

　　仰头长长舒了口气，见云仙子在后面跟了出来，王昃说道：“你说吧，到底需要什么方法，才能让我在慈航静斋里有一席之地，拥有可以把妺喜带出来的权力？”

　　云仙子沉默了一会，半响后，只说了两个字。

　　“掌门。”

　　四个月内成为掌门，这根本就是不可能的事，何况王昃还是个男子。

　　所以……她没有说出口的，也是王昃不想听的，就是‘根本不可能’。

　　云仙子见他一副落寞的样子，再加上对方刚刚帮了自己一个大忙，有些于心不忍。

　　犹豫半天终于说道：“其实……再过一个星期，慈航静斋的‘通天阁’就要开启了，但凡慈航静斋所属都可以参加，只要取得了前三的名次，就可以想门派提出一个要求，一般的事情……都能被允许。”

　　她其实说出这个，也仅仅是‘尽心’而已，她并不认为这个资质垃圾，毫无地位，又修炼‘必死’功法的家伙可以取得什么名次的。

　　苦笑着摇了摇头，觉得自己当真是个坏女人，这种‘奇葩’的主意都能说的出来。

　　可是她并没有看到，王昃的眼睛陡然间亮了起来。


第一百八十三章 通天阁开启

　　通天阁是什么，王昃根本就不用去管。

　　只要是‘人玩的玩意’，王昃就不信自己搞不定。

　　告辞了心事重重的云仙子，王昃又走回自己的小药圃。

　　他坐在床上阴险一笑。

　　以云仙子这种‘温室中长大的小花’，干了‘私吞宝物’这种事情，能藏的住才怪。

　　不出几天，这事定然会暴露，而王昃也早就想好了接下来的对策。

　　只等东窗事发，自己就可以‘待价而沽’了。

　　想到得意处，王昃还傻笑一阵。

　　……

　　“看我少商剑……”

　　噗，一股气息打在自然美女的胸口处，让她很疑惑的皱了下眉头。

　　王昃愣道：“呃……不疼？我感觉起码要稍微有点疼痛的感觉啊。”

　　自然美女摇了摇头，在自己粉嫩的胸口上抚摸两下，随后再次摇头。

　　“呃……这可是我最厉害的攻击法术了，这都不行的话，明天不就费费了？不过那个通天阁到底是什么，你知道吗？”

　　自然美女点了点头。

　　王昃大喜。

　　“那你快告诉我，我也得有点对策才好啊，真是的，六脉神剑是白练了……”

　　自然美女摇头。

　　“呃……不告诉我？”

　　点头。

　　王昃翻了翻白眼，突然恶从胆边生，伸手在她的大白兔上摸了一把。

　　后者愣了愣，很认真的说道：“不是好人。”

　　王昃哈哈一笑，又喊道：“看我如来神掌！”

　　一个比真实手掌还要小的金色手掌飘忽忽飞了出去。

　　打在自然美女的脸蛋上，发出啪的一个轻微响声，随后就消失不见了。

　　“咿……这，这也不行？！”

　　自然美女被这一下打的有些发懵，愣了好一会，突然咯咯的笑了起来，捂着白皙平坦的肚子在水中直不起腰来。

　　王昃眨了眨眼睛，脸上一红，随即很温柔的说道：“这是认识你以来，第一次见你发至内心的笑，真好看……”

　　自然美女原本‘空荡荡’的内心，这个水潭给她添上了一点，王昃给她又添上一点，这么多天的交流，或者说王昃单方面的骚扰，就填进去很多很多。

　　如今到了一个临界点，那种原本属于人类的情感，终于……形成了规模，反射出来，换成这爽朗的笑声。

　　王昃发现，自然美女身上的自然气息仿佛更浓了一些，她……更美了一些，但如果说曾经是‘植物’的感觉，如今仿佛是小兔子，带着一种说不出来的灵性。

　　“你到底是谁？是什么人？”

　　王昃还是忍不住问了出来。

　　自然美女眨了眨眼睛，轻声说道：“飞霜，我叫飞霜。”

　　王昃又问：“那姓什么？”

　　飞霜道：“这个不告诉你。”

　　“呃……哈哈，”王昃眉毛挑了挑道：“有性格，我喜欢……好了，这都洗了快两个小时了，我得回去了，明天就要去参加那个什么通天阁了，也不知道云仙子那娘们给没给我弄一个名额。”

　　飞霜歪着头问道：“你很想要吗？”

　　王昃道：“那当然了，我可是要取得名次，把自家女人救出来的。”

　　见对方没有反应，继续道：“不说了，走人了。”

　　……

　　第二天王昃破天荒起了个大早。

　　哼着小曲蹦跶到慈航静斋的山门，见这里还是冷清的厉害。

　　往上走了几个台阶，就从石阶旁边的矮树林中蹿出一名高挑女子，皱着眉头冷声问道：“你是何人？为何私闯我慈航静斋的山门？！”

　　王昃赶忙道：“姐姐，误会啊！我是自己人呐，我叫王昃，你应该听说过我的，咱慈航静斋唯一一名男人！”

　　他特别的自豪。

　　那高挑女子皱了皱眉头，说道：“嗯，倒是听说有这么一位，那么……你今天为何而来？不知道今天是慈航静斋的大日子吗？岂是可以容你来捣乱的？”

　　王昃道：“禀报姐姐，俺知道啊，不是说什么通天阁开启吗？我就是来参加的，我懂规矩……”

　　高挑女子道：“原来是这样……那有何人可为你证明？”

　　王昃道：“云仙子！她答应过我的，说是要给我弄一个名额。”

　　高挑女子犹豫了一会，伸手指了指地面，说道：“那好吧，不过我要去上面禀报一声，你就在这里等着好了。”

　　王昃立即点头，笑着‘恭送’女子飘然而上。

　　“哎呀呀，这随便一个守门的女人都带着仙气，怪不得那些个纨绔没事就想娶个慈航静斋的媳妇呐，值啊！”

　　百无聊赖，玩石块，数蚂蚁，过了将近一个小时的时间，才看到云仙子飘然而下。

　　她站在王昃面前，心里很复杂。

　　王昃笑道：“帮我弄到名额了？咱们走着？”

　　云仙子转身说道：“跟上来吧。”

　　王昃问道：“为了帮我，你没遇到什么麻烦吧？”

　　云仙子却很奇怪的说道：“我并没有替你申请。”

　　王昃有些纳闷，刚要问什么，却发现对方已经飘出去老远，他赶忙拍了拍大腿，跑步跟了上去。

　　指指点点，议论纷纷，王昃作为场面中的焦点，被无数女人行注目礼。

　　不过最近由于飞霜的‘另类磨练’，王昃也沾染了一些‘超脱物外’的气质，眼睛仅仅四周扫了一圈，就一副风轻云淡的死样子。

　　他现在关注的，是那座很高很高的‘塔’一样的建筑，想来这便是‘通天阁’了。

　　整体看上去，通体黑色，有些金色紫色的反光，边角处有些斑驳，给人的感觉有些沧桑，仿佛一个远古神灵，肃穆的站在众人面前，如此的恢宏。

　　深吸一口气，王昃转头问道：“云仙子姐姐，这里到底要如何弄呐？是往上爬就行了吗？”

　　云仙子冷冷的说道：“拿着，这是你的号码，叫到你了，你就走进去，能走多远全看你的造化，至于里面有什么……每个人其实看到的都不一样，曾经我进去的时候看到的是一群强盗，他们无所不用其极的试图杀掉我，我坚持了两个时辰，最终还是退了出来，哦对了，只要你把这个号码牌掐碎就行了，周围的一切都会变成，变成普通的一处房间。”

　　“呃……每个人看到的都不一样？”

　　“嗯，是的，我问过其他人，有些看到了鬼怪，有些看到了野兽，还有些……看到很美丽的花园，有些更是直接看到了各种珍贵的宝物。”

　　王昃愣道：“这通天阁是幻境之类的地方？”

　　“不，不是的，那看到宝物的，确实拿着宝物出来了，而且如果受伤了，也就真的受伤了，出来时连身上的血迹都会不变，不管是自己的，还是敌人的。”

　　“这……”

　　“有很多人觉得，一位老祖宗的说法很接近事实，那就是通天阁分很多层，而每一层都拥有一个环境，而每一个进入的人，会进入到不同的楼层中。”

　　“那……那不是很奇怪吗？这是根据什么定下来的，谁能进入哪一层，难道可以‘内部指定’？”

　　云仙子还是忍不住笑了一声，说道：“那肯定不会，就连门内对于通天阁的记录也是很单薄，这地方从很早之前就有，怎么有的，又到底是做什么用的，至今无人得知，只是发现它的门口一处立柱上有五十个木牌，到了一定时间，手持木牌者就可以进入，并能通过捏碎木牌这种形式退出来，因为安全，又有很大的历练效果，所以就变成了现在这样，而每到第二年的同一时间，那木牌就会再次出现。”

　　王昃听着玄乎，挠头道：“你的意思是，每年只有五十个名额？不是说谁都可以进入的吗……”

　　“不光有人数限制，还有年龄的限制，超过三十岁的人只要拿着木牌走进去，就会被踢出来，无一例外，所以我也是进不去了。”

　　王昃再次眨了眨眼睛，突然很无脑的说道：“呃……没看出来你已经超过三十岁了，那你的身材保持的真不错……哎呦！打我干什么？”

　　“你最好管住你那张臭嘴，我不介意帮你撕了它！”

　　云仙子恶狠狠的说着，随后就把王昃扔在了这里，自己走进人群，不知道干什么去了。

　　“切，都老太婆了，怪不得成天总是带着一副纱巾，肯定是丑的不得了……哎呦……我靠，这耳朵也太好使了吧？”

　　王昃见她远去，才很小声的嘟囔了一句，结果一块石头仿佛长了眼睛一般，直接敲到他的脑门上。

　　不用问，肯定是云仙子搞的。

　　在观察美女中，时间飘飘悠悠的就过去了。

　　咚的一声钟响，宽敞的场地上所有的人都安静了下来，目光向着前方一个地点恭敬的盯了过去。

　　王昃也赶忙望向那边，就看有个高台之上，一位风韵犹存的熟妇轻盈的站在那里，樱唇微张，一种属于成熟女性特有的声线就飘荡出来。

　　不大，但距离这么远的王昃依然能听的很清晰。

　　“慈航静斋一年一度的通天阁历练马上就要开始了，在场的有我慈航静斋的同门，也有来自其他各大门派的佼佼者，历练本就会分出个高下深浅，但这绝对不是通天阁历练的目的，每个人最大的挑战都是来自于自己，那些曾经进入过通天阁的人应该更能理解这句话的含义。当然，今天绝大多数都是第一次来，并且第一次准备进入通天阁的，作为慈航静斋的掌门，我要在这里提醒你们一句，虽然有些时候突破自己的极限才能让我们晋升到更高的层面，但……生命终究只有一次，是不是该去挑战一下自己的潜力，还是需要你们到时多考虑考虑……好了，再多的话我不想说也不能说，现在……开始！”

　　王昃眨了眨眼睛，突然嘟囔道：“这货肯定去过外面的世界！”


第一百八十四章 掌握美女的胃

　　王昃再次看了看四周，这次感觉跟方才又不一样。

　　原来这里不光有慈航静斋的人，还有其他门派的人啊……不过，全都是女的。

　　怪不得很多女人望向自己的眼神，很凶恶很诡异，要说慈航静斋里面绝大多数的人都是知道自己甚至看过自己长什么样子的。

　　就像住在动物园旁边的小区，里面即便是两岁的孩子，也会知道猴子长什么样子。

　　呃……这个例子不太恰当。

　　王昃摸了摸鼻子，又纳闷自己为啥拥有其中一个名额，场地中起码有数百个女人，而拥有进入资格的也就五十个。

　　其他人眼中还带着羡慕嫉妒恨。

　　云仙子说不是她申请来的，那么到底是……

　　王昃眉头一皱。

　　“难道是她？”他想到了什么，只是不敢相信。

　　看着手里的号码牌，‘五十号’，竟然是最后一个。

　　随后马上就看到高台上换了一个人，也是名比较成熟的妇人，她念到一号，就从人群中走出来一个俊俏的丫头，深吸几口气，向通天塔里走去。

　　王昃本来还等着念‘二号’，结果等了好半天，都不见反应。

　　直到通天塔的门口微微亮起一道光线，最先进去那名女子捂着流血的手臂，倒提着长剑走了出来，马上有医护人员上前帮忙后，才开始往下念。

　　“靠，合着每次只能进去一个人呐？这轮到我不得猴年马月？靠了，靠了！”

　　王昃无力的翻了翻白眼，不过……刚才那女子，出来的时候有些衣衫不整，尤其裙子被撕坏，露出两条雪白的大腿，虽然在现代社会中路上的大腿有点司空见惯，可这明明捂得很严实，却漏出了风光，反而……无限美好。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　一阵淫笑过后，王昃做贼似的看了看四周，躲过所有人的注意，走到距离通天阁门口不算远，却是一个小角落，那里有几处矮树可以阻隔众人的视线。

　　可并没有挡住通天阁门口的无限风光。

　　王昃从小世界中拿出一个折叠座椅，还拿出一袋虾条一罐可乐，悠哉悠哉的好似夏令营，又似看电影。

　　小学生时代的运动会场景。

　　第二个进去，更是悲惨，出来时整个衣服都变成了‘条条装’，她死命拿着碎布条试图掩盖美妙的身躯，流着眼泪哭着鼻子，武器也没有了，头发也凌乱了，但……结果就是‘更加的诱惑’。

　　“哎呀呀，这小妹妹怕是遇到山贼那一层了，可惜啊可惜……嘿嘿嘿嘿……哦？那就叫做‘裹裤’的东东？哎呀呀，有点透明啊，哇咔咔！”

　　咕咚咚灌了一大口，使劲打出一个饱嗝，再嚼上两根虾条，这生活……美啊。

　　第三个却有些不同，进去了好一阵时间，怕是都有一个小时左右，而出来时，全身整洁，一点伤都没有，跟进去的时候一模一样，只是……她怀里却捧着一大堆东西。

　　有看着像花草的，有小匕首之类的装备。

　　就看一大群女人冲了上去，一个个欢天喜地，拿着那些东西左看右看。

　　那第三个肯定不是慈航静斋的，她师门也有长辈到来，不停的夸奖着。

　　而慈航静斋的那些人脸色就都笑得不太自然了。

　　人人都说进入通天阁最大的境遇便是得到宝物，显然这种谁都弄不明白的地方，出产的物品肯定是极品。

　　就看那匕首，阳光下闪现诱人光辉。

　　“哎呀呀，宝贝啊都是，难道这也讲究个‘外来的和尚会念经’？我进去后能看到什么，到达第几层呐？哎呀，真是好奇啊，激动啊……”

　　第四个却最是搞笑。

　　刚进去不过几秒钟时间，她就出来了。

　　刚一露面，先是错愕的看了看周围的环境，然后一屁股坐在地上，拼命大哭起来。

　　那个我见犹怜呐。

　　也不知道她在里面看到了什么。

　　第五个，第六个……第十二个……

　　夜幕降临，但场地中的人都没有走，反而就地盘膝坐倒，直接修练起来，而通天阁也暂停了下来。

　　王昃无力的叹了口气，按照这个速度，怕是还要两三天才能等到自己。

　　一个个连得十分紧密，一个出来另一个马上进去，时间还不固定，有些几秒钟，有些几个小时，让人根本不敢离开这里。

　　王昃从小世界里面拿出一个很小的帐篷还有一个睡袋，外带零零散散的野外用具。

　　他偷偷看了一眼矮树丛外面，发现并没有人注意到他，胆子不由得大了起来。

　　拿出个小酒精炉，它自带金属架子，钛合金的高级货……咳咳，上面放上一个小金属茶壶，一边烧水，一边拿出一个古董咖啡研磨机，不停的搅动着进口咖啡豆。

　　水烧开，用那种两层的金属咖啡杯，一层放好粉末，一直接向里缓慢倒着开水，一股浓郁的咖啡香气就飘了出来。

　　糖，奶昔，个人爱好的加入一点炼乳。

　　这种比例是他在旅行时跟一个法兰西国人学的，他坚信法兰西的东西肯定无大错。

　　美美的嗅了一下，哧溜喝了一小口，果然人间美味。

　　再加上了一点热巧克力，喝起来……其实跟咖啡本身已经没啥太大关系了。

　　但很香甜。

　　拿出一块巴掌大小的牛肉干，能撕出又细又长的小肉条，放在嘴里慢慢咀嚼，那种烟熏的咸味，会让人欲罢不能。

　　吧唧吧唧……哧溜……吧唧吧唧……

　　“噗！”

　　王昃一口将口中咖啡喷出，身体猛地跳了起来。

　　酒精炉的光线之下，一个青衣女子仿佛厉鬼一般站在了他的面前。

　　心跳二百二。

　　那女子蹲了下来，好奇的看着咖啡和牛肉干。

　　王昃眯着眼睛看了好久，才重重的舒出一口气，有些埋怨道：“你知不知道人吓人会吓死人的？而且大半夜的，别站到光线的上面，这样看起来会很恐怖的！”

　　来人正是飞霜。

　　她点了点头，伸出一根手指，轻轻碰了一下那大块牛肉干，然后赶忙缩回来，犹豫了一会，将那根手指伸到嘴里舔了一下。

　　王昃哑然失笑，直接把牛肉干一分为二，递给她自己没有撕过的那边，笑道：“想吃你就跟我说嘛，真是的。”

　　又拿出一个杯子，倒上咖啡递给了她。

　　飞霜看着王昃手中的咖啡，又看了看自己手中捧着的牛肉干，仿佛有些苦恼，随后从怀里拿出一条丝绢手帕，平摊在地面上，将牛肉干放下，这才双手去接那杯子。

　　双手接物是一种礼帽，只是没人这般一丝不苟的去完成。

　　在王昃鼓励的眼神下，飞霜大大的眼睛看了看他，又看了看杯子，最后还是看他，小心的捧着杯子，轻轻送到嘴边，仿佛鼓足了勇气，喝了一小口。

　　先是皱了皱眉头，然后又喝了一口，这次表情满是奇怪，接着再喝一口，眼睛里马上泛起了小星星，随后一口一口的，不一会就把整杯咖啡都喝光了，因为喝的太快，额头上还出了一点小汗。

　　她看着空空的杯子，脸一红，轻轻的放下，很害羞的样子。

　　王昃大笑，赶忙给她添上半杯，笑道：“王家咖啡店，免费续杯哦……哈哈哈，试试这牛肉干，可是青海的牦牛肉哦，最是有嚼劲。”

　　飞霜学着他的样子，认真仔细的完美的撕下一条，放在小嘴里轻轻咀嚼着，看她的面部表情，看来她很喜欢。

　　看着飞霜吃吃喝喝的可爱模样，王昃有些想念妺喜了，女神大人在天上‘看着他’，自然不需关心，谁知道她最近又想出什么鬼主意。

　　但关在那种地方的妺喜……

　　而且她还顾全王昃的能力，还说自己过的很好，真是……懂事的让人心疼。

　　不管她活了多少年，在王昃眼中，她只不过是个十四五岁的小萝莉而已，应该在初中议论着某个男生很帅，某个明星很闪，某件衣服很漂亮，纠结自己是不是可以偷偷的试试口红，还有那万恶的高跟鞋……

　　飞霜伸出一根手指，在他的腿上轻轻点了一下。

　　王昃一愣，看着对方略微有些关心的表情，笑道：“没事的，我就是……呵呵，不小心闷骚了一下，人们总说‘无力’会让人感觉到孤单空虚，如今面对这个我一点底气都没有通天阁，可能也是会有一些的。”

　　他轻轻晃了一下脑袋，马上很开心的问道：“对了，还没问你呐，你怎么过来这里了？我藏的这么隐秘都能被你找到……”

　　其实……实际上王昃的咖啡香味刚刚飘起来的时候，广场上几乎所有人都注意到了这个矮树丛中的‘猴子’。

　　只是她们并没有过来，甚至没有上前看看到底是什么东西飘出的味道。

　　不是不想，而是不能。

　　飞霜咧开嘴笑了笑，指了指酒精炉的火焰。

　　王昃恍然，拍了拍脑袋笑道：“果然是这样吧？丛林里点火就是暴露目标，真是的……好久没去旅行了，这种低级错误竟然还会犯。”

　　他是开玩笑。

　　“哎呀呀，我到现在还不知道你的身份呐，看你的装束……是不是某位重要人士的丫鬟呐？”

　　飞霜没有回答，只是笑。

　　王昃道：“这可不行，你这时应该陪在主人旁边才对，擅离职守肯定是要被处罚的，唉……这里简直就是天堂……咳咳，是万恶的旧社会。”

　　飞霜摇了摇头，表示不要紧。

　　王昃也不再说什么，而是又从小世界中拿出一罐可乐，递给她说道：“这个没喝过吧？尝尝，但千万别吐哦，话说一般人刚喝第一口的时候，都会觉得它很怪很怪。”

　　有美女陪着聊天，虽然她并不说话，但如此美丽的听众也是难得。

　　这导致时间过的很快，当王昃讲到自己被食人族部落抓住的时候，一缕阳光从两座山的缝隙中透了过来，带给世界一片生机。

　　新的一天……又要开始了。


第一百八十五章 被无视的最后一位

　　第二天，果然与王昃所想的一样，从早晨到黄昏，才进行了十五个人，根本没有轮到他。

　　飞霜在早晨的时候就离开了，捧着一块大大的牛肉干欢欣雀跃的走了。

　　这是王昃让她‘收买主人’的‘黑货’，只是最终是谁吃掉，就不为外人知道了。

　　飞霜一走，他这里就热闹了起来。

　　最先过来的是云仙子，她小心的跟王昃保持着一定的距离，透过朦胧的面纱，她的眼睛中尽是审视和疑惑。

　　当然，来不能白来，走也不能空手走，睡袋和一杯咖啡被她狠心的夺走了。

　　还有一些女孩，微微靠近这里，远远的透过树荫看着他，还有他拿出来的那些现代工艺制品，满心的好奇。

　　馋嘴是女孩的天性，她们很像喝喝看那个黑乎乎的东西是什么味道，为什么飘出来的香气，有种异样的诱惑。

　　还有那大大的牛肉干，还是王昃新拿出来的各种糖果，尤其有一种酒瓶形状的黑色糖果，他总是先咬开一口，‘喝’一下，才吃掉。

　　看着他的衣服大家都知道，这人是‘新晋’，意味着他现在吃喝的都是外面世界的东西，这让她们更是眼热。

　　大口大口的吞着自己的口水，吃着干瘪的干粮，还只能配凉水，这种差距让某些小姑娘想哭。

　　云仙子再次跑了过来，很气愤的为所有女孩打抱不平，怒道：“你难道就不懂得低调吗？！”

　　“呃……低调要怎么做？”

　　“低调，就是你有一百个苹果，可以分给几十个人一起吃，假如你只有一个苹果，就偷偷自己吃好了，别拿出来现！”

　　云仙子见他一副无辜的样子，尤为来气。

　　可等了好一会，突然凑过来小声问道：“你实话给我说，你是不是……有……”

　　“有什么？”

　　“乾坤袋！”

　　王昃就知道，自己突然间拿出这么多东西，就算是傻子也不可能不怀疑，以往云仙子就有这种猜测了，只是今天忍不住才问了出来。

　　他眼神一阵躲闪，撅着嘴强硬道：“什……什么乾坤袋……我都不知道你在说什么。”

　　云仙子撇嘴一笑，说道：“好，这可是你说的，明明是我带着你上来的，你还空着手，现在就多出这么多东西……好，很好，如果我把自己的疑问，跟门派里的人说出来，你猜你会怎么样？呵呵，对了，先提醒你一句，这乾坤袋乃是仙人之物，算得上是仙品，是会……出人命的哦……”

　　王昃浑身一震颤抖，支吾道：“那……那你还有一堆‘锅碗瓢盆’呐……”

　　“嘁，”云仙子道：“要不是因为这个，我早就举报你了，算了，你不用担心了，我们慈航静斋还不会下作到去抢一个门人的宝物，只是你这个乾坤袋的事千万不能让其他门派知道，这几天人多眼杂，你还这样出来‘献宝’，也不知道你是天真呐，还是白痴。”

　　王昃一阵傻笑，赶忙从怀里掏出一盒高级瑞士曲奇饼干，献媚道：“那个……这是很好吃的，听说还美容，你吃……”

　　云仙子一把将盒子抢了过来，瞪了他一眼道：“这件事情过去之后，我要好好跟你谈谈，所谓玩物尚志，你东西太多，不利于你的修炼。”

　　明显是要事后来抢劫啊。

　　王昃心中愤恨，嘴上却只能说道：“当然，云仙子姐姐都是为了我好。”

　　“哼，你知道就好。”

　　……

　　第三天，进行到第四十五人。

　　第四天，广场上的人渐渐少去了，只剩下一百多人。

　　绝大部分还是慈航静斋的人，看来其他门派的人都已经结束了，慈航静斋尽可能的把自己的名额放在最后，毕竟人类的认识当中，‘后出场’的好处多。

　　而这四个人也确实很强大。

　　第一个进去了起码三个多小时，第二个更是达到了四个小时才出来。

　　第三个倒是很快，不过她终于是捧着一堆宝物出来的。

　　这是整次通天阁历练第二个携宝而归，慈航静斋的众人兴奋的把她手上的东西接了过去。

　　零零碎碎有七件之多，尤其有一个圆肚细口的小药瓶，上面塞着红布，明显就是某种药物。

　　一群女人唧唧喳喳，谁也不敢冒失的打开。

　　不一会的功夫，最先在高台上讲话的掌门再次出现，她所过之处人们自觉让出一条路，微微躬身以示尊敬。

　　她接过药瓶，缓缓出了一口气，将瓶口打开，往里微微一瞧，随后倒在手上。

　　是两颗黄豆大小的丹药。

　　那掌门小心的用鼻子闻了闻，突然眼睛一亮。

　　“呵呵呵，幸好你没有把这瓶丹药私吞了，要不然……还真是危险。”

　　她对着那名激动的女子说着。

　　“这两颗丹药并非同类，我也仅仅是在先祖密鉴上看到过对它们的描述，这一刻土黄色的丹药，名为‘造化丹’，根据吞服者体质不同，会提升相应的功力，如若练武之人吃得，便起码徒增一甲子内力，我门修炼之士吞服，最起码也能剩下四年苦修，嗯，不错……

　　而这另外一颗，却是‘虚妄丹’，意为服用之后，一切尽化‘虚妄’，不管是武功亦或是玄法，只要吞服，便会丧失一空，它……是散功的丹药。”

　　“啊……”

　　那名将宝物拿出来的女子，听到这话忍不住惊呼了一声，她现在特别的庆幸，自己‘大公无私’的把所有宝贝都贡献出来。

　　如果自己不知道的话……即便第一颗把造化丹吃了，也绝对忍不住会去吃另一颗，那么……她就彻底的废了，只能脱离门派回归务农生活。

　　只是她有些费解，是什么会花费这么大功夫，却炼制这种害人的丹药？

　　难道……这两颗丹药本身就是对得宝者的一种考验？

　　掌门看着她的表情，满意的点了点头，将‘造化丹’递给她说道：“这一颗你回去后先斋戒三日，之后才可吞服，至于这一颗虚妄丹……”

　　她转头看向云仙子，说道：“这颗丹药你保管好，虽然它本是害人之物，但终归是通天阁的宝物，就放置到藏经楼里面吧。”

　　云仙子恭敬的把丹药接小药瓶都接在手里，放回去后揣进怀里。

　　王昃看着这一切，两根手指来回敲打着自己的下巴，慈航静斋掌门的所作所为，倒是让他有些感慨，这偌大的门派果然不会发生强占弟子之物的事情，想来意识到自己拥有乾坤袋的人还会有，但确实没有人来强取豪夺。

　　但要说觉得她是好人，那是绝对不会的，现在全世界最希望王昃马上死掉的，怕是就是这个掌门了。

　　这番惊喜过后，试练继续进行。

　　又一名女子，坚持了三个小时，全身血污的出来，当白光闪过她出现在门口的时候，还舞动着一条皮鞭，连续抽打了半分钟时间，才被长辈制止住，随后便是害怕的大哭起来。

　　王昃心道这种试练确实挺必要，怪不得慈航静斋重视，其他门派也会派来人参加，肯定也是要欠慈航静斋的人情的。

　　秘境中的生活，王昃通过两个多月的观察，发现这里极其的安逸。

　　那种在荒地中殊死搏斗，除了那个灵髓挑拨的异常状况外，弟子们除了枯坐修炼，很少会动手。

　　只有功力却没有实战经验，那就如同没有子弹的手枪一般，只能砸人。

　　他站起身，伸了伸懒腰。

　　终于，终于要轮到他了。

　　这通天阁到底有什么秘密，里面确实有真实的生命，还是徒劳的幻境，一切都等着他去勘悟！

　　很潇洒的甩了甩头，他大踏步从矮树丛中走了出来。

　　正准备接受所有人的注目礼，并且在他身上寄托美好希望的时候……

　　王昃张大了嘴，很尴尬的，很不可思议的，看着在场所有的人，都慢慢的走回家。

　　甚至，那个报号的熟妇都已经整理行囊了！

　　“我说……呃……咦？这个……还有一个人……我啊，是我啊……我还要进去的，那个你们难道就不好奇，我会不会取得什么宝物呐？”

　　说到这里后，满场已经只剩下他一个人了。

　　他清楚的听到，距离他最近的几名女子，在无视他的情况下，一阵唧唧喳喳。

　　“啊，小荷真是太好命了，她这次拿出了宝物，肯定能排进前三的，虽然那些宝物都会归师门所有，但那个‘提出任意愿望’的奖励实在是太强大了！”

　　“就是就是，她仿佛天生命就很好，唉……不光是那个奖励，你们忘了吗？掌门可是把那颗‘造化丹’留给她了，这相当于她拥有了两个奖励了，唉……真是人比人气死人。”

　　“不过其他两个人会是谁呐？前三呐，这种机会可是很少的。”

　　“这个嘛，第一个拿出宝物的是其他门派的，所以肯定是不计算的，这次听掌门的意思，排名可能要按照坚持的时间算，小幽和小兰的可能性最大吧。”

　　“啊？不公平不公平！她们两个本来就是掌门的亲传弟子，什么修炼条件都是最好的……”

　　“嘘！不要乱说。”

　　“其实……其实我感觉她们也并不是什么好命的人，虽然修炼环境好，但你们可别忘了，她们早晚会嫁给宁家的人，哼哼，宁家那几个少爷，哪个是省油的灯？就算可是选，那也是在一群癞蛤蟆中挑选，还能选出一个天鹅来？”

　　“哈哈哈，是呐，我不羡慕她们了。”

　　……

　　声音远去。

　　一阵小风从王昃的身前刮过，带动一片尘土。

　　“傍晚的风……有点凄凉啊……”

　　看着自己手中的‘五十号’牌子，王昃砸吧砸吧嘴，嘟囔道：“靠，有啥的，老子就独自奋战，这样才他娘的爷们！”

　　说完，有些胆虚的走进了通天阁。

　　推开厚重的大门，站到里面，大门自动关合。

　　‘咿……轰’。

　　声音有些诡异。

　　“来吧来吧，是第几层？是强盗还是什么？哼哼，让暴风雨来的更猛烈些吧，看我六脉神剑……呃……咦？”

　　王昃呆呆的站在那里，四下望了望，表情立即变得哭笑不得。


第一百八十六章 拳头

　　厚重的木色，平整的青石地面，镂空的窗户，宽敞的大厅，尽头墙壁上浮雕着龙蛇画卷，夕阳的光线从窗子透进来，把一切渲染的宏大而肃穆。

　　但……却什么都没有！

　　这明明就是走进了一个普通的空旷的佛塔而已嘛！

　　王昃右脚在地上一跺，声回四壁。

　　“这……这不就是一个普通的地方？跟外面看起来的是一样的啊，强盗呐？宝贝呐？这……这你妹的，那些臭女人也就算了，现在连你这个破阁楼都无视我了？给点反应啊！”

　　喊了几嗓子，啥都没变化。

　　他怒道：“奶奶滴，老子不玩了，老子现在就走，看你能把我怎么样！”

　　回身，推门，拉门，撞门，踢门，咬门……

　　纹丝不动。

　　跑到窗户旁，继续重复刚才的工作。

　　纹丝不动，连窗户纸都没有办法捅破。

　　王昃直接有些惊呆了。

　　他意识到自己确实已经进入到通天阁的试练之中了，可是……这里什么都没有，到底要让他干什么呐？

　　左看看右看看，他眼睛猛然一亮。

　　既然这是一座很高很高的楼，自己又遇到这种‘看似很普通’的情况，那么何不上楼看看？

　　大厅尽头的壁画旁边，就有一条往里的通道，如果有楼梯的话，就肯定在这里了。

　　走过去一瞧，果然，一座木质阶梯，花镂的扶手。

　　爬上楼到了第二层，放眼一瞧，还是一个大厅，虽然比上一个要小那么一点点，但依旧是普通。

　　继续向上，三层……四层……五层。

　　他就上不去了。

　　因为这里并没有向上的楼梯了。

　　向大厅深处一瞧，原来楼梯竟是在对面。

　　毫不在乎的往前一走，刚出了楼梯甬道，他全身猛然每一种莫名的压力直接压倒在地上。

　　当真是直接趴在地上，连一根小手指都动不了。

　　太突然了，突然到险些一口气上不来，就背过去。

　　胸腔在压迫，每一根肋条都在痛苦的呻吟，发出咯吱的响声。

　　王昃大惊，这是要‘压’死自己啊。

　　他突然想到，在最开始进入到通天阁之中的时候，自己的身子仿佛也变重了一些，只是很细微。

　　这样的话……是不是每一层都会加倍重力，依次滴进？

　　而楼梯间里并没有，所以其实这个试练应该是‘锻炼身体’的？只是自己直接越过了几层，到这里就算是‘中途入场’了？

　　可是现在……妈的，想退回去也不可能了啊，动不了啊。

　　王昃是太缺乏锻炼了，懒得跟猪有一拼，这时候都已经不能呼吸了，要不是半神之体在，他现在已经挂了。

　　甚至直到这种时候，他还没有一点进取之心，滩在那里仿佛一泡便便。

　　等待，是不可能让人适应这种超高的重力的。

　　不知何时，天渐渐黑了下去，没有了透过窗户的光线，一切黑蒙蒙的，让人心悸。

　　“不对！”王昃心中一颤。

　　现在别说取得名次去救妺喜，怕是连他自己能否出去都两说。

　　“呃……要是有一个千斤顶就好了，能把自己给顶起来……呃，话说千斤顶的原理是啥来的？好像是杠杆……杠杆啊，小时候坐跷跷板的时候，托儿所的那个死胖子，总是来烦我，他一坐下去，两个我都压不下去啊……那吨位，要是他现在没死与肥胖的话，那得多少斤呐……呃……他妈的，现在不是想这些的时候！”王昃暗骂了自己一句。

　　他咬了咬牙，拼命让自己的手指弯曲，试图把手掌撑起来。

　　‘咔嚓……’，那根自认为最为强壮，连妺喜都深表佩服的中指，竟然直接断掉了。

　　“我操啊！！”

　　断骨之痛，痛彻心扉。

　　王昃全身冒出泥浆般的汗水，那些汗水都不用汇聚成一起，就直接滴到了地面上，阴湿一片。

　　可随后，断指就开始自动恢复，几分钟后，完好如初。

　　王昃重重的喘息了一下。

　　“咦？能呼吸了？我靠了，怪不得人们总说，痛苦能带给人力量，还真是这么回事啊。”

　　再移动双手，能动了！

　　王昃拼命把手收到肩膀两边，咬着牙使劲把身体撑起来。

　　一点一点，颤抖的手臂，抻直的脖颈，额头上凸起的青筋。

　　起来了，噗的一声，又拍在了地上。

　　“这……好像是在做俯卧撑啊……”

　　接下来继续发力，又一个俯卧撑成功了。

　　第一个所引发的肌肉酸痛，竟然第一时间消除了。

　　想来也是，自己半神之体连骨折的重伤都几分钟搞定，一些肌肉疲劳自然不在话下。

　　一个，一个，再一个……

　　“我为什么要一直做这个动作？”王昃自己也有些想不通。

　　但……脑海中一些东西浮现了出来，父母的笑脸，一群妹妹的嬉笑，妺喜的可人，怜儿的小心机，白衣女子的嘴硬，小白咬着下嘴唇……还有，女神大人撇着嘴，轻轻哼了一声。

　　这些都是他喜欢的事物，想要继续拥有，便必须获得力量，一种可以守卫的力量，一种无视慈航静斋门规的力量……

　　不管哪一个，都是王昃欠缺的。

　　十个，五十个，一百个……

　　累，但转瞬而逝。

　　越来越轻松。

　　仿佛能清晰的看到自己的肌肉变得粗壮，随即又恢复回来，但却更为坚韧。

　　五百个，一千个……

　　最终，五千个。

　　让王昃停下来的原因，是由于饥饿。

　　他太饿了，太渴了，呼吸一口空气，都想要贪婪的咀嚼两下。

　　坐起身，从小世界中拿出吃食，细嚼慢咽的吃下去。

　　外面从黑夜变成了白天，又变成黑夜，当他喝掉一整桶的可乐，重重打出一个饱嗝后，他脸上终于露出了一点笑容。

　　这里面让人致死的重力感，消失了。

　　他活动如常。

　　站起身，王昃横穿过这个大厅，刚到楼梯通道，他只觉得全身一轻，下意识的用脚尖支撑起全身，唯一的着地点便只是两根大脚趾，但却异常的平稳。

　　上了楼，王昃再次惊讶。

　　因为这里面……竟然下着雨。

　　并不是很大，匆匆细雨，木质地板溅起水珠，让整个环境充满了水汽，微微凉爽。

　　王昃深吸一口气，走到雨水之中，那种重力感再次出现，压得他有些喘不过去。

　　这层竟然比上一层起码加了两倍的重力！

　　而那些看起来轻飘飘的雨滴，落在身上仿佛子弹一般，直接把王昃轰的跪在了地上，捂着脑袋呲牙咧嘴。

　　但要说退回去，他却不愿意。

　　不可否认的是，这里确实是一个极好的锻炼场所。

　　如果有外人知道他所处于的环境，一定会暗叹他运气太差。

　　慈航静斋的人管这种环境叫做‘黑屋’。

　　在里面的感觉，就跟军队中的小黑屋是一样一样的。

　　没人能忍受太长的时间。

　　但此时的王昃，却突然从小世界中把那本《无天太一大自在妙法》拿了出来，他隐约的记得在后面技巧的最后几页，记录着一种武功。

　　果然，那是一种看似很白痴，却合乎天地至理的功夫。

　　没有名字，只有几个简单的招式，甚至称它为招式都有些‘高抬’了。

　　直拳，勾拳，前踢，侧踢，肘击，倌手，刃足。

　　发力技巧也没有多高明，但却有数量要求。

　　每一个基础动作，需要十万次，才算是第一步。

　　而第一阶段，则是要练就心念刚刚升起，那动作就完成，快，要超越神经反射的快。

　　至于最终会达到什么境界，却没有说。

　　王昃认为这种方式，也仅仅是那个叫做无天的家伙，没事意淫的产物，他自己都未必练过。

　　可是现在除了这个之外，王昃也仅仅知道一套广播体操而已，什么伸展运动……肯定不怎么靠谱。

　　他对小册子上的其他介绍也有些感兴趣。

　　比如说拳，什么才叫做拳头。

　　伸开手掌，从小手指开始依次握向掌心，最后让大拇指压在食指之上，这便是‘正拳’。

　　果然，王昃举起来看了看，发现自己的拳头生平来第一次这么的‘平’，而且手背上几个关节也并非那么突出，好像碰一下就会擦掉一层油皮似的。

　　直拳，出！

　　拳头在到达尽头的时候，不可控制的晃动两下，显得飘飘无力，更不用谈什么拳风了。

　　“啧……还挺难。”

　　腿，并非抬起大腿抽动，便能叫做腿。

　　‘腿如鞭’，脚掌必须伸直，从脚趾到小腿再到膝盖，像刀锋一般绷直，与其说它是用来极大，不如说它是用来‘切割’的。

　　腿，便是人类自身的‘长刀’。

　　拳，便是‘断刺’。

　　肘如‘重锤’，膝如‘长枪’。

　　这便是人的武器。

　　不像动物，天生的利爪獠牙，还有长角，人类除了大脑之外，武器的‘起点’很低，但……没有上限。

　　在坚硬的角和牙，也都有一个‘度’，即便是‘斗鸟’也并非没有天敌，它那锋利的喙也早晚有一天会磨损，会断裂。

　　只有拳头，皮破了可以长合，骨碎了可以再生，那肌腱可以柔软的好似泡沫，坚硬的如同钢铁。

　　“哈！”

　　忍不住，王昃随着拳头的击出，大喝一声。

　　穿透层层细雨的‘枪林弹雨’，超脱一切彰显它的存在。

　　王昃的拳头。

　　它看似稚嫩，却拥有着异样的天命。

　　是命运，王昃躲不过。

　　既然躲不过，索性就去超脱。

　　沥沥细雨声，潺潺流水声，衣襟掀起的风声，拳头打在空处的爆裂声，还有……王昃那一阵阵呼喝声。

　　仿佛这个空旷荒凉的大厅之中，并不是那么孤寂了。


第一百八十七章 通天阁之踪

　　渐渐的，王昃的动作有些像模像样了。

　　衣襟、头发上的水珠伴随着动作如同利箭迸发，仿佛雨中开出的一朵素色鲜花。

　　渐渐的，王昃不满足了。

　　他需要一个对手，一个目标。

　　面前淅淅沥沥的又如同子弹般的雨水，正是一个最佳的对手。

　　选中一滴，出拳，急了。

　　再选，再出拳，慢了……

　　就是现在，就是这里！

　　‘啪……’，拳风正中一滴雨滴，它直接碎成无数细小的水珠，爆破般向前方扩散而去，在空中便化作了雾气。

　　王昃嘿嘿一笑，嘟囔道：“我还是很行的嘛。”

　　……

　　距离通天阁的开启已经过去半个月了。

　　这段时间里，一个慈航静斋并不受人注视的人，意外的失踪了。

　　每一天，在通天阁大门口处，飞霜都会走过来等一会，这成了她的日常。

　　也许整个慈航静斋只有她一个人知道，王昃还在通天阁中。

　　因为有她经常出现在这里，其他人根本不敢轻易的到这边来，还有一个让王昃被遗忘的原因。

　　就是慈航静斋出了一件大事。

　　云仙子因为私藏天机草，得了心病，睡不好觉吃不好饭，成天心不在焉。

　　几乎每天在教导完妺喜之后，都会走到山后去看看那一株天机草。

　　时间长了，就难免让人起疑，尤其是好几天中，那名给妺喜送饭倒便桶的弟子，注意到这个师叔的奇怪表现。

　　弟子终于有一天忍不住偷偷跟了上去。

　　她发现了云仙子在照顾一株奇怪的小草，云仙子也发现了她的跟踪。

　　两人大眼瞪小眼对视了很久，云仙子叹了口气，编出一个谎话，说这是野生的一株蛮有价值的草药，自己等待它的成熟。

　　毕竟为了一株天机草去谄害同门这种事她还是做不出来。

　　可云仙子的说谎水平很低，那名弟子回到门派后，终究是忍不住向自己的师傅说起了此事，并描述了那株草药的样子。

　　她师傅并不是一个地位很高的人，但该有的见识还是有。

　　第一时间找到了掌教，将此事禀报给了她。

　　云仙子一个非宁姓子弟，在慈航静斋中拥有很高的地位很大的权势，这本身就是一件让人嫉恨的事。

　　掌门大怒，把云仙子叫来对峙，云仙子无奈之下，只好把草药的事情说了。

　　其实她依然可以利用上一个谎言，只要说自己想私吞一个野生的天机草便可，虽然有罪，但并不大。

　　但她人情世故懂得太少，竟然全盘拖出，连王昃这个‘帮凶’都交代了出来。

　　掌门直接把云仙子给关了起来，抹除她一切门中职务，并且找到天机草，把它好生养在自己的卧房之内。

　　至于那个帮凶王昃，掌门选择性的遗忘了。

　　只是没有人知道，掌门特意跑到那个药圃去找过他，还叫了几个宁家人在慈航静斋中四处寻找，连旁边两座山都翻遍了。

　　她想要做什么，却没有人知道。

　　云仙子把这件事理解成要‘杀人灭口’，她也有些‘自危’，蹲在监牢里哭了好几天的鼻子。

　　所以这一阵子，慈航静斋很乱。

　　离开了云仙子，众人才知道云仙子到底掌管了多少事物，弟子们的月利到所有人的饮食，甚至食材衣物的采购，打扫卫生的排序。

　　她就像一个最合格的管家婆一样，把整个慈航静斋管理的有条不紊，离开了，便混乱了。

　　甚至掌门在某一刻，都想赶紧把她放出来，让她继续‘操劳’。

　　……

　　半个月，王昃几乎不眠不休在通天阁里锻炼半个月时间了。

　　一切疲劳和困意都靠半神之体排除掉，神魂如果累了，索性就让神魂去吸收那些灵气水珠。

　　他一辈子没有这样辛苦过，却也没有这般充实过，那种感受自身力量在一点点的变强，就仿佛当初第一次将女神大人搂入怀中时一样。

　　在下雨那层，他练到一拳击出，前方一块空间都没有雨水。

　　重力，雨水的打击，都开始变得毫无所觉。

　　他继续上楼。

　　就看到了满地的尸体。

　　强盗的尸体。

　　强忍着呕吐的感觉，王昃意外的发现，这些强盗其实都没有内脏，只有骨骼和皮囊。

　　他也终于明白了，通天塔并非幻境，而是确确实实的‘大能之境’，不知是什么‘大能力’，可以凭空捏造出类似人类的生物，还可以赋予它们短暂的生命，指挥它们的行动。

　　这有诡异的一面，也有……真实的一面。

　　比如那些苍蝇。

　　密密麻麻的苍蝇，翅膀扇动着恼人的噪音，遮天蔽日在这尸骨堆之上。

　　它们甚至不知死活的撞向王昃，打在脸上，说不出的一种恶心。

　　王昃提拳就打。

　　可方才还‘自投罗网’的苍蝇，竟然可以轻易的躲开他的拳头，腿脚。

　　这让王昃想起来，即便是暴风雨之中，雨水厚密的如同天幕一样，苍蝇却可以在里面任意飞翔。

　　相对于从天而降的借助风势的雨滴，王昃的拳头并没有快上多少。

　　而在这一层，王昃终于把他的‘六脉神剑’‘如来神掌’之类的游戏之作撇弃，将那种能量的发力，运用到那些简单的拳脚中。

　　意外的好用！

　　明明需要积攒很久才能发出一发的信仰之力，透过那普普通通又快速的一拳，竟然直接从拳锋中迸发出去。

　　金色的拳头型信仰之力，对于苍蝇来说仿佛变成了最锋利的刀子，稍微擦一点边，就分成几段，如果正面被轰上，那绝对是连一个渣子都不剩。

　　王昃不知道这里一共拥有多少苍蝇，只看到它们全部死落在地上后，已经看不到强盗的尸体和对面。

　　他也不知道自己在这里一共打了多少拳踢了多少脚，只是知道因为心疼信仰之力被大量耗用，小树在小世界中发了疯，把疑惑之下进入的王昃的神魂抽的欲仙欲死。

　　再上层楼，再上层楼。

　　王昃看到了鬼怪，这最轻松，信仰之力刚刚祭出，还不等他发作，所有鬼怪都颤抖的萎缩到角落中，连一点风声都不敢发出来。

　　王昃看到了木人，仿佛电影中看到的木人阵，不过当他瞅见那些木人挥舞着木头手臂向他攻击过来的时候，他只是嘟囔了一句：“你们这是在开玩笑吗？”

　　一拳打碎，一脚踢飞。

　　王昃看到了熔岩，红色的岩浆挥洒着让人窒息的热气。

　　这让王昃全身舒坦。

　　他拥有太阳神的神格，这种热度，就像冬日中的一杯热巧克力。

　　王昃看到了真正的冰寒。

　　干燥，无物，吐一口口水，还没落地就变成一颗冰球，叮叮作响。

　　他赶忙护住自己的小小昃，还想护住耳朵和鼻子，冬天‘某件器官能被冻掉’的传闻让他很惊慌。

　　但事实上，这种寒冷对于他来说，就如同清风拂面。

　　半神之体，那是可以悬浮在宇宙中仍然不死的身躯，那里可是绝对的零度。

　　王昃遇到了‘真空’。

　　他第一次漂浮在空中，这让本来羡慕顾天一女神大人那些浮空技能的他，倍感欣慰。

　　从几倍几百倍的重力环境中突然进入到了完全没有重力没有空气的环境里，王昃一时有些适应不过来。

　　尤其可怕的是……

　　气压低会降低水的沸点。

　　如果是宇宙中的状态，那么三十多度的体温就足以让水‘烧开’。

　　血液，沸腾了。

　　液体气化，差点把王昃给‘撑爆了’，他第一时间把自己的眼球按了回去，才勉强止住它即将‘远行’的事实。

　　信仰之力连发，甚至放了个屁，都用来当作‘推进器’，拼命的向楼梯跑去。

　　他真的差点死掉。

　　重力的变化，还有一个可怕的地方，那就是心脏。

　　在高重力状态下进入低重力状态，就像……一个成天带着五十斤护腕的人，突然把护腕脱下来，随便抬起自己的手臂，就会不小心打到自己的脸。

　　人体可以慢慢适应，半神之体更能很快的适应，只要在进入低重力状态下的时候，‘少量的行动’，让肌肉都慢慢适应。

　　可心脏不会，它一直在跳动。

　　那种在高重力范围搏动一次需要花费几百斤的力道，而重力低了，这几百斤的力道却没变，导致的结果就是……突然一股鲜血，被心脏压成了血箭，在身体里狂窜。

　　最薄弱的地方，比如鼻孔，直接喷出了鲜血。

　　双眼直接变成了血红一片。

　　王昃又见到暴风雨、龙卷风、刀山、火海……

　　当他再一次回到高重力房间里的时候，意外的，他感到很温馨。

　　再上层楼。

　　终于，无处可上。

　　这应该是塔顶，仅有十几平米的面积，四周十几个窗户，透着迷人的光。

　　居中一个方形的石台。

　　石台之上是一个圆形的透明的罩子。

　　王昃努力的平复着自己那强有力的心跳。

　　他知道，自己肯定算是闯过了通天阁，不是坚持，而是通过。

　　那透明罩子里面肯定是对自己的奖励，他知道，这个能随意在一栋楼里面创造出各种环境的‘大能’，给自己的奖励肯定弱不了。

　　也许……本身这栋通天阁就是一件很奇妙的宝贝，它说不准真的是用来‘通天’的，一条可以走上其他世界的道路。

　　想到这里，王昃自嘲的笑了出来，也许是看到的诡异事情太多，他有些相信那些所谓的神话传说了，也许……脚下真的有地府，头顶上真的有仙境。

　　摇了摇头，王昃又开始傻笑。

　　他觉得经过这么长时间的锻炼，自己的身材肯定变得极好，什么小贝身材，最起码也得跟元彬的身材差不多吧？

　　女孩子都喜欢，女神大人还有妺喜她们见到了，肯定会乐死的。

　　自己长得丑，他清楚，生在一个审美‘病态’的年代，他也只能咬牙认了，但拥有一副好身板，他还是很激动的。

　　再次摇了摇头。

　　“奶奶滴，怎么想这些有的没的……宝贝……宝贝我来了……”

　　嘿嘿贼笑着，向那透明罩子蹦跳而去。


第一百八十八章 云仙子的牢狱之灾

　　“咦？……剑？……匕首？……剑尖？……呃……靠！这连个把手都没有的玩意是啥啊？啊，对了，梭子！纺织用的……呃，不对不对……”

　　王昃盯着圆形透明罩子之中一个只比巴掌长一点的‘金属条’，漂浮在那里，整体看来仿佛……一个圆形的指南针。

　　“我操！老子想起来，海贼王里面娜美带着的球型指南针不就这个样子吗？不过这个好大啊！”

　　边说边围着罩子走了起来，却是一愣，发现里面那个小‘金属条’竟然会一直指着自己。

　　“难……难道‘指我针’？！靠了靠了！这东西千万得藏好，万一被女神大人抢跑了，自己没事去喝个花酒逛个青楼啥的，一抓一个准啊！”

　　想都没想，直接把整个圆球都扔进了小世界中，嘿嘿傻笑一阵后，感觉自己实在是太聪明了。

　　随着圆球的消失，那石头方台瞬间崩溃，变成一堆碎石散落在地上。

　　头顶尖状的屋顶，直接投下一片温暖的光芒，王昃身体一闪，就消失在这待了半个月的通天阁，出现在门口处。

　　他眨了眨眼睛，咧嘴哈哈一笑，嘟囔道：“老子这回肯定是第一！呃，不对，还得除去那个拿出一大堆宝贝的人，那就是……第二，也不错了。”

　　猛然警觉。

　　他扭头一看，发现飞霜正站在不远处，面带微笑的看着自己。

　　王昃挠了挠头发，走上前说道：“你……你在啊。”

　　飞霜点了点头。

　　王昃笑道：“你这个丫鬟还真是胆大啊，说说，你在这里等我是不是等了好多天了？放着手头的工作不做，不要紧吗？”

　　他当然知道，这世间巧合其实很少，自己这样出来都能看到她在等待，那么……在自己看不到的时候，她应该也是同样站在这里的。

　　飞霜微笑不语。

　　王昃略显尴尬，突然转移话题道：“那个……你为什么叫做飞霜啊？虽然这名字很好听。”

　　飞霜回忆了一下，轻声说道：“六月飞雪，三伏结霜。”

　　“原来是这么个‘飞霜’啊……这生下她的人家，得多郁闷，才会给孩子起这么个名字……”王昃心中腹诽。

　　但表面上却说道：“嗯嗯，诗情画意，倒是能配上你这个人。”

　　飞霜明显也不在乎，只是笑着。

　　随后……她就离开了。

　　就像在水潭边时一样，看到了，就离开了。

　　完全不因为自己苦等而要求什么，或者想要做什么，仅仅是看到了，便离开了。

　　王昃有些发懵，看着远去的这分风轻云淡的女子，好一会，才发出一声由衷温馨的笑容，嘟囔道：“当真是个奇妙的女子。”

　　不过……这死丫头，把自己一个人扔在这里，到底现在王昃应该上哪去呐，他还得去讨要奖励啊，还得把妺喜放出来才行啊。

　　皱着眉头四下瞅了瞅，记得半个多月前，云仙子是从前面那条道把自己带进来的，左扭右拐……倒是还记得几分。

　　顺原路往回走，大约十几分钟，终于看到了活人。

　　是一名身体极为纤细的女子，正费力的拎着一桶水在艰难的前行着。

　　“呃……这是咋了，怎么让身体柔弱的女人来干这种活？”

　　他走了过去，那女子先是愣一下，随即大喜，脸红着，等着王昃把水接过去，这个工作哪是她一个内门弟子应该干的，可是不知道怎么安排的，轮值表上竟然出现了自己的名字，碍于门规，她不干也得干。

　　可惜没半天没黑夜的一直提水，这手都破了，脚也肿了，却一直完成不了规定任务。

　　王昃眨了眨眼睛，暗道这还真是个愿意害羞的女人。

　　于是便说道：“请问这位姑娘，我要见掌门……应该怎么走？”

　　女子费力的空出一只手来，指了指前面的花石路，说道：“沿着这条路一直走，就能看到掌门的房间了。”

　　王昃点了点头，果断的……快步而去。

　　把拎着水桶的女子独自凉在那里。

　　那女子眨着大眼睛愣了半天，突然气愤的娇呼道：“活该你一辈子没女人！”

　　她撅着小嘴，愤恨的提起水桶继续往前走，突然又疑惑了起来。

　　“咦？怎么好像……不那么重了？手和脚……也不那么疼了？真奇怪……”

　　王昃快步走在花石路上，看着自己右手的食指，嘟囔道：“哎呀呀，我这‘一阳指’大成啊！连隔空疗伤都会了，牛啊。”

　　不一会，便看到了第一次来到慈航静斋见到的那个古朴的建筑，显然那名女子并没有骗他。

　　弹着下巴，王昃嘟囔道：“要是这么进去……怕是很容易被直接打出来，不如去找云仙子那娘们，让她帮忙。”

　　左右看了看，只发现这慈航静斋还真是有够乱，不像自己当初来的时候，那些女人还有闲情雅致看自己。

　　他随便找了一个正在费力扫着庭院的女子，问道：“这位姐姐，那个……”

　　“啊！”

　　那女子明显被吓了一跳，后退两步，看清楚了王昃的长相，才拍着胸脯说道：“是你啊，吓死我了……呃……你来这里干什么？”

　　就跟王昃想的一样，慈航静斋不认识他的女人，还真挺少的。

　　王昃略显尴尬的问道：“那个，云仙子在哪里，姐姐知道吗？我找她有事。”

　　那女子愣了愣，脸上有些痛苦和警惕，皱眉问道：“你找云师叔做什么？有什么事？她……她现在不在的。”

　　王昃感觉到她语气有异，便说道：“自然是有很重要的事……这个，她不会是出事了吧？怎么好像你听到我问她的事，你很害怕的样子？”

　　女子道：“云仙子不在这，你赶紧走了，要不然让别的师叔看到你私自来到这里，你会吃苦头的。”

　　王昃心中一乐，感觉这小妮子还真挺有趣的，而且心肠也不错的样子。

　　他眼睛一转，说道：“你告诉我她到底出了什么事，如果没什么意外的话，我想……我应该能救她。”

　　云仙子还能出什么问题？还不就是天机草的事东窗事发了，这本来就是王昃的一个安排。

　　“什么？！你能救云师叔？”女子明显是不相信。

　　不过她也确实希望有人能把云仙子救出来，毕竟……她也是个倒霉的内门弟子，被新上任的总管以‘一屋不扫何以扫天下’的名义，派来打扫卫生，美其名曰‘历练’，而最主要的，她可是获得通天阁历练前三名的人，那奖励的事仿佛上层直接忘记了，根本就不提。

　　王昃点了点头，说道：“我也没有把握，不过……总有一定的希望不是嘛，你们云师叔是被关起来了，还是被逐出师门了？”

　　女子小声道：“被关起来了……”猛然又惊呼道：“你……你怎么知道？！”

　　王昃心中一笑，暗道这小门派里面，而且全是女人的门派，果然不懂什么叫做‘政治智慧’，这还用想吗？那云仙子如果被抓，肯定把什么事都招出来了，私吞药圃的珍贵天机草，还是一株快成熟的，就算掌门想要放她一马，那些还逗留在后天后期的长老也不会同意啊。

　　他做了一个高深莫测的表情，随后道：“怎么样，现在可以告诉我了吗？”

　　那女子稍微犹豫了一下，又偷偷看了看不远处掌门的房间，咬了咬牙小声说道：“云师叔被关在地牢里了，不过如果你要救的话……最好让她无罪。”

　　王昃明白，现在慈航静斋如此的乱，肯定是缺少了云仙子管理的关系，她‘无罪释放’自然是所有弟子的希望，而不是单纯的被救走。

　　不过话说回来，这个连说谎都不会的女人，还真的是一个管理的好手，自己记得仿佛什么时候掌门都会交给她，就连存放那颗‘毒丹’都是她来安排，还有泰山山谷招收弟子的事。

　　问明白地牢的方位，王昃在一群忙碌女子的注意下，向那里走去。

　　很多人都选择在这时睁一只眼闭一只眼。

　　但有一个人是例外，她小心的看了看王昃，身体一下消失在原地。

　　再次出现时，就是在掌门的那个房间的地面上，单膝跪在那里，沉声汇报道：“王昃出现了，好像……好像是从通天阁那个位置出来的，而且之前……跟小祖宗在一起。”

　　她的对面并没有坐着人，但一个声音却在房间里面响了起来，正是掌门。

　　“是这样啊……那暂时不要动他，也不要把他抓回来，先观察一下那边的动静。”

　　女子又说道：“王昃方才与门内弟子对话，意思好像是要去救云师妹。”

　　“哦？呵呵呵，好，很好。那也暂时不要动他，先看看他到底想干什么，又要以什么方法去救人。不过……这些天到底他藏在哪里了，难道……当真在通天阁中待了半个月之久？”

　　这就事关重大了，她意识到，自己必须先跟宁家另一位老祖宗商量商量。

　　另一边，地牢是出乎意料的好找。

　　一个很扁但占地很大的屋子，看起来有些像茅庐，门口站着一个打着哈欠的女子，抱着跟长枪歪在那里，仿佛在打盹。

　　“你好，这位姐姐，我叫王昃，我想见见云仙子。”

　　那女子抬起头看着他，眼睛有些朦胧，随后使劲的晃了晃自己的脑袋，好不容易清醒了过来，皱着眉头喝问道：“你说什么？”

　　王昃重复道：“我想见见云仙子……”

　　那女子不等他说完，立即道：“地牢重地岂容尔等撒野，速速离去，否者别怪刀枪无眼！”

　　“我想我能救她。”

　　“呃……”

　　等王昃彻底说完，女子脸一下子红了起来，支吾道：“那……那怎么不早说？不过我可不会放人的，最多……最多就是让你见她一面。”

　　王昃笑着点了点头，便往里走去，走了两步，又转过头来问道：“请问姐姐，云仙子在哪个牢房？”

　　“里面只有云师叔一个人，你下了地牢就能看到。”

　　“呃……谢谢姐姐。”

　　“这云仙子臭娘们，人缘到还真是不错……”王昃心中如是想着。


第一百八十九章 失算一点

　　果然，地牢很大，很宽敞。

　　却只有一个人被关在里面，依旧是白衣翩翩，但稍微有些脏乱，依旧是风雅贵气，却透着一股憔悴。

　　面纱已经摘了下来。

　　这也是王昃第一次看到云仙子的长相。

　　但……他却惊呆了。

　　并非是好看难看的问题，云仙子很漂亮，在王昃见惯了美女的情况下，依旧十分惊艳，而且自带一种温柔贤惠的气质，有稍微有些圣洁之感，让人只敢远远看着，不敢靠近。

　　而让王昃惊呆的原因，是她长的太像一个人了，不，不能说是像，简直就是一模一样！

　　“天……天依？！顾天一那死小子呐？在哪里？那个当初我把他卖了其实是为了他好，你们绝对不能嫉恨我，还要感激我！”

　　那云仙子一愣，喝问道：“你这臭小子跑哪去了？我可被你害惨了……呃，你是不是认错人了？……呃……”

　　她猛然已经，突然冲了上来，手握着栏杆隔着喊道：“你是不是看到一个跟我一模一样的人？！”

　　王昃也反映了过来，脑袋里面急速电转。

　　最终……

　　“呃……”

　　“你呃个什么劲，我再问你是不是遇到个跟我长得一模一样的人！”

　　“呃……”

　　“嗯？”

　　“呃……”

　　“你！”

　　“呃……这个嘛，其实……我是看你的背影，背影！很像一个人，认错了认错了，嘿嘿，可能是我想家了，怎么可能有跟你长一个样子的人呐？你这般美丽，世间存在一个都算是逆天了，怎么可能还有两个，不可能不可能……”

　　“她绝不是天依！”其实这根本就不用想。

　　但她为什么跟天依长得那么像，甚至气质上……都有些相似。

　　王昃否认了，不是因为他‘害’过天依，而是因为他不是傻子。

　　这般相像的人，要说互相没有关系，那打死王昃他都不信。

　　最大的可能就是双胞胎，还是那种极像的双胞胎。

　　可天依是有秘密的，她不知道活了多少年，起码也有一千多年，自从玲珑阁出现就有她。

　　所以这就意味着……面前这个云仙子，也是活了那么久的老妖怪，可能性极大！

　　这对于云仙子来说，便是惊天的秘密，如果被王昃知道了，说不定就会杀人灭口。

　　所以王昃果断的矢口否认。

　　云仙子皱着眉头盯着他，盯了好久也没看出什么破绽，只得转移道：“你来做什么？还敢来？我这样都是被你害的！如果不是当初你勾引我犯罪，我至于落得今日的下场吗？！”

　　王昃翻了翻白眼，‘勾引犯罪’这个词也是能从女人嘴里说出来的？

　　“咳咳……”王昃说道：“我害的？嘿嘿，那我问你，就算那株天机草被发现了，你只要说那是你自己在野外发现的，不准备贡献给师门，她们又能把你怎么样？”

　　云仙子一愣，心中就慌了，懊悔的不行。

　　可不就是这样嘛，只要咬定说那不是在药圃拿的，是在野外找到的，最多也就是被称为‘自私’，跟犯罪一点关系都扯不上啊。

　　王昃继续道：“说到底……应该是你害了我，你跟我实话实说，你有没有把我也供出去？”

　　云仙子脸一红，赶忙撇过去，死活不开口了。

　　王昃再次翻了白眼，怒道：“我就知道！也不知道你的年龄是不是活狗身上去了，这种事都想不明白，连撒谎都不会？嘿，天真还是愚蠢呐？亦或是两者都有？”

　　云仙子见他骂个没完，怒道：“你够了啊！我把你供出去又能怎么样？当初还不是你的错！就是你的错你的错你的错！”

　　开始不讲理了。

　　王昃也是无奈。

　　王昃抬手道：“好了好了，算我倒霉好了，当真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊……咳咳，不说这个，我今天来呐……就是想办法把你给救出去的，这私吞门派灵草，本来也不是什么太大的罪，现在唯一麻烦的，就是这天机草有些太珍贵了，只要出现比它还珍贵的东西，你的罪过就会减轻。”

　　道理是这么个道理，云仙子看白痴一样看着王昃，可是世间又上哪去找比天机草还珍贵的东西？

　　这株天机草的珍贵之处不是在于它的品种，而是它的成长度，整个秘境也找不出可以长的这么好的药草了，其他一些……都是徒有其表，根本使用不了。

　　王昃本来还想利用一下云仙子，达到他不可告人的目的。

　　可是当他看到对方的长相，知道她跟天依肯定有某种关系的时候，他就放弃了这种想法，而是专心考虑起，到底该如何救她了。

　　王昃就是这样的秉性，对待‘朋友’和‘普通人’，是两种做派。

　　他低头思考了一阵，突然抬起头说道：“那个……现在你有没有办法见到掌门？”

　　云仙子点了点头，有些不情愿的说道：“掌门说，如果我甘心受某种惩罚的话，就会把我放了，而且只要想好了，就可以通知她，她会过来的……”

　　“某种惩罚？”

　　王昃疑惑，但云仙子显然不想说，红着脸别过头去。

　　王昃恍然，看来这惩罚就是‘嫁出去’，而且差不多就是宁家的人。

　　他还真猜对了，云仙子是个人才，而且是那种稀缺的人才，从离开她以后整个慈航静斋乱套的样子就可以看出来，秘境中的人，绝大多数是务农者，少部分是修炼者，很少有涉及到管理方面的人，如果又是修炼的人又是能管理事物的人，当然稀少。

　　这种人才只怕少不怕多，她宁家再娶进去一个，对整个家族也是好事。

　　王昃摸了摸鼻子道：“那不问你这个了，你现在就把掌门叫来吧，你的事……我跟她说。”

　　云仙子歪着头问道：“你？你开什么……呃……好吧，我这就叫她。”

　　她本想说什么，却突然想到这个运气好的王昃不知怎么竟然跟‘宁家小祖宗’有点关系，他那个通天阁的资格就是强加进去的，而且还挤掉了自己一个师侄的名额，那个小女孩找到自己还大哭了一场。

　　所以当时云仙子对王昃的态度很不好。

　　随后她拿出一个造型很别致的木牌，轻轻捏碎，显然这就是秘境中的一种通讯手法。

　　两人陷入了沉默。

　　十几分钟过去，一道身影飘然出现，就听门外的守卫喊了一句：“拜见掌门。”

　　王昃眼睛一亮，赶忙站起身来，在腿上拍打两下，看着慢慢走近的掌门，躬身说道：“拜见掌门。”

　　慈航静斋的掌门眼皮偷偷跳动了一下，暗道这小子果然来了。

　　表面上却很是疑惑，问道：“你怎么会在这里？”

　　云仙子也在牢房中盈盈拜礼。

　　王昃嘿嘿一笑，挠着头说道：“那个……我来这里本来就是想问问，因为毕竟是云仙子把我带到通天阁那里的，我想问问……我是不是已经获得了前三名的名次。”

　　掌门一愣，暗道这小子当真是在通天阁里待了那么长的时间？

　　所以竟然破天荒的耐着性子解释道：“这次排名是按照宝物及坚持的时间，最长的是两个半时辰，排在第二位。”

　　王昃眼睛一亮，笑道：“那我肯定要把她挤下去的，我可是待了有十……咳咳，待了两天呐！要不是饿的受不了了，我还能再坚持一会。”

　　他必须把时间缩短，反正只要足够获得名次就好。

　　但……他还是想的太简单了。

　　掌门嘿嘿冷笑，只说两个字，就把王昃的全盘算计给打消了。

　　“证据。”

　　“呃……”

　　是啊，证据。

　　王昃待了多长时间，有谁知道？唯一知道的就是那个飞霜，可她一个丫鬟，说白了就是下人，说出的话谁能信？尤其涉及到门派奖励的事。

　　本来……王昃是准备拿着奖励提出两个要求，一是放了云仙子，二是放了妺喜。

　　“怎么？说不出来了？呵呵，不要说你什么时候出来的，就光说你什么时候进去的，怕是也没人知道吧？”

　　还真是。

　　王昃摸了摸鼻子，他有后手，本准备放一放再用，可惜现在不拿出不行了，反正这个通天阁的奖励，他本身并不看好，反而是对它的好奇多一些。

　　尤其他已经得到了很大的好处，再想‘炒冷饭’怕是就太贪心了。

　　嘿嘿一笑，王昃说道：“云仙子姐姐应该跟掌门说过了吧？那药圃的事……”

　　掌门眼睛一寒，怒道：“你不提到还好，说不定我就会忘记……你好大的胆子！竟然怂恿门内师叔知法犯法，私自盗取门内宝物，你该当何罪？！”

　　王昃该忙摆手道：“这……这个帽子有点太大了，小的真是承受不起啊，但这罪过我也认了，只是……掌教不想知道，那株天机草为什么会突然长的那么好吗？”

　　掌门眼睛一下子就亮了，透着‘果然如此’的神色。

　　她暗道果然还是年轻人，这就忍不住了吧，任你奸猾过鬼，也得喝老娘的洗脚水……呃……咳咳，是也逃不过我的手掌心！

　　表面却说道：“哦？秘密？呵呵，难道就是你挖的几口不出水的井？而且满园药草，只有这一株取得奇效，你可不要拿子虚乌有的东西说事，到那时怕是我不想杀你，也不得不做了。”

　　王昃心中腹诽了一句‘老狐狸’，随后笑道：“其实呐……我也不敢肯定了，当初云仙子发现这株天机草的时候就告诉过我，这种珍贵的药草想要出现这种长势，是需要一些条件的，所以当时我并没有说，因为我做的事跟这些条件都不太一样。”

　　“哦？那你说说看，你到底对那株天机草做过了什么？”

　　“嘿嘿，掌门有所不知，小的我在幼年时得了绝症，年少心性下就拿着父母的血汗钱几乎走遍了世界的名山大川……”

　　“嗯？你说这些是何意？”

　　“掌门莫要着急，我的意思是，在外面世界称之为非洲的一片原始森林里面，我接受了当地土著的一样礼物……”

　　说着便伸手入怀，拿出了一个很普通的小瓶子。


第一百九十章 白练了

　　慈航静斋掌门好奇的想接过去，王昃却赶忙收回手，躲开并说道：“这东西……嘿嘿，容易挥发，如若随意打开反倒是浪费了。”

　　掌门有些心痒，皱眉道：“这是什么？”

　　这当然是云仙子发现了天机草后，王昃偷偷从小世界中装出的一小瓶‘灵水’了。

　　王昃道：“具体什么其实……我也并不清楚，我拿几罐牛肉罐头换的，但听他们的意思是，它是一种天地间很奇妙的水，沾衣不湿，嘴喝不进，遇物则直接气化，普通人碰到便是剧毒，大巫师则视它为至宝……很神奇，而它的另一个作用，便是孕育天下灵草，那个部落就是用它来培育一种药草，不管多重的伤都能治愈的神药，可惜那个药他们却是没给我。”

　　掌门眼睛亮的都有些发绿。

　　她眯着眼睛说道：“你是说，你把这个奇妙的液体，滴到了这株天机草上？！”

　　王昃点了点头，说道：“是这么回事，我其实也不确定它是否有效，只是我现在好歹也是个药圃管事，看着那些草药一个个萎靡不振的，心中有些焦急，本着死马当活马医的心理，就用了那么‘一滴’，没想到效果还挺不错的。”

　　掌门呼吸开始有些发沉了，‘一滴’？就能让需要七八年生长期，还得是极其适合它环境的情况下才能长成这样的天机草弄得即将成熟。

　　他那里可是有一小瓶啊！

　　吞了口口水，她手掌有些发抖，略显焦急的问道：“那……那瓶子里面，还剩下多少？”

　　“哦，大半瓶吧，算起来差不多能有六七十滴。”

　　‘轰’的一下，掌门的脑袋有些要炸开了。

　　她猛地冲到王昃面前，伸手就要把那小瓶夺到手。

　　六十七滴？那就是六七十株快要绝种的灵药啊，只要有了它，何愁慈航静斋不繁荣，只要堆积出两个先天高手，那么慈航静斋就能真正的成为秘境中第一大门派，而不是还得靠着其他人的脸色，靠着门内女弟子的联姻才能长盛不衰。

　　那哪里是奇妙的液体？那简直就是‘希望’啊！

　　哪个掌门不想在有生之年创造出前无古人后无来者的业绩？

　　而且……只要有灵药，就能有灵丹，只要有了灵丹，她就有步入先天的希望……那可是再加上五十年的寿命啊！

　　其实如果云仙子私藏的是其他的灵药，那么她完全可以睁一只眼闭一只眼，可正是这天机草，正是这步入先天的机会，让她不得不惩罚云仙子。

　　王昃哪管那些，赶忙将小瓶护在胸口，怕这女人用强，索性直接塞入裤裆。

　　掌门伸出的手无奈的收了回来，红着脸怒道：“你这是干什么？如此宝物，岂容你如此糟蹋？！”

　　王昃嘿嘿一笑，挠了挠裆部，说道：“这个……掌门呐，这可是我得东西啊，虽然我也很想把它献给门派，毕竟怀璧其罪的道理我还是懂的，可小的我就是贪心，白白给人福利的事我不喜欢干，所以……嘿嘿，你懂得。”

　　掌门深吸一口气，沉声道：“说吧，你想要什么。”

　　她不是不能抢，也不是不可以抢，其实就算她当场把王昃给杀了，只要能得到这小瓶‘神奇的水’，那她就是大功，甚至整个秘境都说不出什么坏话，何况……还未必能有人知道。

　　可王昃的身后，毕竟站着一个‘小祖宗’。

　　与其得罪她，不如先听听看王昃的要求是什么，两厢取其利便可。

　　王昃故作很兴奋的样子，说道：“我只有两个要求，第一呐……就是把云仙子姐姐给放了，毕竟不放了她，我总是担着一个‘同谋’的罪过，还什么好处都没得到，亏得很。”

　　掌门点头道：“这点可以答应你，她的罪过因灵药而起，却让你献出如此至宝，不但无过反而有功，又岂能再惩罚她。说说你第二个要求吧。”

　　王昃嘿嘿笑道：“其实我想掌门也应该能知道，我与我家娘子……其实很少分开，当真是一日不见如隔三秋，所以掌门您能否打开方便之门，让我与娘子共同修炼，也可安了她不安的心，说不定修炼速度更快一些呐。”

　　掌门皱了皱眉头，其实她也想到了王昃肯定会有这个要求，但说实话，她不愿意，虽然妺喜并非完璧，但她的资质实在是太好了，除了自己宁家子孙，谁也配不上，再者……放过了她，无异于放过了一次振兴家族的机会。

　　可是……‘神奇的水’就在眼前，它可是能变成很多逆天的丹药，谁好……其实也不如自己好。

　　掌门最后期颐的问道：“能不能换一个？其他任何条件，都能满足你，包括我可以想办法找来一些太上长老，将你的资质提升一些，便能正式开始修炼了。”

　　这条件如果对普通人来讲，其实再丰厚不过，那些太上长老是那么好请的？再者，资质是那么容易提升的？太上长老需要付出很大的代价的。

　　但王昃却心中不爽。

　　他哪里不明白掌门的小心思，哦，想占了我的宝贝，再抢了我的媳妇给你们自家子弟？靠，当老子是泥捏的啊！

　　王昃沉声道：“就这个条件。”

　　掌门叹了口气，突然心生一计，说道：“这个条件可以答应，但……门派却不能承认你们的婚姻关系，你应该知道我们慈航静斋其实偏重于‘净道之门’，即便有婚姻的发生，也必须名义上脱离门派，所以只要你们在门派中一天，你们可以在一起，但并非夫妻，可以吗？”

　　王昃犹豫了一下，最终也只能点了点头，他可不想跟掌门撕破脸皮。

　　谁知道她底线在哪里，万一不要脸起来，直接杀人夺宝，这事即便在外面世界中也是经常有发生的。

　　不过……王昃有些纳闷，自己到底有什么依托，让掌门都耐着性子跟自己谈条件的？难道……真的是自己太帅了吗？

　　哎呀，不要啊，这老太婆有些太老了……千万不要看上我。

　　王昃心中‘很多想’的犹豫了一番，最终道：“那好吧，就这么办。”

　　掌门心中大喜。

　　这样的话，只要他们没有真正的婚姻关系，她就相当于‘送出一份人情’，‘了却一个自己的私心’。

　　人情给小祖宗，私心嘛……家里那个峰儿不错，是块当家主的料。

　　‘一手交钱一手交货’。

　　小瓶子在掌门勒令下被擦拭了好几遍，才进了她的兜。

　　云仙子被放了出来，她也同时得到了让妺喜出来修炼的命令。

　　仿佛……皆大欢喜。

　　掌门不想在这里多待，有些迫不及待的奔回自己的房间，那里面有几株要死不活的灵草，品质可比药圃中的高多了，要不是她悉心照料，肯定都死翘翘了，她必须尽快让它们成长起来。

　　见掌门离开，王昃刚想跟云仙子邀功，就突然头上一痛。

　　云仙子捂着自己的手掌泪眼朦胧的怒道：“怎么这么硬？你脑袋是用石头做的？！”

　　王昃很无辜的捂着自己的头顶，疑惑道：“你……你干嘛打我？”

　　云仙子道：“我打你？我都想杀了你！你有这种好东西，为什么当初不告诉我？还让我私吞天机草，弄得整天心神不宁的，还遭受这牢狱之灾……如果你早给我，我上交了不但是大功一件，那天机草也能被赐给我！”

　　王昃翻了翻白眼，他承认，云仙子说的不错。

　　那样做是比现在要强上一些。

　　但这总归是王昃的‘后手’，不到万不得已，他才不会拿出来的呐。

　　不管在外面世界还是在这里，绝对是底牌越多的人活的越久，这是至理。

　　王昃任生生受了这个不痛不痒的惩罚，献媚道：“那个，现在可以去把妺喜接出来了吧？其实药圃那里环境不错，应该让她到那里修炼才是，要不然……你们真放心把我放在山上？那么多女人，多不方便啊。”

　　这确实是个办法，云仙子犹豫了一下，认为掌门尽可能的把人才都往自己家划拉，这并不太好，她也很抗拒，而且她自己也差点成了这种‘牺牲品’。

　　所以点了点头，同意了这种安排。

　　当天下午，妺喜就从‘冰牢’里放了出来，她先是愣了愣，随后一头扎近王昃怀抱中，大眼睛水汪汪的，小脸红红的，可爱非常。

　　“嗨咻……”

　　将妺喜一把抗在肩膀上，大摇大摆的向自己住处走去。

　　那感觉……爽！

　　为了这种感觉，王昃再苦再累，拿出再多的宝贝，都值。

　　而且说实在的，这次他得到的绝对太多了，不说自己武力值终于提高了，光说付出……那一小瓶子灵水，自己的小世界中用都用不完，九牛一毛……都夸大了！

　　云仙子犹豫了一下，并没有随他们一起回去，她有些脸红，直接在半道就门派里面了，那里有太多的事情需要她处理，毕竟……‘太乱了’。

　　而且她并非真的什么都不懂，一对两个多月不见的夫妻，突然凑到了一起，还能干出什么好事来？

　　跟她想的一样，刚进了小木屋，王昃就把门窗关好，却没有第一时间去扒妺喜的衣服，而是……扒光了自己。

　　他还摆了两个‘珀斯’，问道：“喜儿，觉没觉得哥哥我这身材……嘿嘿，棒极了？”

　　妺喜眨了眨眼睛，上看下看，左看右看，皱了皱眉头，挠了挠下巴，最终很假的赞叹道：“嗯嗯，棒极了！哥哥还是那般的苗条。”

　　她想拍马屁，但却不了解王昃此时的内心，拍错了。

　　王昃愣了愣，费解道：“苗条？怎么会，我现在应该是身材相当‘魔鬼’才是啊……”

　　说着有些不信的拿出一面小镜子，放在床头上，摆正了，离远一些，往里面仔细一看……

　　王昃绝望了。

　　他的身材，与进入通天阁之前竟然一点没变，还是那样瘦瘦的干瘪样子，突兀的肋条骨透露出一种‘病态的美’……

　　“妈的，白练了？靠靠靠！这不坑人吗！”


第一百九十一章 毒丹

　　一夜飞花。

　　自不必为外人了解。

　　反正直到第二天中午，王昃才起床，双腿在地上打着摆子，一副皮包骨的死样子。

　　反观妺喜，则是神清气爽，一副营养过剩的模样。

　　脸红扑扑的，跑到外面想给王昃大一盆水洗漱，发现那深的都看不到底的井，竟然是空的。

　　好奇之下问道：“昃哥哥，下面明明什么都没有，你还挖那么深干什么？”

　　王昃这才想起来，笑道：“来，回屋，我给你看一个好东西。”

　　妺喜满心疑惑又开开心心的走进了小木屋。

　　王昃很神秘的问道：“现在你对灵气的吸收怎么样？”

　　妺喜有些幽怨的说道：“当然是极好的，来者不拒的……可惜现在秘境的灵气仿佛不足了，我在冰洞里都有感觉，明显的下降了不少……”

　　反倒是王昃愣住了，问道：“你说……秘境中的灵气含量下降了？”

　　妺喜点头道：“可不是嘛，云仙子师傅都跟我说过好几次，说因为下降的太厉害，连慈航静斋一直在闭关的老祖宗都出来了，非要把下降的原因查到不可，那老祖宗说，秘境大劫的日期还不到，不应该出现这种现象，很可能是人为的。”

　　“呃……”王昃满头是汗，如果真是这样的话……那肯定是自己盗取那条灵气巨龙引起的。

　　他赶忙问道：“那……那个老祖宗有没有什么线索？”

　　妺喜说道：“听说是怀疑别的门派，反正各个门派之间抢夺灵气资源，是无所不用其极的，还真说不准是他们干的。”

　　王昃嘿嘿一笑，心中安稳了下来，他说道：“你看……这是什么？”

　　直接从小世界中取出一个灵气水珠，用信仰之力控制着，让它悬浮在半空不消散。

　　妺喜先是一愣，随即就是一阵狂喜，在古墓中蹲了几千年的她，怎么会不认识灵气的‘味道’，只是从未见过‘液态’的而已。

　　“这……这是灵气？我的天哪，多么稠密的灵气啊，我这辈子都没见到过！”

　　王昃极是满足，大笑道：“怎么样？哥哥送你的礼物喜欢吗？”

　　“什么？你是说……你是说这是给我的？！”

　　王昃很臭屁的说道：“吸收了它，这东西哥哥现在多的是，少了再跟我要，别怕，哇咔咔咔！”

　　所谓兜中有粮，心中不慌，就是对王昃此刻心情的写照了。

　　妺喜一下扑到灵气水珠上，几乎是吞的，把它咽下了肚。

　　“呃……你能这样吃？”

　　妺喜小脸一红，捂着快要喷出来的灵气，想笑一下又不敢的样子。

　　“呃……没事的，反正就是给你的，没人跟你抢的，但千万别伤到自己。”

　　妺喜点了点头，又摇了摇头。

　　意思是绝对伤不了自己。

　　王昃放心下来，好奇的看着妺喜如何把那么大堆的灵气吸收掉，而且他能清楚的看到，那灵气正在从妺喜所有的孔洞中往出喷。

　　口鼻被封住，就从耳朵，耳朵被堵住，就从……下面，仿佛一个四处漏气的小火车，有趣极了。

　　大约十几分钟后，妺喜满头汗水的坐在了地上，呼出一口气，有些无力，有些清爽。

　　王昃赶忙问道：“怎么样？”

　　妺喜笑道：“好极了，嘻嘻，谢谢哥哥……”

　　使劲揉了揉她的头发，王昃刚要说话，就发觉外面有人来了。

　　撩开窗帘向外望去，果然看到云仙子飘然而至，那面纱又被她戴上，但……王昃总感觉她是冰冷着一张脸。

　　领着妺喜走出了木屋，王昃问道：“有什么事吗？”

　　云仙子冷道：“你忘了我毕竟是妺喜的师傅了吗？你这男人真是胡闹，妺喜现在正值打基础的时候，荒废一个小时都不应该，可你看你……唉，算了。妺喜，过来随我修炼。”

　　妺喜转头看了一眼王昃，见他点头同意，欢快的跑了过去。

　　“徒儿，师傅几天前教你的你可修习完全了？我这几天不在，你没有偷懒吧。”

　　妺喜摇了摇头，乖巧道：“师傅放心，徒儿很用功的。”

　　云仙子点了点头，伸手拉起妺喜右手，炼化过的灵气从经脉透进去，试图查看妺喜的修为。

　　这一看不要紧，那股强横的灵气显然把云仙子吓了一跳。

　　“你……你这是……怎么回事？怎么积攒了这么多还未炼化的灵气？！”

　　几乎所有的功法都要‘三步走’，第一步是吸收灵气，第二步是炼化灵气，第三步就是让灵气在体内按照固定路线运行，其实第二步的炼化过程，也是通过第三步来完成的。

　　所以当未炼化的灵气在经脉中游走时，称之为‘虚脉’。

　　而所有功法都有一个忌讳，那就是‘虚脉’超过了‘实脉’，经脉内未炼化的灵气超过了炼化过的灵气，这很危险。

　　看到妺喜活蹦乱跳的样子，自然‘危险’就没什么了，可是……她哪里来的这么多的灵气，才是让云仙子吃惊的地方。

　　妺喜疑惑的眨了眨漂亮的大眼睛，让云仙子对于自己的失态有些恼火。

　　她也知道，如果这样直白的询问自己的徒弟，仿佛并非什么好事。

　　突然，她眼睛一亮，因为她看到了站在一旁好奇盯着这边的王昃。

　　她经过天机草的事件之后，对王昃有了一定的‘看法’，就是但凡跟这小子扯上关系的事情，都是诡异的事情！

　　最主要的，他身上有太多的秘密，那乾坤袋就是证明，这种只存在于书本记录中的东西，拥有者能是普通的人吗？

　　眼睛微微眯了一下，她让妺喜待在原地，自己缓慢的走到王昃身边，小声说道：“你给掌门的那个小瓶子里面……装的是浓密的让人不可想象的灵气，说是灵气也不完全对，因为变成液态的灵气，就连古籍上都没有过记载……所以我就在想，掌门是最讨厌别人骗她的，其实我也是一样，所以呐……我怀疑你除了那一瓶之外，还有其他的那种神奇的液体！而且……呵呵，那瓶子上明明写着外面世界的一种商标，你不要告诉我在非洲丛林里面的土著人，也会使用天朝的产品。”

　　王昃却一点都没被吓到，反而是扣了扣鼻孔，很无赖的说道：“我骗人？我什么时候骗过你们了？我又什么时候说过，我只有那一小瓶子的‘神奇液体’了？那瓶是交易的价码，你们也同意了不是吗？至于妺喜使用了……她是我女人，我喜欢给她，你能把我怎么样？”

　　云仙子听到这些，非但没有生气，反而心中狂喜。

　　那神奇的液体，但凡修炼的人谁不想要？即便是门中的老祖宗还不是因为灵气稀薄，只能从闭关中提前出来？

　　本来如果只有一小瓶的话，进入掌门的手就跟送进虎口差不多了，拿出来是甭想了，云仙子还懊恼了好上时间，今天过来不给王昃好脸色看，不就是因为他最先没跟自己说实话，让自己遭受无妄之灾，又错失了‘贪污’神奇液体的机会嘛。

　　可谁又能知道，这货果然奸诈，他竟然还有！

　　云仙子感觉自己的呼吸有点重了。

　　她声音微微有些发颤，但依然尽可能的装作若无其事的说道：“那……你拿出来让我看看，那东西掌门护的紧，其实呐……我也是很好奇的。”

　　王昃果断的摇头道：“不要，我就不相信如果我拿出来，还能有机会放回去。”

　　云仙子也没指望他这么简单就‘就范’，于是便说道：“嗯嗯，你们住的这个小木屋……虽然位置不错，风水又是很好，但既不遮雨也不能挡风，你难道不想换一个地方？”

　　王昃摇了摇头道：“别，我婆娘喜欢吃醋，如果把我弄进你们那个女人堆里去，万一我要是忍不住干出什么天怒人怨的事，指不定会被怎么修理呐，这里很好。”

　　云仙子有些疑惑的回头看了一眼正在微笑的乖巧的妺喜，暗道她难道还会‘发威’？

　　她当然不知道王昃指的是女神大人。

　　咳嗽两声，云仙子继续开出价码。

　　“嗯嗯，这样也行，不过你们这里居住条件确实差了点，一些生活用具包括食物饮水什么的，一定很麻烦，我可以派专人每天给你们送来一些。”

　　王昃嘿嘿一笑，伸手入怀，在平坦的胸口凭空抓出一罐可乐，打开喝了一口后说道：“你难道忘了，我可是有‘手段’的人吗？至于生活用品，我一套被褥就够用了。”

　　云仙子都恨不得拍拍自己的脑门。

　　自己怎么就忘了他是有乾坤袋的人，话说……那套被褥自己也无意中看到过一眼，那材质那做工，那看着就能感受到轻盈柔软，连自己都差点忍不住上去当‘劫匪’。

　　哼！这个土老冒臭男人，凭什么用那么好的东西？浪费，当真是罪恶的浪费！

　　想了一下，云仙子眼睛一亮，便道：“对了，上次给你的那一本我们门派珍藏的秘籍你看的怎么样了？如果有不懂的地方，你完全可以来问我，虽然我不是你的师傅，但……我得报酬是很低的，嘿嘿……”

　　笑的如同一只小狐狸。

　　王昃翻了翻白眼，说道：“拜托，那种害人的东西你还敢提？”

　　云仙子一愣，问道：“你知道？”

　　王昃道：“我又不是傻子。”

　　云仙子脸红，挣扎道：“可那终归是我门派的珍藏之物……”

　　“死了多少人？”

　　“六七十个……呃……”

　　被突然问出来，云仙子直接说漏嘴了。

　　她已经红了的脸猛的一白，随即又红了起来，直接红到脖颈。

　　但颤抖的双拳让王昃知道，这女人不是在单纯的害羞，而是要‘恼羞成怒’，可能这女人一直在找一个可以发火的机会吧……

　　王昃赶忙说道：“哎呀呀，你看我这脑子，今天早上那……咳咳，是中午，中午呐，我给你的宝贝徒弟一些神奇的液体，但是呐……她一次用不了那么多，所以还有些剩余，我又没有资质，修炼不了，用起来也是浪费，不如换一点对自己有用……或者有兴趣的东西，比如……上次掌门给你的那一颗有害的丹药！”


第一百九十二章 他就是卢大宝

　　云仙子绝对愣了一下。

　　而且是毫不犹豫下意识的把怀中的丹药瓶拿出来后，愣了一下。

　　“废了这么半天口舌，你就想跟我要这个？！”

　　云仙子很不理解，她想了一会，仿佛有些明白的问道：“你是不是想……先散去所有的功力，没准可以把资质提高？或者……你干脆就是想害人！”

　　王昃摆了摆手道：“你管我干什么？一句话，换不换！”

　　“换！呃，你确定不是用来害人？”

　　王昃再次从小世界中取出一点灵气，随后用了一个‘雪花膏’的瓶子装了起来，随手扔给云仙子，再从她手中抢过小瓶。

　　说道：“东西是我的，你管我用来干什么？而且……害别人？害人也是要‘成本’的好不好？拿这种从通天阁弄出来的东西去害人，我傻啊我？”

　　其实王昃想的很简单。

　　对于通天阁的了解，没有人比他这个‘通关’的人更深。

　　虽然他无数次的遇到但凡换个人没准就死了的危险，但通天阁所有的举措，其实都是在‘锻炼人’，从内心到体能再到技艺，仿佛一个诲人不倦的老师。

　　试想，一个可以让无关人等拿着牌子就享受这种‘义务教育’的通天阁，怎么可能搞出个‘真假丹药’去坑害人？它有必要吗？如果它想杀人，单凭它可以出宝贝，再加上没有捏碎木牌就能逃脱的机制，那绝对是让秘境都变成扑火的飞蛾。

　　想杀多少有多少。

　　所以王昃觉得，这颗所谓的‘虚妄丹’肯定不仅仅是散功那么简单，它一定有好处，只是慈航静斋的人并不知道而已。

　　不过到底是好是坏，也不能当着云仙子的面去求证。

　　看着她教了一会妺喜，明显云仙子也是心不在焉，她急着跑回住处去利用这些珍贵的灵气修炼。

　　不到一个小时，借口‘今天你主要是休息，调理身体’的理由，云仙子跑路了。

　　妺喜又练了一会各种火球，也就索然无味，看着王昃含情脉脉的，鬼都知道她想干什么。

　　王昃则是干笑两下，拿起篮子装好干净的衣服，向水潭的方向走去。

　　妺喜愣了一下，赶忙说道：“我也一起去吧，帮你搓背。”

　　王昃挠了挠鼻尖，笑道：“不……不用了，我简单洗一下就回来了，你继续练，别耽误了。”

　　妺喜表情一僵，突然很玩味的说道：“女人？”

　　“呃……”

　　“漂亮女人？”

　　“咿……”

　　“算了，你去吧，哼……”

　　撅着小嘴跑到门口坐下，还一直小声嘟囔：“也就欺负我不是女神姐姐，要是她在的话，肯定会拦着的，有可能……一阵暴打是少不了的，哼，就会欺负我……”

　　小声，但足够让王昃听见。

　　他翻了翻白眼，有些无语的走了过去，在她小脑袋上敲了一下，暗道原来妺喜也有这种小女人的一面，不过……很可爱。

　　直接把她手掌握住，牵着就往前走去。

　　“行了，不过就是去见一个朋友，领着你去也没什么，而且……我们真的没有什么的，你不要乱想了，我身边的女人已经够多了，可不想再找了，又不是古代帝王，能有偌大个庭院养着一群后宫，还有各种仆人维护着，能做到红旗不倒彩旗飘飘……”

　　妺喜一阵娇笑，用力把王昃的胳膊抱在怀里，只可惜她胸部太平，没法来个‘肉浪侵袭’啥的。

　　“昃哥哥……你……你不会讨厌我吧？妺喜我……妺喜我也是个小心眼的女人呐……”

　　王昃揪着她的小鼻子，笑道：“我早就知道了！不过我就是喜欢，呵呵。”

　　水潭边，飞霜果然已经在了。

　　她抬起头看着王昃和妺喜，突然歪着脑袋，一脸的匪夷所思。

　　王昃笑道：“怎么这种表情？难道看我也是有女人的，你觉得很奇怪吗？”

　　飞霜果断的点了点头，弄得王昃有些没面子。

　　挠了挠鼻尖，王昃道：“喜儿，去给姐姐打声招呼，虽然她只是个下人，但在这里是哥哥唯一的朋友，你要尊敬她的。”

　　妺喜却眨了眨可爱的大眼睛，先是疑惑，随后是错愕，最后是震惊。

　　好半响，她吞了口口水，怪异的看了王昃一眼，随后就很乖巧的说了句：“姐姐好。”

　　云仙子对妺喜的教育，不仅限于法术，还有秘境的基本情况，以及慈航静斋需要注意的事项。

　　其中一条便是这处水源是‘禁地’，因为宁家有一个小祖宗经常到这里来，谁也不能过来打扰她。

　　至于这个宁家小祖宗，便是另一条注意事项。

　　喜穿丫鬟的服装，看起来二十岁左右，会给人一种距离很远的感觉，很漂亮。

　　两厢结合，妺喜想不出飞霜是谁才是有鬼。

　　她心中一阵无语，看来自己的昃哥哥……又犯白痴的毛病了。

　　下一刻，王昃就在妺喜震惊的表情中，脱光了自己的衣服。

　　王昃皱眉道：“你这副表情干什么？又不是没见过，大部分时候还是你给脱掉的呐。”

　　妺喜支吾道：“不是……我是……唉……”

　　她转头看了一眼飞霜，全身已经开始戒备，如果对方发飙，自己还得保护自家男人。

　　话说……平时昃哥哥也没有这个耍流氓的毛病啊……

　　可下一句……

　　王昃看着飞霜说道：“今天怎么不下水？”

　　妺喜：“呃……”

　　飞霜却很平静的指了指妺喜，随后摇了摇头。

　　妺喜：“呃……”

　　王昃道：“哦，是这样啊，你还真是的，喜儿又不是外人。”

　　妺喜：“呃……”

　　飞霜依旧是摇了摇头，蹲下来双手支着下巴，微笑着看着王昃继续。

　　妺喜感觉自己脑袋有些不够用了，十分十分，十分幽怨的看了一眼王昃，小声嘟囔道：“不是说……只是朋友嘛……”

　　王昃很果断的点了点头道：“没错啊，就是朋友，赤诚相见的好朋友。拜托你不要用这种眼神看着我吗，我都说不是你想的那种关系了，不就是在一起洗个澡嘛，在岛国的古时候，是很正常的哦。”

　　妺喜地下头，有些无语。

　　王昃又道：“你不是也说要洗的吗？下来啊。”

　　妺喜愣了愣，看了飞霜一眼，支吾道：“这个……其实，其实我还很干净，不用洗了……真的！”

　　王昃笑道：“哈哈，这一点也不像你啊，当初充当‘指导员’爬到我和女神大人被窝里面的是谁来着？今天怎么还纯情起来了，真是……不过我喜欢。”

　　妺喜依旧是不吭声，脸红着深深把头埋进胸口。

　　但其实她心中一直在盘算，自己的昃哥哥现在跟宁家小祖宗扯得不明不白的，这其实……并非好事，如果让宁家知道了，到时候肯定又是一番麻烦，自己要怎么保护他呐？唉……当真是愁死个人。

　　因为没有飞霜‘同乐’，王昃这澡也洗的很快，十几分钟就洗好了，站起来使劲扭了扭身体，准备上岸穿衣服了。

　　正这时，飞霜和妺喜的眼睛都瞬间眯了起来，猛地转过头，望向一个位置。

　　“嗯，这里当真是不错，当初慈航静斋占据秘境最好的地方，你们墨家却是一味的容让，说起来是大度，实际算起来却是愚昧，墨家的衰落，跟这山门的位置也是有很大关系的，起码灵气的浓度就是不可同日而语。”

　　“上人说的是。”

　　由远及近，一男一女两个声音响了起来。

　　男人声音很浑厚，听起来大约四十岁左右的样子，而且透露这一种说不出来的霸气，似乎属于那种什么都不在乎的人。

　　女子的声音很好听，岁数也一定不大，带着青春的‘铃音’，只是这声音王昃听着有些耳熟。

　　不过他现在并不是在想这些，而是极其的恼怒。

　　如果今天飞霜和妺喜两人发展成‘相敬如宾’的良好关系，势必会一起脱光光下水陪自己洗澡，那不是……就被这个臭男人都看光了吗？！

　　飞霜也是很恼怒，这里是她一个人的‘圣地’，突然出现外人，她怎能忍受。

　　而妺喜发现王昃脸上的不快，马上想通了其中关节，也是一阵愤怒。

　　却不等三人发话，那两个声音的主人就出现在众人眼前。

　　“啊！”

　　最先出声的，竟然是那名女子。

　　女子刚走出树林，还在感慨这里山清水秀，结果往水潭中一瞧，就看到王昃光溜溜的站在那里，他快上岸了，水只到膝盖。

　　而那女子也是修炼之人，眼力极好，一扫之下，看得是真真切切。

　　王昃也怒道：“靠，你个墨家的赵飞燕来这里干什么？还叫？老子被你看光了我都不叫，你叫个屁？！”

　　他慢条斯理的穿上衣服，很潇洒的甩了甩头，说不出的霸气侧漏。

　　赵飞燕被一阵抢白，脸都气绿了，但身边的人太过‘重量级’，她又不好当着人家的面发作，只得拼命的跺脚，仿佛要把脚下的土地踏出个‘古墓’来才甘心，可苦了生活在地下的小生命了。

　　她扭过头去，手往背后一伸，正好指在王昃的方位，大声道：“上人，他……他就是那个卢大宝！”


第一百九十三章 玩死他！

　　‘上人’？！

　　王昃猛然一惊。

　　他张了张嘴，觉得嘴里的味道有些苦。

　　“呵，上人？敢为这位前辈，可是神州一剑陆伯雍？”

　　陆伯雍眼睛微微眯了一下，有些狠辣的笑道：“你自己知道，我会来找你吗？”

　　王昃摇了摇头，指着赵飞燕说道：“如果前辈自己来的话，我会很疑惑，很无辜，但如果前辈是让她一起来的，那么我当然知道前辈是在找我的。”

　　陆伯雍道：“哦？为什么？”

　　王昃苦笑道：“为什么？自然是因为那个灵髓，当初就是那个钱家的公子叫做……哦，钱双，说我偷了他的宝贝灵髓，如今前辈回来了，她赵飞燕自然也会这么说，而至于那灵髓到底去了哪里……嘿！大家心知肚明。我只问前辈，你可以隔着六七米的距离，身体不动，在全屋子几十双眼睛的注视下，神不知鬼不觉的盗走一块发着光芒的灵髓吗？”

　　赵飞燕猛然胀红了脸，转头微微睁开眼看了一下，发现他已经穿戴完整，直接转过来大喝道：“你骗人，当时所有人的注意力都被柳大家吸引走了，所以你才趁机偷了灵髓的！”

　　陆伯雍皱了下眉头，说实话，他今天来找王昃，并不是因为那个劳什子的灵髓，而是他陆家子孙陆羽的人命案。

　　当时在场的所有人都说凶手是一个叫做卢大宝的家伙。

　　而当陆伯雍赶到三清观，却发现此卢大宝非彼卢大宝，原来是另有其人假冒于他。

　　这让陆伯雍再次认定，那名假冒卢大宝的必然是凶手，试想，如果没有什么见不得人的目的，为何要隐藏真实姓名？还要嫁祸给一个几乎是毫无根基的人。

　　可自己刚来，就不明不白的卷入到灵髓失踪案这种莫名其妙的事情中去了。

　　其实……这当然是王昃故意为之，这便是传说中的‘釜底抽薪’。

　　事到如今陆伯雍找上门，即便王昃巧舌如簧，说出大天来，对方是大能之人，本着宁可杀错也不放过的心态，再加上慈航静斋未必肯保自己，那时就死定了。

　　所以才……

　　王昃重重哼了一声，怒道：“我骗人？你竟然敢说我骗人？那好，我问你，柳大家吸引了所有人的注意力，那么又是什么吸引了她的注意力？”

　　赵飞燕愣了一下，有些不明白王昃的意思，下意识说道：“自然是那把她现在视若珍宝的扇子。”

　　王昃装作怒极反笑的样子喝道：“那……当时那把扇子又在哪里？！”

　　赵飞燕道：“自然是在你的手……唔！”

　　她猛然睁大眼睛，捂住了自己的嘴。

　　王昃哈哈大笑道：“你终于说实话了，这其中的细节，你肯定没有跟陆前辈说明吧？事实就是如此！我手中的折扇吸引了柳大家的注意，她向我走了过来，这才吸引了其他人的注意，而她的视线没有一丝一毫脱离我的身体，你要我怎么动手？难道柳大家是我同谋不成？随后，她走到我身边，不光是她，我也马上成了所有人注意的目标，这总没错了吧？”

　　陆伯雍听说过灵髓这个事情，如今又听王昃一说，发现内容很不一样。

　　而刚才赵飞燕的慌乱，明显是证明这个假卢大宝说的是真的。

　　他皱起眉头看向了赵飞燕。

　　赵飞燕慌张的试图解释，但又不知道从何说起，柳大家是墨门中人，还临时给她当过保镖，那是绝不能出卖的。

　　正当她半天开不了口的时候，王昃又怒道：“当时我被你们追上，本就小命不保，谁知道你突然说出自己的怀疑……没错，当时你就列举线索，已经怀疑了钱双本人，说他监守自盗，为什么现在又平白无故的来冤枉我？要不是你当时‘异军突起’，不但说了灵髓的好处，还直接把矛头指向钱双，让几个家族的大少爷打了起来……哈哈哈！我倒要谢谢你，如果不是你弄出这样一出，凭我这三脚猫的功夫，进来秘境不过两个多月的小角色，又怎么可能趁机逃跑？还不得被你们给活活折磨死？！”

　　一套话说完，赵飞燕根本来不及阻挡。

　　而王昃说的也都是事实。

　　只是原本赵飞燕根本不可能让他把实情说出来，只要一见面，就让陆伯雍动手，或者她自己亲自动手灭口了。

　　却不小心让王昃占了先机，一阵机关枪扫射下来，直接把实情都‘突突’了出来。

　　陆伯雍终于听出其中的味道了。

　　他转头问道：“小子，你当真进来才不足三个月？”

　　王昃道：“当时是两个多月，现在不到四个月，而且……不瞒前辈，我资质奇差，如若不是当小白脸，走了我家娘子的关系，这秘境我根本就进不来，而慈航静斋的姐姐们都对我极好，为了不让我与娘子分开，特意给我了一个照顾药圃的营生，这样我即可不进门派范围，也能时常见到我家娘子……喜儿，还不快过来拜见前辈？呵呵，不好意思，小门小户的女人，不懂的规矩。”

　　妺喜乖巧的很合景的很害羞的行了一个女子礼。

　　那陆伯雍笑着点了点头。

　　赵飞燕终于反应了过来，她其实天性不笨，只是没有王昃油滑，第一时间被弄懵了，这下稍微冷静下来，马上就明白了王昃的计谋。

　　她怒吼着突然冲了过来，喊道：“你个小贼，我杀了你！”

　　王昃赶忙一把将妺喜搂在怀里，表面保护，实则不让她动手。

　　用自己的后背对着冲来的剑锋，大喊道：“杀人啦！前辈救命！”

　　剑离后背仅剩下几厘米不到的距离，突然一股大力传来，赵飞燕连剑带人，都被‘扇’飞到一边，倒在地上满脸的错愕。

　　王昃慌乱的睁开死死闭上的眼睛，第一句就问：“喜儿，喜儿你没事吧喜儿？”

　　第二句，便是拍打着自己的全身，摸着自己的脸颊，惊愕道：“我……我没死？！”

　　第三句，他转过头来，仿佛刚看到陆伯雍，突然泪流满面道：“多谢前辈救命之恩！呜呜呜……喜儿，快来谢谢前辈，他是我们两个的救命恩人呐！”

　　说着就要让妺喜跟他一起往下跪，跪到一半，就被陆伯雍用气力扶起。

　　这，并不是王昃的‘赌’，他从来不赌，因为赌运极差。

　　这是阳谋，是算计。

　　陆伯雍一个号称神州一剑的家伙，常年高高在上风轻云淡的死样子，被人捧着，最在乎的就是自己的面子。

　　他怎么能忍受，一个小辈女子在他面前行凶杀人？这是原则，是面子。

　　何况王昃还喊了前辈救命。

　　都向他求救了，那赵飞燕竟然还想继续杀，这不就是不给前辈面子吗？

　　陆伯雍的面子都不给，这不是活腻歪了吗？

　　而王昃也是恰到好处的表现出自己的‘痴情’‘仗义’‘感恩’‘卑微’‘弱小’等一系列会让男人，尤其是‘大男人’生出‘保护欲’。

　　果然一切的一切都按照王昃计划进行着。

　　此时的陆伯雍，不但不会再去怀疑王昃是否杀了陆羽，更会……

　　“嗯，这个小子倒是至情至性，难得难得啊……可惜就是资质太差，年龄也大了，要不然收他为徒，也不会辱了我神州一剑的名头。”陆伯雍心中如此想着。

　　王昃喘息了好一会，仿佛从惊吓中恢复了过来，眼神很坚定，还带着一些顾虑。

　　他有些支支吾吾的说道：“前……前辈，有件事我希望得到前辈的原谅。”

　　陆伯雍道：“哦？什么事，你说说看。”

　　王昃道：“其实……小的叫做王昃，跟那卢大宝在进入秘境之前有过一面之缘，至于我为什么要用他的名字……嘿……”

　　王昃苦笑一下，伸手爱怜的摸了摸妺喜的头顶。

　　他略带凄苦，却又真情流露道：“我与她……从小青梅竹马，就算死，我也不想离开她，也许离开了……我便也死了。所以这次秘境招人，我本以为能够入选，却不想……

　　唉，资质太差，不过不要紧，只要能跟喜儿在一起，我即便是当小白脸，做最累的苦工，得最少的报酬，每日三餐不饱……

　　但，我毕竟也是一个男人，出门在外见到那么多优秀的公子，我实在是……实在是说不出自己就是那个在慈航静斋当最下等人的那个……唉，所以才借用了卢大宝的名头，到如今竟然间接骗了前辈，我当真是该死啊！”

　　王昃把自己塑造成了一名为爱不顾一切的家伙，又稍微有些男子汉的坚持，尺度把握的极好。

　　这，也是投其所好。

　　陆伯雍消失了很多年。

　　他必然是先天高手，先天高手的继续修炼，需要大量的物质保障，还有一个相对安逸的环境。

　　而此时陆伯雍竟然‘消失’了，为了什么？修炼吗？不会，这与修炼的要求正好相反。

　　让一个男人放弃了庇佑的家族，放弃了修炼的机会，甚至间接放弃了在世界中的名望，放弃了那种高高在上的地位……只能有一种事。

　　女人！

　　不管是他被女人背叛，还是他深爱的女人挂了，亦或是其他什么东东，反正他是个‘痴情’的家伙，而王昃现在的情况……也是！

　　所谓‘同命相怜，心心相惜’，便是如此了。

　　果然，陆伯雍看着王昃与妺喜，突然叹了口气，眼神迷离的看着天际，仿佛陷入了深深的回忆。

　　而且在他心中，对王昃最初也是最后一份怀疑，就是‘隐藏姓名’的事，就这样烟消云散了。

　　赵飞燕快哭了。

　　她现在算是‘局外人’，联系前前后后王昃的表现，尤其在万花楼中的情景，她知道王昃是在演戏。

　　可如今她去跟陆伯雍说，只会让自己的印象变得更差。

　　而现在的结果，就是他们几个，但凡参与到陆羽死亡事件里的人，都不会好过了，尤其是钱家。

　　毕竟他们是真凶。

　　王昃知道，他大获全胜了，一场危机就这样化解，他自己都有点佩服自己。

　　“唉……以后没得混了，就去演电影好了，咋也弄个小金人回来……哇咔咔咔！”可是……他正想接受自己胜利果实的时候，他发现……自己还是漏算了一件事。

　　飞霜！


第一百九十四章 剥削小树

　　一直沉默不语的飞霜突然闪现到赵飞燕面前，不等她做出任何反应，猛然就是一个大嘴巴抽了过去。

　　‘啪！’的一声，赵飞燕直接被打懵了。

　　但这还不算完，巴掌过后，一记手刀切向她后颈，赵飞燕赶忙用手去挡，但只觉得整条手臂仿佛碎裂一般，根本就挡不住，随后只觉得颈后一疼，就昏了过去。

　　飞霜拎起她的后脖颈，仿佛奥运会里扔铁饼。

　　直接把她扔出去老远，掉在树丛之中，再也找不见。

　　但这还不算完。

　　她直接从腰间抽出一条软剑，软剑在空中颤动两下，竟然笔挺如钢剑，猛地一刺，带着呼啸的破空声，想陆伯雍面门冲去。

　　王昃也懵了，他以为飞霜仅仅是一个女仆，哪成想这货竟然武功如此之高，三两下解决了飞燕舞大成的赵飞燕，让她连还手的余地都没有。

　　现在又剑指神州一剑，这简直是赤裸裸的挑衅嘛。

　　谁敢在神州一剑的面前先拔剑啊，他‘神州一剑’的名字是白叫的？意思是整个神州大地上，他的剑法就是巅峰呐。

　　陆伯雍皱了下眉头，怒道：“小辈！”

　　食指中指捏成剑诀，随手一挥，便是一道剑气击出，直接撞向飞霜的剑身。

　　轰的一声响，陆伯雍本以为这一下就能打断她的剑，并让她退下，毕竟这个一直沉默寡言的女人看样子像是慈航静斋的人，而且难得的青春靓丽，陆伯雍也不想做那辣手摧花的话，虽然……他极其反感有人在他面前先动手。

　　但……飞霜的剑仅仅是微微晃动一下，剑身上爆出一道剑气微光，直接把陆伯雍的剑气激荡粉碎。

　　陆伯雍瞳孔猛然缩成一条线。

　　他知道，他托大了，大意了。

　　瞬间爆退，身形在几米外牢牢站住，一柄秋水般长剑也被擎在手中。

　　他脸色很难看。

　　对于他这种高手而言，移动双脚……仿佛是很久很久之前的事情了。

　　随后他又是一惊，看向飞霜的眼神有些错愕。

　　忍不住出言问道：“你……你是先天？！”

　　不怪他疑惑，在秘境之中，二十岁左右便成先天，那只出现在古籍的记载之中，现实中，但凡还活着的人，就没见过。

　　飞霜却不说话，表情淡然，反而对陆伯雍可以躲过自己的一击有些费解。

　　软剑在身前如龙蛇起舞，一秒之后，漫天剑影向陆伯雍冲了过去。

　　陆伯雍惊讶，但也只是惊讶在她的年龄上，至于修为……先天和先天，也是有差别的。

　　一剑横挥，仿佛划开天地。

　　漫天剑影瞬间消失，一道无可避敌的剑芒直冲飞霜胸口而去。

　　软剑轻挑，剑尖直顶剑芒，发出一阵磨牙吱吱声，轰然爆裂，飞霜被冲腿几米远。

　　仅仅一剑，高下立判。

　　王昃赶忙冲了过去，一把将飞霜抱住，转头对陆伯雍说道：“她是慈航静斋的人，她不喜欢别人到这里来，所以才如此激动，还请前辈看在她天赋绝佳的份上，饶过她一回。”

　　一句话，两个人都不高兴。

　　陆伯雍感觉这臭小子是拿慈航静斋压自己。

　　而飞霜认为王昃是看不起他。

　　两人都用很奇怪的眼神看着王昃，仿佛他罪孽很深重的样子。

　　王昃翻了翻白眼，怒道：“好，你们打，我还不管了呐，反正……反正你们都是先天高手，我人微言轻，哼！”

　　说完扭着头跑到妺喜旁边，仿佛去找安慰了。

　　陆伯雍先是一愣，突然大笑起来，笑骂道：“你这小家伙，临了还要挤兑我，现在秘境灵气匮乏，一个先天高手本就难得，更何况这小丫头还如此年轻。先天之间，即便有仇怨都轻易不会伤人性命的。”

　　他今天本来心情很差，准备抓住这个冒充卢大宝的家伙，蹂躏致死，却不想见到了人，他反而高兴了起来。

　　真的是……很久没有遇到这般有趣的人了。

　　说完他就收回长剑，显然这是一场极其没有必要的争斗。

　　飞霜仿佛在思考，也收回了剑，眼睛望着正在妺喜怀里撒娇乱蹭的王昃，突然神色有些怪异的复杂。

　　这种感觉……她十分不喜欢，也不知道是为什么。

　　见两人不再打了，王昃松了一口气，想了一下说道：“前辈远道而来，不妨到家里喝杯清茶，穷乡僻壤的，倒是有一些特殊气息，飞霜姐姐也一起来吧，真不知道你原来竟然是高手，我有些东西也想送给你。”

　　表面恭敬，但其实却很强势。

　　上前拉住飞霜的小手，就往自己的小木屋走去，这是他第一次让飞霜随行，而不是两人洗浴后便分道扬镳。

　　陆伯雍显然听出对方并没有很强烈的邀请他的意思，可是自己要不容易来了一趟，一会怎么也要去慈航静斋里去见见故人，就这样走了……也有些掉价。

　　所以他脸不红心不跳的说道：“那请小友前方领路。”

　　“呃……那好，前辈这边请。”

　　一行四个人，直接往小木屋方向走去。

　　只是他们都选择性的遗忘了，其实还有一个人，此刻正躺在树丛里面忍不住哭泣。

　　可怜成日里被各门派天之骄子追捧的赵飞燕赵大家，此刻竟然被人打了，还被人无视了，而此刻她最恨的反而不是动手打自己的飞霜，而是对自己不管不问的陆伯雍。

　　明明是他非要自己带他来这里，自己也是好不容易查到点关于王昃的内容，现在到好……果然是猪一样的队友最让人愤怒。

　　药圃虽然简陋，但贵在保持了山色。

　　陆伯雍点了点头，摸了一把下巴上的胡须，笑道：“这处药圃是小友的？嗯嗯，倒是不凡。”

　　王昃满头汗，暗道这位‘爷’的记性着实有些差了。

　　他汗颜道：“这当然是慈航静斋的药圃，容门派不弃，我现在是药圃的管事。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“靠！老子早说了好不好？！”王昃心中怒骂。

　　陆伯雍没好意思直接进屋，毕竟那里面的面积有些小了。

　　直接在药圃旁边的一处木墩上坐了下来，这是原来就有的，利用几个木墩摆成了桌椅状。

　　“呵呵，也没见药圃中有何药茶，不知小友所说的‘特殊气息’到底是如何？”

　　王昃嘿嘿一笑，让两位女子也坐下，自己独自一人跑进房间，从小世界中掏出大堆的东西。

　　神魂内视，突然看到小树上面那些嫩叶片，童心一起，上前一阵‘拼斗’，付出脑门被敲了无数包，脸上被划了无数伤口的代价，从小树身上揪下了一片叶子。

　　这时，小树就如同发疯了一般，又是一通追打，也幸亏王昃是神魂状态，同样幸亏小树有根，不能移动，这才汗颜的退了出来。

　　王昃看着手中的叶片，嘿嘿一笑，除了那些‘借花献佛’的信仰之果，这树叶就是王昃唯一从小树身上获得的‘回报’了。

　　靠了，该死的小树，平时吃我的用我的抢我的，没事还来打我，发泄孤独的郁闷，却什么都不给自己，有机会一定要在小世界中建成一个法院，老子要告它！

　　叶片刚入手，就跟普通树叶一模一样，大拇指大小，翠绿翠绿的透着一分可爱，只是在下一秒钟，王昃只觉得手上一沉，险些脱手。

　　“我靠！咋突然变得这么重？”

　　再去看叶片，发现它竟然散发出微微金光，配合那种嫩绿，就好像是名贵玉石雕刻而成，是一件艺术品，而非从树上刚揪下的。

　　不多时，又一股香气飘了出来，说不出什么味道，但只觉得好闻，而且很淡。

　　小树是王昃最大的依仗，不能说它最忠实，但没到关键时刻，最后站出来拼尽全力保护自己的肯定是它，而且极为神奇。

　　它的叶片自然也不会太过平凡。

　　拿出一套茶具，一边用备用酒精炉烧着水，一边把从老爹那里撇来的茶叶拿了出来。

　　水是好水，九十多块钱才三百毫升，据广告说是喜马拉雅山峰顶上的冰川融水，最是纯净，而且……带着万年的底蕴。

　　茶更是好茶，贵州一处茶田里面有十株千年茶树，没到清明时节，就会有十里八乡评选出来的最美丽的黄花大闺女，穿着轻薄的衣衫，上山用那粉嫩的嘴唇从茶树上‘衔’下幼嫩的叶片，半干后，再放在她们美丽的大腿上，轻轻卷起来。

　　开水一煮，叶卷先如金针倒立，悬浮在水面上，仿佛定海神针，随后从边缘开始散开，仿佛褪去女子胸口的帼布，一层一层，还原成一整片嫩绿叶片，缓慢的沉入杯底，这杯茶便算是泡成了。

　　喝茶喝的便是一个‘品’字。

　　俗有俗的解渴，雅有雅的细致。

　　王昃绝对是雅俗结合，手法俗的可以，用物却是雅的极致。

　　一壶，四杯，一小罐茶叶，一个紫檀木茶台，外带正烧着水的酒精炉，王昃端着它们走了出来。

　　突然突发奇想，把那小树剥夺下来的树叶放在茶壶的底部。

　　“诸位久等了，这可是我在外面世界的珍藏，轻易可是不舍得拿出来的，就是家里的父亲，对我这罐茶叶也是眼红的紧呐。”

　　边把茶叶和清水的来历告诉三人，一边用开水清洗了茶杯。

　　茶叶如壶，再倒开水，盖上盖子等待几十秒，就可入杯引用。

　　但也就在这时，王昃却皱起了眉头，暗自嘟囔道：“这……怎么这么香？而且香味有些不对啊，上次让刘老亲自煮茶也不是这个味道啊，难道因为手法太差的事？”

　　可再看其他三人，他们的眼睛已经彻底的亮了起来。

　　就像六只在夜晚中闪闪发光的灯笼。

　　直勾勾的盯着茶壶，吞着口水，一个个都在压制着自己上去一把抢跑的冲动。


第一百九十五章 吃茶

　　王昃眨了眨眼睛，有些发愣。

　　随后赶忙伸手举起茶壶，向那四个杯子中倒上茶水。

　　满杯酒半杯茶，只倒七分满，便既停下。

　　四个杯子全倒完了，听着其他三人吞口水的声音，心中一真满足。

　　但又觉得奇怪，先不说没有见过世面的飞霜，妺喜可是早就跟着自己的，什么好东西没见过？那陆伯雍可是神州一剑，不管是外面世界亦或是这秘境之中，少有他不曾见过的东西吧？而却就算是动心，也不至于这般不顾形象的吞口水吧？还吞的这么大声。

　　可随后，王昃也是呆呆的望着茶杯吞了口口水。

　　就看茶水碧绿，倒也平常，但上面的丝丝热气，竟然泛着金色光华，虽然极淡，但依然是肉眼可见，随着那雾气来回飘荡，久久不散。

　　不等王昃把茶杯递过去，三人直接伸手‘抢’过去，先是放在鼻子上很陶醉的嗅了一下，随后轻轻抿了一小口。

　　然后……就根本把持不住，也不管它是否烫嘴，直接灌进了肚里。

　　所谓‘三杯发轻汗’是喝茶的一种境界。

　　而仅仅这一小杯，三人马上大汗淋漓，汗水还带着褐黄色的沉淀，发出一种异常的气味。

　　王昃满脸好奇，暗道这茶叶有这么猛？他也喝了一口，嗯……挺好喝的，随后全部喝光……咦？没反应啊，别说出汗了，连热一点的感觉都没有。

　　其他三人马上有些不要意思起来，分别拿出汗巾轻轻擦拭。

　　陆伯雍更是直接用功法将身上的汗水污渍全部蒸发散掉。

　　他十分陶醉的闭着眼睛仰着头，好一会才眼睛发亮的指着茶壶问道：“这宝物是……”

　　王昃赶忙道：“家传宝物，祖训有云，轻易不得交与外人观看。”

　　别说送，连拿起来看他都不让。

　　陆伯雍有些尴尬的笑了笑，满脸的不甘，却又无可奈何的样子，他又指着茶罐说道：“那这宝茶是？”

　　王昃这回没有剥他的面子，直接把茶罐子递了过去，说道：“就是刚才我说的那种茶叶，很金贵，很难得。”

　　陆伯雍点了点头，小心将茶罐拿起，打开放在鼻子下闻了闻，皱了皱眉头，他看出这茶不错，可是怎么也不会拥有‘洗髓’功能。

　　也不怪陆伯雍不激动，那茶水煮出来的香气，极其像曾经在一处古迹发现的‘洗髓丹’的味道，倒出来的茶水，更是如同‘洗髓丹’一样，有那种玄之又玄的光晕。

　　人之所以为人，是因为身体中有很多杂质，甚至身体很多机能是依靠‘寄生菌’才完成了。

　　如果一个普通人彻底‘干净’了，身体里一个细菌都没有，那么他将活不过半个小时。

　　而去除杂质，改造人体机能，让人变得‘非人’，不依靠外物就能生存，并且拓宽经脉，让修炼速度更为提高，肌肉更为坚韧，皮肤更为光滑柔韧，骨骼更加坚固……

　　这，便称之为‘洗髓’，而‘洗髓丹’这种被誉为‘上古至宝’的东西，就能完成这么多的事情。

　　而如今，一杯茶，竟然也能有如此功效，陆伯雍如何不激动？

　　如果今天这里发生的事与外界说了，通知给整个秘境，那么不要说明天，就今天晚上，王昃都过不去。

　　至于飞霜，她的激动是因为这东西只要闻了一下，自己进入先天之后长久不涨的修为屏障，竟然微微有些松动！

　　而妺喜就简单的多，她数千年的生命，让她的直觉异于常人，她直接感觉那东西非常好。

　　王昃左看右看，见他们的眼神都有些怪异，尤其陆伯雍，正往自己身上的要害打量……

　　他心中都想哭。

　　百般算计，不想这无意之举，竟然‘漏了白’。

　　看他们的神色就知道，这茶水对修炼之人极好。

　　他当然不会认为这是什么万年冰川融水或者是极品茶叶的功效，不用说，肯定是从小树上面拿来那片叶片的功效。

　　小树的神奇王昃知道，但却不想，随便一片叶片竟然也是神奇如斯。

　　这不是……坑人吗！

　　房不胜防呐！

　　王昃心思电转，赶忙叹了口气道：“唉，可惜了。”

　　陆伯雍愣了一下，笑问道：“不知小友可惜什么？”

　　王昃道：“你们看这茶水是极好的吧？其实……这祖传之物，也就是这个茶壶，祖辈传下一种说法，就是它是有次数限制的，每沏一壶茶，就会弱那么一分……当时我并不相信，嘿嘿，你们知道我当初从仓库里翻出这个茶壶时，沏的那壶茶是怎么样的吗？杯口的金色雾气足有拳头那么大！变化着各种形态，仿佛海市蜃楼一般！”

　　他轻轻抚摸这茶壶，又给四个茶杯倒满，继续道：“而我从拥有它之后，仅仅泡过三次茶，第一次是尝试，第二次是给外面世界的‘老人家’，而第三次……就是今天了，茶水的品质明显下降了……我在想，它可能也就能再沏出两三次神茶，随后就宛如俗物了吧……所以……可惜啊！”

　　见陶醉着喝着茶的陆伯雍明显有些不信，王昃只得继续道：“此等宝物，绝对是见不得光的，而我今天却拿了出来，呵呵，说句对不起前辈的话，我并没有因为一次见面，就相信你是个不为外物所动的谦谦君子，但我仍然是拿了。”

　　陆伯雍一愣，他确实有些奇怪，一个修为如此弱的‘小屁孩’，随便把这种至宝拿出来，不亚于怀抱金砖在闹市中大喊‘来干死我吧！’。

　　他并不认为王昃是个如此无脑的家伙。

　　王昃继续道：“我实在是因为感慨，如果不是前辈明察秋毫，我今日没准就冤枉的死于前辈掌下，所以……这神茶也给我家女人和我得挚友喝了，我也再无留恋，不如……就把这还能用上几次的宝物送与前辈，也了去我不停纠结的心吧。”

　　三人皆惊。

　　陆伯雍惊道：“什么？你要将此等宝物送与给我？！”

　　王昃点头道：“是的，前辈无论如何也要收下，您知道，我得能力是不足以保住它的……”

　　他真的想送？开玩笑，虽然小树的叶子很多，但说实话，这次抢了它一枚叶片，肯定会让它跟自己打一阵子冷战，没准还得再挨顿打。

　　受了这么大的罪才得到的东西，而且是很有价值的东西，王昃肯送人？开玩笑！

　　之所以这么说，是因为……人性是个很奇妙的东西，尤其像陆伯雍这种人。

　　你不给他，他没准会硬抢，但如果你给他，他肯定会不要，尤其在相信了这茶壶并不能用几次的情况下。

　　他会如此想，既然只能用几次，自己让‘这臭小子’省点用，只有等自己来的，他才能用，这样的话……跟自己的又有什么分别？不过是让其他人照料罢了。

　　而且这样也丝毫不损他‘高人’的身份。

　　陆伯雍义正言辞道：“哼！臭小子你把我陆某人当成什么人了？我会贪图你这家传的宝物？如果你再如此说，休怪我对你不客气！即便它变成一件俗物，也终究是家传之物，你要好生保存，一代代传下去才行。”

　　王昃还想说什么，陆伯雍强硬道：“此时休要再提！而且……你的煮茶手法还不错，放在你这里不算明珠暗投，只是我日后嘴馋想要讨要一杯，你可千万不要拒绝才好。”

　　王昃心中得意的一阵笑，果然跟他想的一丝不差。

　　表面上却遗憾道：“既然如此……晚辈必将此物妥善保管，只等前辈来时才拿出来共饮。”

　　陆伯雍点了点头，暗示‘你小子很上道嘛……’。

　　再次喝干茶水，指着空杯子就是不说话。

　　王昃只得赶忙给倒上。

　　这一壶茶，说多不多，说少……还真挺少，四个小杯子，每一个倒上三杯，茶壶就见底了。

　　王昃现在可不敢再倒上开水，来一个二遍茶，那他可就‘漏了’。

　　提起来摇晃了一下茶壶，王昃有些遗憾的用丝巾仔细包裹起来，随手放在茶几上。

　　四个人一下子变成了互相干瞪眼。

　　他们是真没啥话说。

　　王昃咳嗽一下打破平静，笑道：“前辈乃世外高人，生平一定去过很多有趣的地方吧。”

　　陆伯雍手持着空茶杯，正内视自己身体现在的情况，哪有闲工夫打理他，只是简单道：“还好吧。”

　　王昃吃瘪，砸吧砸吧嘴，见飞霜直勾勾看着自己依旧满满的茶杯，笑了一下，将茶杯推到她的面前。

　　后者毫不犹豫，端起来就一口喝干，仿佛应当应分，但直到舔干了茶杯，才扭头看了妺喜一眼，那眼神很奇怪，仿佛……获胜了一样。

　　陆伯雍突然舒了一口气，说道：“好，今日便散了吧，我需要去慈航静斋门内见见故人，就不打扰小友了。”

　　说完就走，很果断。

　　他也想再喝一壶，但他也知道，自己刚刚洗髓，需要很长的时间适应现在的经脉情况。

　　可不敢一步到位，如果‘路’修的太宽，反而容易让车不会走了，那些灵气如果混乱起来，很容易走火入魔。

　　所以只能拓宽一点，便适应一次。

　　看着陆伯雍的身影消失在半山腰上，王昃也是舒了口气，突然咧嘴一笑，扭头对飞霜说道：“进屋里坐吧，我给你看一样好东西……嘿嘿嘿嘿……”

　　笑得极其的猥琐。


第一百九十六章 原来是飞剑

　　妺喜看向王昃的双腿之间，嘟囔道：“那里……这位美女不是见过了嘛……”

　　王昃差点被这句话给掀翻过去。

　　他怒道：“拜托，我是这种下流无耻的人吗？！”

　　妺喜根本不接话，反而问道：“到底看什么东西？我也要看！”

　　很雀跃的样子。

　　王昃拍着脑门道：“当然让你看，本来就是因为你未必能看出什么东西，才让飞霜给我参谋参谋，先前不知道她这么利害。”

　　随后三人便进了屋，王昃特意关好门窗，把所有透光的地方都用布给塞上，一副‘我要干坏事’的死样子。

　　坐下来先聊了会天，不时打开窗户望向远处的山腰，他有些害怕陆伯雍去而复返。

　　大约一个小时后，妺喜都有些不耐烦了，反倒是飞霜一句话不说，在那里很怡然自得，她把所有注意力都放在了被子上，把玩起来，一时拥有极大的乐趣。

　　王昃深吸一口气，还转头对妺喜说道：“这个东西千万别告诉你女神姐姐，我怀疑这是针对我的追踪器，你知道我是男人，应酬多嘛，万一哪天干坏事的时候被她抓回去，少不了要掉一层皮。”

　　妺喜忍住笑，点了点头。

　　王昃终于将得自通天阁里面的那个‘圆球’奖励拿了出来。

　　这件东西，还是那个要死不活的死样子，中间一个悬空的小金属片，不停的指着王昃，仿佛再说‘就是你！’。

　　王昃道：“飞霜，你能看出来这是什么吗？”

　　飞霜皱了皱眉头，伸手抚摸着圆球的表面，好半天不说话。

　　突然伸手入怀，拿出一本很小很小的册子，就像上学时作弊用的‘概念小本’。

　　她翻了起来，不一会，又将册子合上，扭过头对王昃说道：“飞剑。”

　　“啥？”王昃愣了愣，问道：“飞什么剑？”

　　飞霜又翻开小本，照着里面的内容念道：“以气御之，可长可短，可大可小，千里外取人首级，踏足之扶摇而之上九天。”

　　“呃……”王昃纳闷道：“说的是这个飞剑？”

　　飞霜点了点头，继续念道：“非自身炼化者，需以精血温养，成本命之物，方可使用。”

　　王昃眨了眨眼睛，突然问道：“你手里拿的小本是什么？”

　　飞霜毫不犹豫的把小册子递给了王昃，他往封面上一瞧，只见其中很小的字写道‘大地万物志’。

　　脑袋直接冒出三条黑线。

　　像这种‘志’之类的书籍，大多是书写者坐在家里发白日梦，把自己的丰富想象写在里面的东东，极其的不可信。

　　挠了挠头，摸着下巴看着里面的小金属片，王昃嘟囔道：“飞剑呐……这玩意要怎么用呐？”

　　伸手敲了敲十分坚固的圆球，发出类似玻璃的响声。

　　他咬了咬牙，拿出小刀在食指上划了一个小口，鲜血马上流了出来。

　　本着一滴也别浪费的原则，赶忙把手伸到圆球之上。

　　毕竟……妺喜正张着嘴在下面等着，好似泥塘里盯着上面掉下人来的鳄鱼。

　　‘滴……’，很轻微的声音。

　　那滴鲜血就凭空消失不见了。

　　没反应。

　　再滴，再挤。

　　大约滴出了二十几滴鲜血，王昃终于发现圆球有了一些变化，它……变红了。

　　“靠了！这尼玛不是坑人吗？”

　　把食指往妺喜嘴里一塞，让她美美的舔上两下，随即让伤口快速愈合，仿佛从未受过伤一般。

　　他望着圆球，眼神里其实还是很期盼的，因为它红的均匀，就仿佛它是一汪水，溶解了王昃的鲜血一般。

　　几秒过后，圆球突然猛的一缩，急速的将小金属片包裹了起来。

　　一阵白中泛红的光线闪过后，一个起码有脸盆大小的奇怪阵法，以光线的形式在半空中闪动两下。

　　那阵法极其的繁杂与美丽，正当王昃想研究一下的时候，阵法突然冲进王昃的脑壳，消失不见了。

　　同一时间，王昃感觉自己‘身体上多了个部件’。

　　好像手脚一般可以任意指挥。

　　“往前……”王昃想让那‘部件’动一下，他甚至不知道那是什么。

　　但紧接着，他得到了答案。

　　那光芒一下子全部消失了，只有那柄金属小片还在空中悬着，往前微微的移动了一下。

　　“呃……”

　　“哇！”

　　“飞剑。”

　　三个人都做出了反应。

　　王昃神念一动，那飞剑就在空中划了一个圈，还‘跳了一段舞’，很开心欢快的样子。

　　根本就是‘手指舞’。

　　“这是你所说的飞剑？不像啊，我指挥它，根本没有使用灵气什么的东西啊，就是想让它干什么它就干什么啊。”

　　飞霜却极为肯定，又念叨一遍‘飞剑’，随后伸手就想去抚摸一下。

　　可手指离飞剑还有四五厘米的距离，她猛地把手缩了回来，上面竟然出了一道口子，鲜血正在流出。

　　王昃眼皮直接跳了一下。

　　慌张的把‘飞剑’指挥到棚顶，远离他们三人。

　　“怎么样？受伤了？”

　　飞霜摇了摇头，看着自己出血的食指，想要塞到自己嘴里去‘消毒止血’，但抬头又看了王昃一眼，突然把食指塞到他的嘴里。

　　小脸还很不明显的红了一下。

　　王昃尴尬的笑了笑，飞霜肯定是认为，方才自己跟妺喜所为，是一种亲密的表现。

　　不想……这个冷清的女子，竟然也有小女人的一面，很想笑，但又觉得挺温馨。

　　不一会，飞霜把手指缩了回去，果然伤口已经好了。

　　不得不说……王某人全身都是宝，跟猪都有的一拼呐。

　　随后他就把注意力都放在那飞剑上面，就像小孩子得到了一件心仪的玩具。

　　没一会的功夫，屋子里便是一片狼藉。

　　全因这飞剑实在是太过锋利了，锋利到明明没有碰到东西，却能伤到。

　　他‘比较之心’升了起来，从小世界中拿出黑金长刀，淫笑着砍在飞剑的剑刃上。

　　‘呲’的一声，极其的刺耳。

　　两把武器都没有断，但……黑尖长刀上竟然有了一个绿豆大的缺口，而飞剑上竟然连一丝痕迹都没有。

　　“这……”

　　黑金可是连神灵都重视的东西啊，能用黑金建造住所，一直是所有神灵的期盼呐，光看女神大人把黑金守的死死的，死活没让王昃去败坏，这一点就能看出来。

　　王昃不知道，除了自己的鲜血，还能有什么东西伤害到黑金，如今飞剑便做到了这一点。

　　激动的舔了舔嘴唇，王昃嘟囔道：“真的是飞剑？能大能小？”

　　神念用力，指挥着飞剑变大。

　　真的，变大了！

　　但极其的细微，从巴掌长变成了‘高个’巴掌长。

　　变小，也不过是变成‘小孩’巴掌长。

　　但这就足够让王昃惊喜的了。

　　这确实是飞剑！

　　“那为什么……不用灵气或者信仰之力就能指挥的了它呐……”

　　王昃又有些不确定了。

　　其实……这把飞剑确实需要灵气去超控指挥，但王昃是半神之体啊，他全身上下都是一种另类的灵气，连口水都能治伤了。

　　而他的神念，其实也就是神魂的力量。

　　王昃的神魂经历无数次‘灾变’，又有超过七种力量对其加强过，本身它就是能量了。

　　指挥起一柄飞剑，那还不是轻松极了的事情？

　　也许这种飞剑才是最适合王昃的，毕竟他空有一身能量，却苦于没法应用，那个‘自创’的搞笑版六脉神剑如来神掌之类的玩意，与其说是力量，不如说是消遣，还没有他锻炼的‘武技’作用大。

　　而飞剑，就可以从他的神魂去调用力量，把他身体里的部分力量都发挥出来。

　　玩了大约半个小时。

　　玩够了。

　　王昃直接把飞剑送回了小世界，让它随便找个地方待着。

　　其实王昃再次犯了一个错误，飞剑是需要放在丹田或者气海去孕育的，它是可以与使用者一起慢慢变强的。

　　可是王昃却没有这些地方，全身上下每个部位都可以叫做‘气海’，自从阴阳鱼磨盘碎成小世界一部分之后，他其实就是开始步入‘神之体’的过程了。

　　但是……他懂吗？

　　女神大人懂，但她会告诉王昃吗？

　　女神大人的‘驯夫’手段很简单，就是不让他兜里塞钱。

　　没有钱怎么玩？

　　有时王昃得到了好东西，女神大人都会第一时间抢走，‘自私’可以这么说，但实际上却控制着王昃变强。

　　所以王昃至今还是半瓶子乱晃的状态，百分之九十的责任在女神大人，另百分之十，在于王昃的慵懒。

　　懒到拿到飞剑这种世人梦寐以求的传说宝物，竟然不仔细研究明白，当成普通玩具，而且玩腻了‘就扔’。

　　如果飞剑有灵，此时必定是要骂街的。

　　……

　　三人有聊了一会天，随后……便出现了问题。

　　飞霜明显没有表示出要走的意思。

　　王昃都有些发懵了。

　　而妺喜更是好几次侧面的说这事，比如‘天色很晚了’，比如‘夜路黑了难走’。

　　可飞霜就是不动，还一点点的往床里面坐去，到了现在，蚕丝被已经盖了半个身子，而她自己也歪在那里，显然……有些想睡觉了。

　　王昃再次眨了眨眼睛，咬了咬牙恨声道：“反正是‘好朋友’，睡在一起很正常！”

　　把妺喜往飞霜的身边一塞，自己贴着妺喜爬上了床，被子往头上一蒙，没到一两分钟，竟然真的睡下去了。

　　被子里有股子好闻的味道，宁静，优雅，并非是妺喜的，而是飞霜的。

　　她的那种气质，竟然和这种香味浑然一体，让王昃心中一丝涟漪也生不出来，只觉得……这样很好。

　　这一觉睡的极为香甜。

　　……

　　只是三人墨守本份的大被同眠，却不知道外面因为某件事，已经快翻天了。

　　这便是……飞霜夜不归寝了！

　　宁家老祖宗眼睛都红了，站在大门口恶狠狠的嘟囔道：“让我知道那臭小子是谁，看我不扒了他的皮！”


第一百九十七章 女神归来

　　第二天，王昃起了一个大早，全身骨骼噼里啪啦一阵乱响，舒坦的要命。

　　妺喜随后睁看了眼睛，掀起被子看了看自己完整的衣服，又看了看身边还在熟睡的飞霜，她的衣服也是完整。

　　不由得感概道：“禽兽不如啊……”

　　王昃没好气的敲了她的头笑骂道：“就给你讲了那么一个笑话，到现在还记得？我就禽兽不如了，真是的……”

　　说的挺大声，倒是吵到了飞霜，她睁开眼睛，还有些迷糊，眨了两下，唔唔说了句谁也听不懂的梦话，随后一把抱住身边的妺喜，仿佛抱着一个抱枕，找了个舒服的姿势，又睡了过去。

　　妺喜一脸的委屈。

　　王昃忍不住笑了出来，说道：“你就陪她睡一会吧，嘿嘿，她倒是知道好赖，知道你的身子最软最舒服。”

　　起身就要出门梳洗，可刚打开房门，他脸上的笑意就僵在了上面。

　　出门，回身关门，锁上。

　　王昃挤出一丝很难看的微笑，献媚道：“大人今天起来的很早啊？用过早饭没有？要不要我亲自下厨，给您老弄上一份叫化鸡？我这里还有阿三国的香料，肯定和您的口味……”

　　能让王昃这么不要脸的，全世界也只有女神大人一个。

　　她阴着脸，鼻子指了指门内，冷声道：“你是很不想让我进去是不是？”

　　王昃很尴尬的说道：“这个嘛……能不看还是不要看，省的……误会……咳咳，我发誓，我真的什么都没做，我的心中只有你……没有她……我得情意并不假……”

　　说到一半还唱了起来，感觉更加的猥琐。

　　女神大人没憋住笑，噗呲一声笑了出来，随即赶忙恢复冰冷表情，白了他一眼道：“我还不知道你什么都没干？你如果是干了什么，你认为我会现在在门外等你吗？”

　　王昃赶忙道：“是是，大人您明察秋毫，体恤下属，跟你混当真是我八辈子修来的福分，祖坟上都冒青烟了……”

　　女神大人走到一旁坐在木墩上，示意王昃也坐下。

　　“说说吧，最近我不在，你都干了些什么？”

　　王昃一愣，惊讶道：“你不在？你去哪了你不在？！”

　　女神大人脸一红，不过赶忙怒道：“切！我去哪要先向你汇报吗？难道我就必须得成天关注着你，看你今天找一个妹妹，明天找一个姐姐的？到底你是我的仆人，还我是你的仆人？！”

　　王昃被挤兑了回去，脖子缩成‘没有’。

　　女神大人再次白了他一次，却解释道：“上次不是拿了那个灵髓嘛，没想到还真是个不错的东西，我为了吸收它，闭关了快一个月，昨天晚上才出来……咳咳，好了，你快点说，最近你没遇到什么危险吧？”

　　王昃愣了愣，突然摸了摸自己的脸颊，那里明显有一个唇印，本以为是妺喜趁自己睡着时亲的，不想……‘凶手’却是自己的正牌媳妇。

　　他嘿嘿笑了笑，看着对方越来越红的脸，在对方恼羞成怒之前赶忙说道：“这段时间我都差点死翘翘了！下次您老闭关之前，一定要先告诉我一声啊，我好找个地洞赶紧藏起来，没您在的话，那真不是人过的日子啊！”

　　“少……少贫嘴！快说。”

　　“就是去了一个叫做通天阁的地方，那里很奇怪的，简单一座塔楼，里面竟然可以出现数十种不同的环境，而且是真实的！哦，还有重力加成，起码加了几十倍，危险，也就是从高重力到低重力的……咳咳，不说这些，反正都过去了……嘿嘿，这是我通过了所有磨练，那个通天阁奖励我的宝贝，你看看，很神奇的！”

　　说着，便把飞剑从小世界中取了出来，献宝一样耍了两个花活给女神大人看。

　　女神大人猛地一惊，突然从座位上跳了起来，永恒之矛直接祭出，一副要拼命的样子，脸色紧张的要命。

　　王昃也呆住了，有些害怕的问道：“怎……怎么了这是？”

　　女神大人眼神一阵变幻，突然又感觉脑袋一阵疼痛，捂着头便蹲了下去。

　　好半响，她才恢复过来，皱着眉头说道：“我……我也不知道，只是觉得这个东西仿佛跟我熟悉的一种东西很像，而且……很邪恶。”

　　显然，这种叫做飞剑的东西，在众神年代肯定有过，而且……正好是女神大人记忆缺失的部分，所以她头才会痛。

　　王昃道：“想不起来就不要想了，这应该叫做飞剑，至于邪恶……倒是不会，现在它就如同我的手臂一样，用起来很方便，而且极为锋利……我想如果等我日后修为高了，说不定我可以站在它的上面飞行！”

　　“飞？！”女神大人又是一阵惊慌，使劲晃了晃脑袋，满脸的恐惧。

　　王昃赶忙把飞剑收了起来，女神大人才终于恢复常态。

　　“以后……你不要在我面前把他拿出来，要不然……要不然我就不理你！”

　　王昃赶忙道：“谨遵大人命！嘿嘿嘿，最近也不光遇到了这个宝贝，我还从慈航静斋里面换来一样东西，你看看……”

　　两人在院子里面说着话，妺喜和飞霜都醒了。

　　说来也是奇怪，这种状态很……尴尬，连飞霜‘懂事’起来，与妺喜一起偷偷掀开窗户，往外面看着。

　　妺喜对飞霜说道：“看到没？那个女人？我们能否在昃哥哥身边待着，全是她说的算，这次我能跟昃哥哥出来，也是她对昃哥哥的一种补偿。”

　　飞霜愣了愣，总结的说道：“大夫人。”

　　妺喜忍不住笑了起来，猛的点头道：“没错，就是大夫人，昃哥哥所有的女人都归她管的……大夫人，哈哈哈哈，这个称呼太对了。”

　　随后她又问道：“你好象不太关心的样子。”

　　飞霜看了看妺喜，半天才挤出两个字：“没用。”

　　妺喜叹了口气，说道：“精辟，不管怎么关心，其实也没什么用的……”

　　此时，王昃已经把从云仙子那里换来的小药瓶拿了出来，递给女神大人说道：“她们说这颗丹药是散功用的，我觉得肯定不是，你看看，能不能分析出它的用途？”

　　女神大人接在手里，打开瓶盖，倒出丹药，放在阳光下自己观察。

　　突然，她张开嘴，直接把丹药扔到嘴里，咀嚼两下就吞了下去，还舔了舔嘴唇，显然味道还不错。

　　“呃……”王昃张大了嘴，惊慌道：“你怎么随便吃了呐？万一有害可怎么办？！”

　　女神大人白了他一眼，说道：“你以为我是笨蛋吗？哼，散功用的？如果平常人吃了它，确实是会散掉一身功法，这是专门给‘纯灵根’吃的丹药，就是体内的能量以及资质都极为单一的人吃的，嗯……大补。”

　　王昃翻了翻白眼，也是，女神大人是神之体，没有比这在纯粹的‘灵根’了。

　　不过话说……也得看看我能不能吃吧，你就这样一口吞了，合着我就是送肉如虎口啊。

　　至于刚刚发现的小树的树叶，却不用跟女神大人讲了，实在是一点必要都没有。

　　洗髓这种事情，对于女神大人来说是最没必要的。

　　她现在的身体都是世间最纯粹的五天之物给再造的，其中还有小树提供的‘木’之本源，显然关于小树的一切，都是不太必要跟女神大人说起了。

　　两人冷场了一会，王昃又忍不住问道：“那个……怜儿她们人呐？还在方舟里面？”

　　女神大人立即警觉，皱着眉头瞪着他问道：“你问她们做什么？”

　　“呃……没，没什么，我就是……没事瞎关心一下。”

　　“没事的话……可以多修炼修炼，或者找点宝贝来给我，不要瞎想些没用的！”

　　“是是……”

　　再次冷场。

　　王昃满脑袋汗，又问道：“那个……这里的情况到底如何？你找到出去的方法了吗？已经快三个月了，外面的世界也应该消停了，再不回去，家里人会担心的。”

　　女神大人也正色起来，说道：“唉……有了一点线索，但我不能太肯定，只是……我发现这个秘境有一个很大很大的秘密，仿佛……跟整个世界都息息相关，当然也包括外面你生活的地方。毕竟在众神的年代，并没有这一处秘境纯在，它仿佛是一个巨大的阵法……不能肯定，我还需要在观察一些时日。”

　　“哦……”

　　“不过我发现这里的灵气密度好像低了不少，尤其一些附近的隐秘洞穴，里面的灵气几乎都消失了，快赶不上外面的了。”

　　王昃一滞，挠着头尴尬道：“这个……这个我还真知道是怎么回事……”

　　女神大人眼睛一瞪，急忙道：“是你弄的？！”

　　王昃道：“这个嘛……我也是无聊不是，所以就……”

　　随后他就将在地下发现一些坚硬的石头，下面还有一条灵气巨龙，而且被他给‘吸’进了小世界，等等一些事情都跟女神大人说了。

　　女神大人一下子站了起来，伸出巴掌在王昃脸上转来转去，最终没有忍住，直接抽了下去。

　　‘啪！’“啊！”

　　王昃捂着脸蛋，无辜的喝问道：“这又是为什么啊？你别以为我妻管严你就能这样对我，我……”

　　“你竟然一个人把整条灵脉给私吞了！竟然都不告诉我，甚至都不分我一些！打你？要是放在众神年代，我都直接杀了你了！你这个自私贪婪无视尊上的臭奴才！”

　　“呃……话说自私贪婪的明明是……咳咳，啥子玩意？灵脉？那是什么？”

　　女神大人马上就要恼羞成怒，结果被成功转移，她解释道：“灵气为什么叫做灵气？便是因为它是所有能量中，最有灵性的一种，少量的话还看不出来，但如果很多很多汇聚在一起，便会生出灵性，成为介于生与死之间的异样存在，是死物，却拥有生命的性质。而灵脉，就是灵气汇聚成极大的量，生出灵性之后慢慢吸收其他灵气，形成的这世间最为宝贵的东西。”

　　她犹豫了一下，比喻道：“就像是……平常的灵气像是电池，而灵脉，就是发电厂。”


第一百九十八章 就是有底气

　　王昃清楚的记得，在高二的时候，班会搞了一个‘自习课讨论课题’。

　　议题是学校提出来的，让学生对当时最流行的一个词汇，发表自己的见解，并且尽可能的结合学校本身。

　　这便是‘人性化’。

　　有的同学说便是‘以人为本’，有的则说‘满足需求’，等等言论不一而足。

　　轮到王昃，他却从课桌里拿出一个圆角弧线水龙头，放在讲台上展示给大家看。

　　“一百多年前，有一个国外的家伙花了成千上万的钱，进行了最彻底的调研，从而设计了这种样式的水龙头。

　　设计之初，它并不被人看好，毕竟……它的形状有点像我们男人专有的一种器官，咳咳，男同学们应该都懂。

　　可是在接下来的几年内，几乎所有的社会上流人士，都使用了这种设计的水龙头，直到如今，它这种造型依然是全世界最畅销的款式，各大品牌都有生产。

　　当然，咱们天朝用的大多是那种……其实更‘短小’的款式，当然是因为那种长长的造价要贵一些，而且看着可能自卑，咳咳。

　　但不可否认的是，这种水龙头的设计，绝对是两百年内最伟大的设计之一，绝对跟扩宽的牙膏口有一拼。

　　那么，现在大家一定都在好奇，那个近乎疯狂的家伙，到底调研出了什么结果。

　　那便是……‘不管贫穷富贵，只要是人要洗脸，就必须闭上眼睛。’

　　那么现在我来问问大家，家里依旧使用那种简易水龙头的同学，你们洗脸的时候，谁没有碰到过头？

　　看，没有吧？所以这种造价稍微贵一些，看起来未必雅观的水龙头，让所有的使用者都免于额头被碰出血的危机。

　　这，便是人性化。

　　所以放在咱们学校来讲，什么扩大体育场面积，教学楼里安电梯，每层多建两个厕所……等等等等这些学校根本不可能答应的事情，其实就没什么必要了。

　　人性化要更简单一些。

　　比如……将书桌里面的隔板打通。”

　　他的建议被使用了，而且直到很多年以后，也没有出现某个男同学书桌里隐藏一个长满霉菌的面包。

　　只因为他的同桌是个女生。

　　王昃是一个有智慧的人，这一点但凡跟他接触的人，都从未否定过。

　　只有一个例外。

　　刘若云，那个当了他两年同桌的漂亮的爱干净的好面子的女生。

　　当女神大人‘勒索’王昃的时候，刘若云跑了过来，人还没到，就大声喊道：“你又惹什么事情了？！”

　　随后跑近，先是看到了女神大人，她一阵发愣，一阵脸红，有些惊讶于女神大人的美貌，弄得她有些自行惭秽，只能以‘风格不同’自我安慰。

　　又看了看一副‘不要伤害我’的表情动作的王昃，眉头直接皱成一条。

　　怪不得人家都说，太漂亮的女人，心理都会有些问题，这么一个大美女，竟然试图侵犯丑八怪王昃？这……口味也太重了！

　　女神大人瞪了王昃一眼，一副‘过一会给你好看’的神色。

　　王昃则整理了一下自己的衣服，站起身微笑着问道：“我哪有？反倒是你怎么又来了？”

　　刘若云道：“你以为我想来啊？还不是掌门叫你过去，哼，这次你可死定了，但凡被掌门直接‘点名’的人，最轻的也是关到冰洞里去。”

　　……

　　女神大人走进木屋，她现在有很多话需要跟妺喜‘谈谈’，至于会不会出现伤亡，就不是王昃现在关心的内容了。

　　他已经来到了那个有些阴暗的建筑物前面。

　　里面，便是掌门房间。

　　刘若云把人带到，明显没有进去的意思，看王昃还在犹豫，一把将他推到门里，自己跑到一旁，躲在柱子后面小心的往里看。

　　王昃刚一进门，门就自动关上了，房间里显得更加昏暗，但奇怪的是，这反而可以让他看清室内的摆设。

　　这房间很大，双通门，尽头一张八仙桌，两把椅子，上方墙壁一副仙女飞天的工笔画。

　　总体来说，简单空旷的让人发指。

　　“你来了。”

　　不见其人，只闻其声。

　　王昃赶忙恭敬道：“禀报掌门，小的王昃拜见。”

　　“坐吧。”

　　王昃四处瞧了瞧，发现也就那个靠墙的座椅能坐人，走过去一屁股坐下。

　　“嗯，倒是好木头。”心中如是想着。

　　“你与陆家是什么关系？”

　　王昃一愣，觉得这个问题有些无厘头，眨了眨眼睛，回答道：“禀报掌门，我就见过一名叫做陆羽的公子哥，还有一个陆伯雍，还都只见了一次。”

　　“哦？这么说，前一阵闹得沸沸扬扬的那个‘卢大宝’就是你的化名喽？”

　　“掌门明鉴，我……我照顾花圃实在是有些无聊，所以那天才出去……出去玩玩，就遇到了这档子事，我怕给咱慈航静斋抹黑，没敢承认自己是咱门派中人，又怕实报名字被人认出来，就借用了一下。”

　　“嗯，你倒是懂得分寸。既然你与那陆家并无仇怨，那么……你想不想去陆家修习？做他家族弟子，陆家的功法倒是更适合你这男子修习。”

　　王昃听到这话，便明白了过来。

　　一定是陆伯雍来见过掌门，还提出想把自己弄到他那里的意愿，而这掌门也早就看自己不顺眼，两人一拍即合，看来是要把自己给卖了。

　　王昃嘿的冷笑了一下，坐直身体，翘起了二郎腿，撇嘴道：“那么，敢问掌门，那陆伯雍花了多少好处用来买我呐？”

　　“大胆！”

　　“嘿，我胆子小，掌门您却偏说我大胆，那么好歹我也是一个男人，不妨就大胆一次……第一，我觉得吧，我跟掌门您刚刚交易的一次，说句不好听的，其实您是赚了，占了大便宜，两个随水人情就换得那种宝物，现在却想把我踢出去，这有些不仁义吧？您先听我说！第二，我觉得掌门您当真是有些短视，哦，就是目光短浅的意思。那陆伯雍不是观音菩萨，没理由做好事一样的把我这个废物要过去，您就没有问问，他到底是看好我哪一点吗？我若没有价值，他会自降身份跟你说这件事？”

　　王昃的胆子确实大了。

　　他是那种‘识时务’的人，之前萎缩那是因为心里没底，一切以安全为重，如今女神大人从方舟里下来了，就证明她会在自己身边待上一段时间。

　　这可给了王昃无穷的底气。

　　自己霸气测漏的媳妇都来了，老子还怕你们？笑话！

　　而且……不以为耻，反以为荣。

　　“臭小子，当真以为我不敢杀你？！”

　　王昃摆手道：“行了行了，收起你那为了面子的狠话吧，我都快听腻了。你要是想随随便便把我送出去，还用得着把我专门叫来？直接把我打包送过去不就完了。还不是你也看出陆伯雍醉翁之意不在酒，也想从我这里试探试探，看我还有什么底牌，能让那种步入先天几十年的家伙看得上嘛。”

　　“你……你怎么……”

　　“掌门您想问我为什么突然变了一种态度是吗？嘿，那是因为……之前那仅仅是我的伪装，我说过，我很胆小，对于未知的事物我必须花费心思和时间去打探明白，如今该看的都看到了，该明白的也明白了，自然不必要在伪装了。”

　　“……你身上到底有什么？或者你身后到底有什么？你以为你真的可以吃定我们吗？你别以为有个宁飞霜站在你身后，你就可以肆意妄为！”

　　“啊……飞霜原来是你们宁家的啊？我勒个去……不得不说你们宁家当真是命好，嘿嘿。不过我靠的不是她，也并非是什么后台，更不是说我隐藏身手，跟你们玩扮猪吃老虎的游戏，而是……我觉得我们本身也并不是什么敌对的关系，尤其经过这些天的观察，我发现秘境这种地方，更加适合‘交易’。”

　　掌门的声音沉默了好一会。

　　王昃突然又说道：“而且，拜托，我们都见过两次面了，您老能别在这装神秘吗？出来面对面的谈谈，我会想办法让咱们双方都满意的。”

　　掌门没有出现，而是说道：“你知道吗，你这样说话，便证明你的身上真的有好东西，我完全可以把你关起来，而且我慈航静斋也一直不缺乏让人‘诚实’的手段。”

　　王昃哈哈一笑道：“拜托你认真听我说话好不好？我说过，我会想办法让我们双方都满意的，我的意思是，首先要让我自己满意，至于你们想玩什么严刑逼供，嘿嘿，我觉得你们可以考虑考虑美人计，毕竟你们资源多啊。”

　　又是一阵沉默，掌门确实有些吃不准王昃了，他的表现前后差距实在是太大了，大到让经历无数事情的她都有些心悸。

　　尤其王昃的那种神色和态度，明显是有恃无恐，掌门自认自己还是能分清‘外强中干’和‘表里如一’的区别的。

　　似乎是叹了口气，掌门继续道：“那说说吧，你现在有什么手段，可以从我这里走出去。”

　　王昃嘿嘿一笑，拱了下手，仿佛商人间达成了共识。

　　“那小的就先说说，陆伯雍是因为什么才看中小的的吧。”


第一百九十九章 内门弟子

　　翻手间，一个布包裹就出现在王昃面前。

　　他轻轻打开，里面放着的就是那个‘祖传’茶壶。

　　王昃笑道：“你看，我连东西都直接带来了。”

　　“你从什么地方拿出来了？！”

　　王昃道：“现在可不是关心这个的时候，每个人都必须有一些不能告人的秘密才行。还是说说这个茶壶吧，陆伯雍就是因为看到了它，又不好意思从我这里直接抢走，所以才向你提出了‘要走我’的事情，至于这茶壶具体有什么用……嘿嘿，他一个先天的高手都视若珍宝，想来不是什么没有吸引力的东西吧？”

　　“哦？你是说，仅仅因为这个茶壶，那陆伯雍就会向我提出这种无理要求？”

　　秘境之中，其实是个很讲究规矩的地方，因为没有‘最大的拳头’制定法律，所以不成文的规矩更是被所有人看中。

　　其中一条，便是不得‘窥视’其他门派的弟子，虽然王昃属于特殊存在，但他毕竟也是慈航静斋的一部分。

　　不管是收了他的陆伯雍，还是王昃自己本身，都将被整个秘境‘念叨’。

　　王昃笑道：“茶壶吗？也对，这怎么看也仅仅是个茶壶，它的作用也仅仅是泡茶而已……那么，掌门有没有兴趣喝上一杯？”

　　“哼，我又有何不敢？”

　　随后大声的喊了几个命令，不一会，云仙子就端着一套茶具走了进来，还有一壶烧开的水。

　　王昃没有用他的珍藏茶叶，那东西可是喝一点就少一点，听说贵州那处茶园已经毁了。

　　快速的把茶水沏出来，果然，不用最上等的茶叶，也能出现那种金色光晕的效果。

　　“这是？！”

　　掌门再也‘神秘’不住了，从后堂慌张的走了出来。

　　王昃发现她的发髻有些凌乱，仿佛刚从床上爬起来的样子，而且……她脸上带着一种病态的苍白，前两次看到她时可没有。

　　他皱了皱眉头，却没有多问，就像没看到一般。

　　“还请掌门品鉴。”

　　他伸手示意，掌门赶忙拿起杯子，轻轻喝了一口。

　　云仙子在一旁有些举足无措，看到台子上还有一个茶杯，红着脸也拿了起来，快速的喝了起来。

　　事实……就如同王昃说的一样，陆伯雍一届先天高手，都能被这茶水‘洗髓’，何况掌门和云仙子这种后天的？

　　而掌门甚至比云仙子还要明显一些，她那苍白的面孔竟然马上就泛起了红润。

　　她惊的不活了。

　　掌门有暗伤，那是在五年前那次‘秘境之秘’的行动中受的伤，随着年头的增加，不但不见好转，反而更加的严重。

　　她知道自己的时日并不是太多了，所以才更加心急的把宁家壮大，连把云仙子和妺喜嫁给自家人的心思都生出来了。

　　而仅仅这一杯茶水，她那困扰了五年之久的暗伤，竟然开始有了恢复的趋势！

　　并不是一下子就好转，而是那种无时无刻不在蔓延的病情，停顿了，而且还有被她压制修复的可能。

　　这让她如何不激动。

　　云仙子赶忙拿出丝巾，擦拭着自己的额头，满脸惊讶的问道：“王昃，这茶叶到底怎么回事？！”

　　王昃笑道：“不要明知故问好不好？对于这茶叶的功效，本来就是你们会比我更加了解才是，你们才是修炼者，我资质差，不算是。”

　　掌门在一旁听的点了点头，突然问道：“陆伯雍既然知道你有这种东西，怎么可能不夺走？！这种宝物，说它能引起一场战争都不为过啊！”

　　王昃道：“这个嘛……我骗了他，我骗他说这个茶杯是有次数限制的，最多还能使用两三次。”

　　掌门赶忙紧张道：“真是这样？”

　　王昃笑道：“当然不是，我不说了，我是在骗他的嘛。”

　　对‘好人’说假话，对‘坏人’说真话，有奇效。

　　云仙子控制了一下自己的情绪，对掌门说道：“掌门，此事……事关重大，还需要好好盘算才是。”

　　掌门也很赞同的点了点头。

　　王昃却摆手道：“喂喂，不要说的好像这茶壶是你们的好不好？这是我的东西，至于要盘算，那也是我的事情，不劳你们操心。”

　　两女一滞，掌门放下茶杯，忍住马上去洗个澡的欲望，耐着性子说道：“既然你把这东西拿出来了，又口口声声说交易，那么……你是不是该开个价了？或者，你和茶壶永远留在这里？”

　　王昃笑道：“又威胁我，不说几句狠话，你们是不是就会死？交易，当然要交易，这茶壶不可能给你们，但只要我在慈航静斋一天，想怎么用怎么喝倒是随便你们，嘿，你们明白我的意思吗？”

　　掌门怎么能不明白，王昃的意思就是自己如果想喝茶，就好好的保护他，把他当成祖宗供起来才好。

　　其实这对于掌门来说，已经是个很划算的买卖了，只是……女人天生是商人嘛。

　　她犹豫了半天，才缓慢说道：“既然这样，我可以给你一个内门弟子的身份……”

　　“掌门不要！”

　　“云师侄不要再说了，此事就这么决定了，王昃虽然是个男儿身，但对于本门的贡献实在太大，要不是因为他加入门派时日尚短，都应该给他一个长老当当，不过现在先就这样吧，至于这茶壶，如此至宝未免它被损坏，还是妥善安放的好。”

　　“禀报掌门，我认为藏经楼是适合存放此宝。”

　　两人一唱一和，要不是活脱脱站在王昃面前，他都以为这二人是说相声的，都有些像警察的黑红脸了。

　　最气人的，明明是压了自己的‘价’，说的还好像是给自己多么大恩惠一样。

　　要不王昃就不喜欢跟女人做生意，也忒贪得不厌了。

　　不过这个条件理论上王昃还是可以接受的，一个内门弟子的身份，就可以让他在秘境横着走了，而且会少去极多的麻烦。

　　犹豫了一下，王昃有些为难的说道：“其实吧……关于这茶壶的安置，我倒是有个想法，我与你们宁家的飞霜是极好的朋友，我觉得把茶壶放在她那里我比较放心。”

　　就像拉来一个‘中立人’，两方面都想着‘中立人’是偏向自己的，所以这买卖几乎是一拍即合。

　　三个人都很腼腆的笑了起来，各自展现着不要脸的境界。

　　当天下午，王昃就被安排进行了拜师礼。

　　可谓是‘神速’了。

　　茶壶交给了宁飞霜，对方点了点头，随意捧着就走了，连声招呼都不打，十分符合她的个性。

　　王昃的师傅便是云仙子，跟妺喜一样。

　　他本以为口头上拜师就算齐活，但其实在秘境之中，拜师是一件极其严肃的事。

　　‘教会徒弟饿死师傅’在哪里都是不变的真理。

　　所以师徒之间必须建立一定的牵绊。

　　简单来说，就是像对待父亲一样的爱戴，对待长辈的尊重，对待上级一样的遵守。

　　‘天地君亲师’，对待师傅必须比对待老婆要好，这是从上古便流传下来的规矩。

　　虽然遵守者并不是那么多，但礼节却很隆重。

　　慈航静斋的拜师礼分三步，第一步‘敬天’，摆香案，杀牲畜，三炷香烧尽，跪拜成礼。

　　第二步‘拜师’，跪拜之礼不可少，还好不用敬茶之类的，要不然还不让王昃羞愧死。

　　第三步便是‘告之’，说白了就是举办宴会，把拜师的事尽可能的通知到所有人，让他们做个见证。

　　天看，尊长，人言，便是拜师的三道枷锁。

　　说白了，就是最大限度的在‘法制不健全’的基础上，利用信仰、族法和舆论控制人的行为准则。

　　王昃很少跪人，这倒不是他感觉自己膝下有钻石，跪了会咯骨折。

　　其实只要师徒名分定下来，云仙子就需要倾囊相授，把自己几十年甚至更多年月积攒下来的经验、技能尽数相传，还要照顾王昃生活起居，比养活一个孩子都累。

　　这一跪倒是很值。

　　礼成后，王昃在慈航静斋几乎所有女弟子的纷纷议论中，差不多用逃的，跑回了自己的小木屋。

　　女人一两个很悠闲，三四个很养眼，漫山遍野都是女人，就很可怕了，仿佛世界上所有的鸭子都集中在他的身边，叫嚣着要把他的耳膜震碎，当真不是一般人可以承受的。

　　但……如果都不穿衣服，那就另当别论。

　　王昃如是的想着，就看到妺喜低着头，一脸委屈的在墙角处哭泣。

　　他无奈的翻了翻白眼，从那并不花的小脸，并不红肿的双眼，就能看出她是见到自己出现才拼命的挤出两滴眼泪的。

　　走了过去，蹲在她身边，苦笑道：“这又是怎么了？”

　　妺喜委屈道：“都……都是喜儿不好，惹姐姐生气……呜呜呜……”

　　王昃又是一阵苦笑不得，当真是不应该让她们去看那些棒子国的连续剧，这一个个的演技提升的太快。

　　果然一转身，就看到女神大人寒着脸，抱着膀子，一副‘你待如何’的神情盯着自己，王昃心中叫苦不已。

　　正当王昃后院起火的时候，慈航静斋看似闹剧一般的收徒背后，却隐藏着一份安静。

　　五个女人，三个老女人两个年轻女人，在一个小房间中围坐着，居中一个小茶壶，冒着丝丝蒸汽。

　　云仙子作为知情者，破格的参加了这种‘高层对话’。

　　掌门作为‘掌权者’，也可以向另外两个老女人发表自己的见解，只是语气十分的恭敬。

　　飞霜作为茶壶的‘拥有者’，表现的比较淡然，当然，她依靠的还有自己先天级别的修为。

　　那两位老人，一位是宁家的老祖，一位是慈航静斋的老祖。

　　之所以分开来说，便是因为那位宁家的老祖，非但不是慈航静斋的人，甚至可以说……与慈航静斋的‘先人’还有些仇怨。

　　掌门长舒了一口气，视线扫过所有人的脸庞，最终停留在茶壶之上。

　　她轻声问道：“那王昃，杀，还是不杀？”


第二百章 测试

　　慈航静斋的长老突然笑了起来，摇了摇头说道：“我还以为杀鸡取卵这种事，只有笨人才会去干。”

　　宁家老祖拿起茶杯，轻轻喝了一口，淡然的说道：“可是还不能确定，他是一只会下蛋的母鸡，还是只是碰巧拥有一颗蛋的公鸡。”

　　慈航静斋长老说道：“既然不能确定，又何必谈论杀还是不杀。”

　　宁家老祖道：“当然是因为……公鸡会乱叫了！”

　　“呵，又想让鸡下蛋，又怕鸡叫惹来麻烦……世上怎么会有这么容易的事情？想要鸡蛋，就需要能忍住鸡叫，如果做不到这点，这鸡蛋本来也是守不住的吧？我就不相信这世界上当真有一道密不透风的墙。”

　　五个女人随即陷入了沉默。

　　宁飞霜突然站了起来，简单收拾了一下茶壶，将它包裹好，贴身放着。

　　转头就要离开。

　　宁家老祖揉了揉眉毛，叹气道：“今天……还是不回家里吗？你太爷爷他……很担心你。”

　　宁飞霜停下了脚步，摇了摇头。

　　宁家老祖道：“他毕竟是有妻子的人……算了，不说这个，真不知道那个小木屋到底有什么好。”

　　宁飞霜转过头来，破天荒的说了句话。

　　“被子好。”

　　云仙子直接翻了翻白眼，见三个长辈脸色都不好看了，赶忙打圆场道：“那小贼倒是有一副好被褥，想来也是世间难得之物，就连我都几次忍不住想要抢走，飞霜小祖宗一生都在修炼之中，世俗的繁华享受的比较少，自然会被这种外物吸引。”

　　只要……宁飞霜不是被王昃那个臭小子拐跑了，那些老人们倒是就能接受了。

　　……

　　飞霜走了，四个人各抒己见的商量了一阵，也就散了。

　　十几分钟后，飞霜怡然自得的走进小木屋，往床上一蹦，拉过被子盖在身上，难得的露出满足的笑意，没一会便睡着了。

　　妺喜看了一眼王昃，很勾魂的使了个眼色，也爬上了床，挤了挤让出一点点地方。

　　王昃砸吧砸吧嘴，看着这两个丝毫不体谅自己的女人，满嘴都是苦涩。

　　“怎么，你想躺上去？”

　　女神大人把玩着自己的手指甲，眼睛都没抬的说着。

　　王昃赶忙道：“哪……哪敢啊，真是的，你就是会瞎说，嘿嘿……嘿嘿……”

　　又留恋的看了一眼自己的床铺，他清楚的知道，那地方已经不属于自己了。

　　女神大人抬腿走出屋子，王昃赶紧跟上。

　　到了药圃中，女神大人不停的挨个观察那些药草，拿起一个，摇了摇头，又放下。

　　“你之前被慈航静斋的人叫去干什么了？”

　　“啊，说是要收我做内门弟子。”

　　“你同意了？”

　　“这个……人在屋檐下嘛，再说有这么一个身份，办事情也方便一些。”

　　女神大人点头道：“嗯，这倒也是，不过……你是不是又败家了？”

　　王昃尴尬道：“呃……这个嘛……反正咱们好东西多。”

　　女神大人抬起头盯着他的眼睛，有些疑惑的问道：“我就不明白，你的力量明明已经提升了，而且现在我也在你身边，你为什么还怕东怕西的？甚至低三下四的拿宝贝买命？”

　　王昃挠了挠头，笑道：“争斗啊，杀人啊……什么的，你知道的，我最讨厌了，那些东西虽然宝贵，但比起人命，比起这安静祥和的生活，它们也就仅仅是换取的工具，哪个更有价值我还是知道的，再说，我又不是守财奴。”

　　“你！”女神大人抬手就想打死这个败家子，手到一半，又忍不住笑了起来，说道：“你啊，就是这个扶不起的阿斗的死样子，曾经对那个白衣狐狸精也是如此，对飞刀那几个女妖精也是这般，早晚有一天你会死在你的心善上！”

　　王昃嘿嘿傻笑，走过去轻轻拉住女神大人的手，温柔说道：“不是有你在嘛，你是上天给我的一件最宝贝的宝物，有了你，我便满足了，其他东西终究是外物，比起生活，它们什么都不是。”

　　“哼，花言巧语。”

　　“嘿嘿，你知道我说的是真的。”

　　“哼……不过，拜托你可不可以不要边说着这种肉麻的话，一边伸手摸我的屁股好吗？”

　　“忍不住嘛……不可抗力！嘿嘿……”

　　“哼，那你就应该穿一条紧一些的裤子，这样子……你觉得的丢人吗？”

　　“哪有？这是男人的雄风，我骄傲还来不及呐，哈哈哈。”

　　“流氓！”

　　……

　　第二天一大早，云仙子就来了。

　　她看着躺在院子中一个躺椅上，半盖着被子挠着屁股，还没有彻底醒过来的王昃，恨不得一剑捅死他。

　　“你能不能有一点点的羞耻心？！”

　　云仙子的第一个指责，让王昃感觉很无辜。

　　他倒是也想进屋搂着妺喜睡，也想跑到方舟上很女神大人‘游戏’，但事实上他还是被‘抛弃’了，自己一个人在冰冷的夜晚中，望着星星睡了一宿。

　　当妺喜从小木屋中出来时。

　　“天，你们是我的徒弟，还是我是你们的徒弟？为什么我要教你们，非要大早上的走十几分钟的路，跑到这种地方来？还得等着你们起床？你们能不能稍微懂得一点尊师重道！”

　　这是她第二个指责。

　　都言之有理，声情并茂。

　　王昃挠了挠头，指着妺喜说道：“你看你，又把你师傅惹生气了。”

　　“是你好不好？！拜托你这样无耻推卸责任的时候，能脸红一下吗？！”

　　云仙子感觉自己都要崩溃了，似乎几年时间，都没有这段时间情绪波动的严重。

　　这王昃就是滚刀肉，让没有经历过无赖的云仙子感到很无力。

　　王昃眨了眨眼睛，有些不耐烦的问道：“那你今天过来干什么？”

　　云仙子已经拔剑了，她娇喝道：“我都说了是要教你们修行！你耳朵是装饰品吗？”

　　王昃又坐回他那个躺椅，很郑重的说道：“那好，你来教吧。”

　　“你！”云仙子明晃晃的长剑在王昃面前颤抖的晃了半天，终于无力的叹了口气，扭头跟妺喜说道：“你们两个先跟我来吧。”

　　慈航静斋为了督促门下弟子修炼，每隔三个月，也就是一个季度，就会让所有弟子在试练石上测定实力。

　　而每一次测定结束后，内门弟子和外门弟子就会发生一次更变。

　　慈航静斋的内门弟子只有三十名，不管整体水平高低，都会有三个名，而且仅仅有三十名，对于数百名弟子这个基数而言，是相当少的。

　　每季度测试前三十名者，自动变成内门子弟，虽然师傅不变，住处不变，但修炼资源却是有极大的区别，比如药材，比如灵气。

　　云仙子还很神秘的跟王昃说，这次评定出来的内门弟子，会有一种改善机体的神茶提供。

　　这绝对是恶心王昃。

　　那本来就是他的东西好吧。

　　王昃撇了撇嘴，有些气愤的说道：“好啊，怪不得你们肯给我一个内门弟子的名额，原来马上就到了从新评测的时间了，到时候我名次太低，自然又变回药圃管事了，你们倒是打了好主意！”

　　云仙子道：“不要把我们想的这么邪恶好不好。正是因为这次评定离得很近，所以掌门才提出这个条件的，你放心，到时候你只要做做样子，你就会变成门内前三十名的。”

　　王昃愣了愣，有些哭笑不得道：“你们这里……也能作弊？搞暗箱操作？”

　　“嗯？什么叫暗箱操作……算了，反正肯定不是什么好话。这也不算是作弊，本身实力的评定就不是光看那试练石，还要加上对门派的贡献，你的贡献很大，就算你是头猪，也能变成内门弟子的。”

　　“呃……我怎么感觉你在骂我？”

　　“不是感觉，我就是骂了，你能怎么样？哼！”

　　“奶奶滴……明明是双胞胎，怎么差距这么大……”

　　“你嘟囔什么呐？！”

　　“没……没什么……咳咳，喜儿啊，这次测试你有没有信心呐？要是取得好名次，哥哥我会给你奖励的哟……”

　　他转移话题很成功。

　　他嘟囔的，当然是因为天依对待顾天一那种无微不至的照顾，而拥有同样样貌，肯定是孪生姐妹的云仙子，却是一副小肚鸡肠的死样子。

　　王昃愣了一下，又问道：“师……师傅，为什么妺喜也需要测试？她不已经是内门弟子了吗？”

　　云仙子停下脚步，白了他一眼，却扭头对妺喜认真的说道：“妺喜徒儿，即便你天赋再好，但对于一个门派来说，懒惰的天才并不比勤奋的庸才来的重要，关键还是要看修炼的成果，毕竟修炼一途虚无缥缈，天赋仅仅是一方面，后天的努力，财富的支持，运气的好坏，都同样至关重要，所以……你千万不要松懈，在这次测试中也不要轻敌，你的那些同门们，可是会带给你足够的惊讶的。”

　　不看过程只看结果，而且不遵循身份高低，王昃对于慈航静斋这种举措倒是另眼相看了。

　　过了山麓，上了石阶，穿过掌门房间那一堆建筑群，再往山后走，几座山岭之间就出现一大片空地。

　　这里被树桩每隔一段距离分隔开，就像一个围住的大操场。

　　雨花石子铺满了地面，不但美观，而且干净，风吹过没有一丝尘土。

　　而且明显刚被水洒过，透着一种水润的光亮。

　　场地中已经聚集了数百女人，还有一些正从其他山麓走出来，看来慈航静斋的覆盖面积当真是大，其他山脉间一定也有居所，适合那些喜欢远离闹市的修行人。

　　但所有这些人都没有进入那木杆栅栏，就像足球场坐满了观众，而草坪上却空无一人的感觉。

　　只是，场地居中一颗黑色的巨大的不规则的巨石，让王昃微微皱起了眉头。


第二百零一章 ‘凝练’之秘

　　那石头，除了形状有些不规则之外，竟然与曾经困住女神大人的石头一模一样。

　　虽然上面雕刻的看不清，但也是密密麻麻都是文字。

　　他抬起头，看向天上，他相信女神大人一定也坐在方舟里面看着这里。

　　“那，就是试练石？”

　　云仙子点了点头，回答道：“是这样的，自从墨家进入秘境之后，就发现了这颗黑石，经过几代人的研究，几经转手，最终到了我们慈航静斋手中，也证实了它的功能，便是试练之用。”

　　王昃又问道：“那是如何个试练法？”

　　云仙子道：“很简单，用自己最强大的攻击，打在试练石上面，它表面马上就会浮现出相应的文字，而且是数值。”

　　“数值？”王昃笑得有些怪异，不由得问道：“那……多少分算及格啊？”

　　“及格？呵呵，我明白你的意思了，至于及格嘛……只要能让它显示出数值，便是及格，毕竟这代弟子修为都很底下，就拿今天来说，场地里至少有超过一半的弟子，使出吃奶的力气也不可能让这试练石有反应的，属于直接被淘汰的那种。”

　　说着还特意瞅着王昃，似乎在说他就是不可能的那一个。

　　王昃也不辩解，毕竟但凡世人，都会有各种各样的缺陷，资质差性格懒怕就是王昃的了。

　　相对于成绩，他倒是更关心这黑色石头到底是什么东西。

　　半个小时后，嘈杂之声慢慢消失了。

　　整个场地都安静了下来，所有门内弟子都自觉的站成一排，围着那场地转了好几圈。

　　只有那些‘为人师表’的女子站在最外侧，盯着自己的弟子，仿佛比她们还要紧张。

　　也许是因为都是女人的门派，所以这种测试排名，虽然有一定的竞争，但并不参杂血腥味和酸味。

　　王昃也很自觉，牵着妺喜的手，站在了最后。

　　回头看了云仙子一眼，发现她正走向一个半山腰上的高台，那里有几个王昃比较熟悉的身影，掌门赫然其中。

　　妺喜疑惑道：“昃哥哥你怎么了？紧张吗？”

　　抹着头上汗水的王昃苦笑一声道：“我还以为自从逃离学校，就能永远告别‘考试’这种事了，没想到……他妈的全世界都一样，我天生晕场的。”

　　‘轰！’的一声，第一位测试者，想来也是慈航静斋最有自信的那名弟子，一掌击打在黑石之上。

　　顶端，几个文字来回闪烁了几下，显示出小篆的‘七十八’字样。

　　王昃的脸皮不由得再次抽抽了起来。

　　这跟曾经的百分制太像了。

　　不过当第二名弟子，一个凌厉的飞腿在黑石上留下了‘一百二十三’的字样时，王昃还是暗自松了口气。

　　他挠了挠鼻尖，问向旁边距离自己比较近的女生道：“这分数是高还是低啊？”

　　那名女子脸红着看了他一眼，仿佛有些不太想跟他说话，犹豫了一会，才说道：“你就是那个云师叔的男弟子吧？”

　　王昃点头。

　　“她之前没有说？我师傅说，云师叔是少有的天才，曾经在黑石上留下‘二百七十一’的高分，在慈航静斋近一百年的历史中，也能排进前五十的成绩的！”

　　“呃……”

　　王昃对于这种‘低分’有些无语，感觉就像阮小京当时的高考分一样……

　　他忍不住问道：“那……历史最高分是多少？”

　　那女子也许是说的多了，反而没有之前的紧张和害羞了，她摇了摇头道：“这还真的不知道，不过听师傅说，这块试练石有一个‘档’，就是一千这个数值，只要超过了，便是先天高手！”

　　王昃恍然。

　　先天高手，整个秘境也没有多少，一般后天的巅峰都能当上门派的长老，想来云仙子那个‘二百七十一’确实已经很厉害了，能力已经是先天高手的四分之一了。

　　但他也知道这笔帐不能这么算。

　　打个比方，如果一个人拥有四个人的力量和速度，他奔跑起来就能达到时速八十公里，一拳下去能打两百公斤，端一把一百来斤的大刀，挥舞的仿佛平常人手中的二十斤木棍一样霸气。

　　那么这种人如果放在古代战场，只要他体力足够的话，就能在万军之中任意遨游，杀他几百上千人都不成问题。

　　甚至连弓箭都射不到他。

　　所以当时的云仙子，即便是一百个她，也是打不过一个先天高手的。

　　王昃耸了耸肩膀，又问道：“那门派那些老祖宗们，就没在试练石上试过？”

　　女子笑了笑，说道：“也许有吧，只是即便她们试过了，成绩也不可能让我们知道的吧。”

　　王昃一想也是，高手都爱面子，而且刨除单纯的力量之外，功法的质量，技击的技巧，现场的发挥，心态气势等等都是判定高下的条件。

　　如若说都拿这些数字攀比，那修炼反而就简单多了，大家都坐在那里比谁力气大不就行了。

　　这让王昃想起了上官无极说过的一段话。

　　他说，如果一个人拥有十个人的力量，他就是超人，都能飞，甚至在超人漫画中，对超人的描述就是这个。

　　如果一个人拥有一百个人的力量，那么整个世界将没有任何事物能够限制他，那便是神。

　　一个人拥有两个人的力量，那么他是英雄，是冠军。

　　拥有三个，是绝世高手。

　　拥有四个，却是社会抹杀的对象，他已经游离在人们可控的范围内了。

　　所以上官无极只能成为国家的枪棍，除了这条路，便只有另一条死路。

　　他用这种说法来说服王昃，希望他可以把黑水营交给他管理。

　　只是当时的王昃处于‘半游离’状态，没咋关心。

　　把思绪拉了回来，王昃冲那名女子笑了笑，感谢她的作答。

　　再看场中，只进行到了第四个。

　　这种测试的过程，当真是很慢很慢的。

　　每个人都想发挥出最大的爆发力，那么就需要进行一系列的准备。

　　先是盘膝坐倒，调整气息，随后还要热身，再摆出一系列姿势，让自己体内的力量运转到最大，从而……爆发。

　　那女子看着第四个人，摇头说道：“这种测试对她来说，是最吃亏的了。”

　　王昃好奇道：“这是为何？我看她好像很有自信的样子啊。”

　　那女子笑了笑，解释道：“那是我得一个师妹，我们都叫她小幽，她在这一代人中十分的出名，因为她是对于灵气运用最出色，也是控制的最好的人之一，但就是因为控制的太好，所以……爆发力根本不足，属于……嗯……怎么说呐，很持久就是了。”

　　“控制力？”

　　“嗯，是的，记得有一年冬天，慈航静斋这里下了雪！真的是雪哦，是天上飘下来的雪，那是我第一次见到雪，很美。当时很多姐妹都跑到小广场上堆雪人打雪仗，快乐的不得了，其中小幽堆出的雪人最好看，竟然用雪雕刻了一个仙女飞天的巨大雕塑，足有四五米高哦！这雕塑持续了整整八天，而其实……呵呵，第三天的时候，地上的雪就已经融化了，事后我们才知道，那雪雕竟然是小幽用灵气转化的寒气凝聚而成的！也有姐妹这么做过，可别说是雪雕了，连一个胖乎乎的雪人都堆不出来。”

　　话说完，场地中的小幽突然娇喝一声，双掌前推，一道寒冰巨浪向黑石冲去，打在上面发出吱吱咔咔的刺耳声，久久不息。

　　‘一百九十八’！

　　目前最高的分数了，而且她也是第一个不用身体接触黑石的弟子。

　　就连那名跟王昃解释的女子都长大了嘴，不可思议的盯着场地中间，下意识的嘟囔道：“原来……原来还可以这样啊！她真是个天才。”

　　王昃疑惑道：“难道没有其他弟子这么试过？”

　　女子道：“怎么会没有，不过如果持续的攻击，黑石就只会算刚刚接触到那一下的力道，往往都是极低的分数，甚至会不现实数值。这种测试一个季度才会举行一次，谁敢拿三个月的修炼机会冒险啊。”

　　“看来……这名叫做小幽的女孩，是找到了一种特殊的方法，可以把整套功法都算上……”王昃心中盘算。

　　转头又对妺喜说道：“你看明白了吗？”

　　妺喜点了点头，小脸很自信的一笑，说道：“昃哥哥放心，我已经发现她的秘密了！”

　　不等王昃发问，附近能听到她说话的女子都急忙围了过来，一双双‘求知’的眼睛死死盯着她。

　　妺喜小脸一红，搓着衣角小声说道：“其实……其实她用了一种发力技巧而已，一般的持续性法术，比如我的火龙，在击打到目标时，总会出现一段一段的冲击，如果让试练石评定，肯定也是只计算第一下的，但她那法术却不同，是仅仅一个力道，却延伸的很长，就像……就像喝水，一般都要一口口的去咽，而她的法术则是打开喉咙，直接把整杯水都灌下去。”

　　王昃皱眉道：“意思我是明白了，可如何才能做到这点呐？”

　　妺喜笑道：“只要法术凝练到一定程度就可以了，压缩压缩再压缩，让法术中都充满自己的能量，没有任何空隙，这样便只有一个力了！那位姐姐当真是厉害啊，我的火龙如果压缩起来，怕是只有巴掌大小而已，她的冰浪竟然可以那么大！”

　　一群女人恍然大悟，看向妺喜的眼神也变了，甚至都想把她拉离这个讨厌的男人，到一边好好讨论一下修炼的事。

　　而王昃却是一惊。

　　他突然有种……豁然开朗的感觉。

　　自己身体里的能量很多很多，但用起来却十分的麻烦费力，不就是因为它们虽然是‘自己’的，但却没有属于自己。

　　‘没有空隙，就会变成一个力’。

　　王昃在心中默念着这句话，他手指微微指向地面，一道气息猛然射出，无声无息，甚至一点风都没有掀起来。

　　但地面上，却出现了一个硬币大小的洞，笔直的看不到底……


第二百零二章 逐日一剑

　　“老子少商剑成了？！”王昃心中都乐抽筋了。

　　他并非是要去欺负人，但不小心把儿时就向往的神功给‘实体化’了，他有点小兴奋也很正常，比起拥有真正的实力，这反而更让他高兴。

　　这不是因为王昃缺乏抱负和智慧，而是他看得通透。

　　记得曾经听过高中的老师念过一段话，说是‘终有一天，你将跪倒在母亲的坟墓之前，哭的仿佛一只被遗弃的野狗的哀嚎。’

　　人的路程不管再如何曲折，他终究是比然要经历一些不可避免的事情。

　　包括失去，包括死亡。

　　正因为看得透，王昃才会对懂得在一些很小的事情上，真正的开心起来，这些就是‘点滴’，汇聚起来的人生路程，会无限趋近于‘幸福’。

　　接下来的测试，反而速度要块了一些。

　　很多弟子要么在其他人测试的时候热身，要不干脆自暴自弃的踹上一脚，甩上一巴掌，如果能在黑石上留下数字，还会高兴的蹦蹦跳跳。

　　王昃此时却想着不太相干的问题。

　　这黑石，每隔一个季度就会被一大堆黄花大闺女‘抚摸’‘碰触’，想来……也是最幸福的一块石头了吧。

　　阮小京就曾经在庙里面发过誓愿，下辈子要当女澡堂的石头……专门给人坐的那种。

　　“为什么不是这辈子？”

　　“不行不行，这辈子还是再努力努力才好，我这人就是不愿意死心。”

　　晃了晃脑袋，王昃哑然失笑，弄得身边的妺喜一愣一愣的。

　　日落时分，竟然就轮到了最先跟王昃聊天的那个女子。

　　这已经是队伍的最末了，除了比王昃来的还晚的几个女人，满打满算也就剩下不到十人。

　　脚踏在雨花石上，会传出一些很好听的声音，而且微微具有弹性的地面，也颇有‘脚感’。

　　王昃来回踏着，乐此不疲。

　　轰的一声响，离得近了，发现这种测试果然是有‘压迫感’，那女子单单击出一掌，却已经满头大汗，仿佛虚脱一般，双手撑膝在那里回气。

　　而黑石也挺给面子，给出了‘一百一十一’这样奇葩的高分。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“你也不简单嘛，这样的高分，已经铁定是内门弟子无疑了。”

　　谁知那女子却白了他一眼，指着自己肩膀上的一个小刺绣说道：“你没看见这个标志吗？我本来就是内门弟子好不好？而且你身后的那些女人，也都是内门弟子，我们都是在后山拥有单独洞府的，所以才来的晚了一些，排在前面的是最有希望的‘种子’，但排在最后的，却是需要捍卫自己地位的擂主，嘿嘿。”

　　说到最后，连自己都忍不住笑了出来，看来这些慈航静斋的弟子们，对于门内的竞争倒是像看待一场游戏。

　　王昃拍了拍妺喜的头顶，说道：“轮到你了，好好表现，别我成了内门弟子，你却掉了出去，那可就丢人喽。”

　　妺喜嘻嘻一笑道：“只要能跟着你，内门外门的都无所谓。”

　　“嘁，油嘴滑舌的，都说了不要跟我学，真是的。”

　　笑骂着把她推到前方，看着妺喜的表现。

　　妺喜也收了嬉皮笑脸，表情严肃的深深吸了一口气，她左手前挥，在空中画了一个圈，右手平与腰际，握拳，再松开，随后瞬间掐出几个法决。

　　妺喜也有自己的算计，她知道不管在慈航静斋还是在方舟里面，她必须有‘资本’，才会有话语权，她不希望自己跟王昃一起的时间，还要按照女神姐姐的心情来定。

　　很多人，包括王昃在内，有时候都会不自觉的忘记，妺喜曾经可是皇后。

　　权谋，算计，她比任何人都精通。

　　自尊，地位，她比任何人都渴望，也可以称之为‘习惯’。

　　这几个隐秘的法决，并不属于慈航静斋教导的范畴，而是太阳神面具的传承。

　　王昃眼睛猛地一缩，赶忙身体爆退，还拉着他身后的那些女子。

　　这世界上要说对灵气能量最敏感的，怕也就是这个王昃了，更何况他本身就已经拥有了太阳神的神格，对于这本应属于自己的力量，他又如何不熟悉。

　　果然，几乎就在下一秒，妺喜右手的手心突然出现一团红色火焰，火焰先是‘一爆’，随后立即缩成一个鹌鹑蛋大小的小球。

　　白色的小球，透着摄人心魄的亮光。

　　那是温度达到一定境界才会出现的现象，将所有物质全部燃烧，世间所有火焰的颜色全部汇聚融合在一起，那便是‘白’，正如将七色染料混合起来，会出现最纯粹的白一样。

　　一丝秀发，也许是自然脱落，也许是因为用力过猛，它飘忽忽从妺喜的头顶飞落，很不巧的落在那白球之上。

　　还差两厘米的距离，猛然化为灰烬，又变成气体，一股巨大的气浪从那颗小球上扩散开来，仿佛星球爆炸一般，席卷了在场所有的人。

　　两三秒，气浪才消逝。

　　王昃捂着不小心被一颗雨花石击中的额头，那些女子也都在慌乱的整理自己凌乱的衣服。

　　而那些站在远处的‘师傅们’，还有在半山高台上的掌门长老们，都已经张大了嘴，瞪大了眼睛，不可思议的看着场地中的焦点，妺喜。

　　“这……这是什么功法？没有发出就有如此威能？！”

　　掌门这样问着，甚至她自己都清楚，没有人会给自己一个肯定的答案。

　　果然，四周的长老都陷入了异常的沉默。

　　妺喜眼神如电，她猛然娇呼一声，仿佛夜莺啼血。

　　右手猛然拍出，穿透左手所画的圆圈，一巴掌拍在巨大黑石之上。

　　‘噗……’

　　声音极其的细微，甚至……就仿佛谁不小心放了一个屁。

　　妺喜满脸的愕然。

　　四周的看客更是有些接受不了这种‘虎头蛇尾’的结局。

　　但只有一个人在行动。

　　满场静默中，王昃仿佛静止空间中舞动的精灵，不，‘一颗飞行的子弹’更为确切。

　　他双腿如利剑般疯狂挥舞，口中用所能使用的最大的声音喊道：“趴下！！！”

　　一跃而起。

　　人在半空，左手搂住妺喜的腰，右手护住她的头，将她小小的身子全部挤在自己的胸膛之中。

　　两人飞速的向一旁冲去！

　　但，还是晚了。

　　也许仅仅是下一秒钟，也许只有一刹那。

　　甚至所有人的脑海中还不能理解王昃所喊的‘趴下’是什么意思，更不要谈采取行动。

　　那黑石瞬间‘缩放’了一下，仿佛气球被放了一些气，又马上被吹起。

　　被妺喜击中的那里，猛地闪出一道十字光辉，白的仿佛要吞噬整个世界。

　　随后……

　　轰！！！

　　天塌地陷一般，一股人力不能抗拒的巨大气浪，将所有人都吹了出去。

　　平时仙女一般的美丽女子们，在空中摆出各种或搞笑或痛苦的造型，尖叫着哭泣着，慌乱中拼命找寻自己的‘着落点’。

　　但这几乎将所有东西都推开的力量，对于这次爆炸来说还算是最轻柔的。

　　轻柔的仿佛母亲的抚慰。

　　接下来，一股红中掺白的火浪急速蔓延开来。

　　它所过之处，任何物体都‘静止不动’，随即……龟裂，崩塌，粉碎，融化在这天空里，彻底的消失不见，仿佛从未存在过。

　　万幸的是，这火浪的辐射范围并不算广，甚至没有冲出栅栏的范围，在第一阵爆发过后，就冲向了天际，随后一切都归于平静，一点硝烟都没有留下。

　　但不幸的是，所有人都被第一波气浪掀飞了，王昃却不在其列。

　　火浪袭来，他被拍个正着。

　　就好似一块巨大无比的火红烙铁按在了后背上，紧接着，火浪就包围了他的身体，那身让他颇为自傲的休闲服，瞬间报销。

　　广告语上写的是纯棉，果真就是纯棉，化成灰灰的过程干净利落，一点都没有挣扎。

　　反观妺喜，却是一点事都没有。

　　王昃现在能释放出的信仰之力有很多，但他自己一点都没有留，全部输送到妺喜的身体四周，他害怕，害怕万一，害怕妺喜稍微的‘危险’。

　　火浪过后，王昃死鱼一样‘啪唧’一声摔在了地上，整个赤条条的身体仿佛煮熟的螃蟹，红的发亮。

　　也不知是过度羞愤还是太过疼痛，他死活都没有幸福的晕过去，呲着牙，任由口水从牙缝中流出来，滴到妺喜的头上。

　　静。

　　起码静了有几分钟的时间。

　　王昃身上的伤势在半神之体下快速恢复着，成了场地中唯一还会冒烟的事物。

　　他一阵苦笑，突然大怒，伸手在妺喜的小脑袋上用力的敲了一下，把她敲的惊叫。

　　“你这个笨蛋！不能掌握的力量，就不要乱用好不好？会闹出人命的！”

　　妺喜有点小委屈，但她也知道自己闯祸了，把脸埋在王昃胸口里面，死活不露出来，双手紧紧抱住王昃的后背，就是不松开。

　　王昃翻了翻白眼，又在妺喜脑袋上敲了两下，不过却是一下比一下敲的轻些。

　　“好了好了，下次不许这样了，真是的……你知道你用的是什么吗？就乱用，也就是我反应快，要不然你就成烤小猪了！”

　　见王昃语气松了下来，妺喜才慢慢把撅着嘴泪眼汪汪的小脸抬了起来。

　　她小声问道：“怎……怎么会这样呐？”

　　“还怎么会这样……我都不敢用太阳神的力量，你一个传承了一半的小家伙，竟然敢用？太阳神是什么力量？是毁灭！一往无前，抹杀一切，要是你今天打在其他东西上或者人身上，那还好办点，但那可是数千年无数人往上拍巴掌，却没有掉一点渣的试练石啊！这股毁灭的力量既然没有毁灭掉面前的目标，自然会反噬回来的！”

　　“哦……那我以后再也不用这招‘逐日一剑’了……”

　　“呃……我靠！你还给起了个名字？！话说，你也没有用剑啊？怎么就叫什么‘一剑’呐？”

　　妺喜很认真的用手描述了一个长条的形状说道：“这个……其实在打出去的时候，火焰会变成一个细长的模样，我本想叫它‘逐日一枪’，但总觉得……差了一点，就叫做‘一剑’了。”

　　要说……两个人都是那种‘心大’的角色，就不看看，慈航静斋在场的所有人，已经慢慢的靠拢过来了吗？


第二百零三章 先天之秘

　　短短这一小会的时间，慈航静斋的高层已经议论出来了一个结果。

　　议题当然是妺喜这突如其来的惊世一击。

　　最终还是慈航静斋的那位长老说了一句，让大家都熄灭了‘杀了妺喜这个练就邪功入魔的人’的想法。

　　“王昃那小子宝贝肯定不止神水和茶壶两种，那妺喜是他亲近的人，自然能享受到一些不可想象的宝物支持，有奇特的能力也是应该。”

　　所以现在整个慈航静斋的高层，都在心里一遍遍的告诫自己，不管妺喜用的是什么功法，亦或是吃了什么宝物，都要‘掏’出来，再掏出来，一直掏的王昃什么都不剩才好！

　　可当大家走到跟前，等到王昃身上的雾气散了之后才发现，他……已经是‘干干净净’了。

　　尤其那雪白的大屁股。

　　“呀！”

　　一个快五十岁的女人，发出如同少女般惊世骇俗的尖叫，可见王昃的身体是有多么大的杀伤力！

　　来这里‘看热闹’的那些黄花大闺女们更是不堪，齐声尖叫后，拼命的捂住自己的眼睛，但却没有人离开。

　　甚至……还有一些遮挡的并不是很好，指缝间依然能看到那一双双好奇的视线。

　　反观妺喜就镇定的多，低头看了看，发现王昃某个特殊部位有些‘露光’，果断一把抓住，塞到四条腿之间，牢牢挡住。

　　王昃脸大，但也是有一定限度的。

　　这种被几百个女人看光了的事情，他还是有点接受不了的。

　　苦笑着深情肯肯的说道：“拜托各位……女士，能不能先转过身去，让我穿上衣服？”

　　都转身了，还是‘呸’着转身的。

　　不过明显有些女人显得不那么甘愿。

　　毕竟人类都好奇，这是难得一见的可以观察男人身体的机会，她们尤其对方才妺喜特意隐藏的东西十分的感兴趣，不知道……那到底是什么呐？仿佛妺喜妹妹很喜欢的样子……

　　王昃赶忙从小世界中拿出一套衣服套在自己身上，检查没有什么伤风败俗的地方，才说道：“好……好了。”

　　几个高层转了过来，发现王昃已经穿戴整齐，都是先愣了一下，随即互相看了一眼。

　　眼神中都在写着，‘他果然拥有乾坤袋！’。

　　掌门知道现在应该自己先说话。

　　“刚才是怎么回事？”

　　王昃看了眼妺喜，把她推到前面说道：“你自己说吧，真是的……”

　　妺喜一副柔弱的样子，颤颤巍巍从王昃身后走了出来，搓着衣角，低着头，水汪汪的大眼睛不时往上瞟。

　　好似一个‘小可怜’。

　　她求救似的看了王昃一眼，看得他都想揍她，狠狠瞪了一下，妺喜才十分无辜的果断指着王昃说道：“是昃哥哥教我的功法，我不知道……会是这样的……”

　　“被出卖了！”王昃心中想着。

　　“被出卖了！”掌门心中想着。

　　“呃……他被出卖了！”所有慈航静斋的弟子心中都这么想着。

　　实在没忍住，王昃直接重重敲了妺喜脑袋一下，明显敲出一个小包来。

　　妺喜满眼泪水的幽怨的看了王昃一眼，吭哧吭哧的憋着哭，一副可怜巴巴的样子。

　　这换来了所有人的同情，所以，所有人都把愤怒的目光瞄向了王昃。

　　后者绝望的翻了翻白眼。

　　他咳嗽两声，随即看了看四周的女弟子们，说道：“即便……我是说即便，我家喜儿有什么功法秘密，也……嘿嘿，不应该现在说吧？”

　　掌门点了点头道：“嗯，不过你休想逃过去就是了，你要有心理准备，我说过，我们慈航静斋有的是手段。那么现在……测试继续。”

　　这么大的波动，但要说伤亡竟然神奇的一个都没有，离得比较近的女弟子，倒是有些衣衫不整，但最多就是下落的时候不小心磕到了岩石，扭到了手臂什么的，稍微大一点的伤都没有。

　　所以大家都有些兴奋，有些拭目以待，毕竟没有人是傻子，都发现这个一直被人遗忘或者说故意遗忘的慈航静斋唯一男人，有一些不同，有一些神秘。

　　不管什么原因，他本身的身份已经够有趣的了。

　　而接下来，就轮到他测试了。

　　王昃看着地面，有点小伤感。

　　那些很漂亮的雨花石，肯定花费了慈航静斋长年以来很多人的心思，如今被妺喜这么一搞，就剩下黑漆漆的一片了。

　　王昃下意识的用脚在地上蹭了两下，那黑色的表层被蹭掉，里面竟然露出宛如玻璃般光滑的地面。

　　他一愣，赶忙蹲下身去，用袖子使劲蹭，不一会就蹭出几米的面积。

　　果然，如同一面镜子，清晰的把他的身影映射出来。

　　原来妺喜发出的那些火焰，竟然把雨花石融化了，随后又溶在一起。

　　这整个场地，怕是都变成了这样镜子般的场景了。

　　四周的人看到这点，也都开始各自用手帕清洁地面。

　　所谓人多力量大，尤其爱美的女生，清洁的更是彻底。

　　整个场地已经变得干净，随后大家发现，这简直就是‘仙境’。

　　一面由光滑反光的岩石映射着蔚蓝的天空，居中一块仿佛亿万年不动的黑色巨石。

　　每个人的身影都出现在脚下，仿佛整个世界被复制成了两份。

　　掌门先是呆了呆，随后冲着妺喜笑道：“不管今日成绩如何，这面‘镜子’也算是对门派的贡献了。”

　　果然，爱美之心人皆有之。

　　不过她这一句话，也提醒了在场的所有人。

　　妺喜……究竟打了多少分？！

　　几乎是同时的，所有人的眼睛又盯向了那块巨石。

　　白色透着金光的文字，在黑石上久久不散，即便已经过了这么长的时间。

　　‘一千三百七’……

　　“先天？！”

　　妺喜这个刚入门不足三个月的小姑娘，已经是先天高手了？！

　　所有人都不信，甚至开始使劲揉着自己的眼睛。

　　“眼花了？肯定是！”她们心中想着。

　　可是再抬起头，发现那数值仍然没有丝毫的变化。

　　试练石从出现至今，从未发生过错误，过了一千便是先天，这也是数千年来总结的经验，也不应该存在错误。

　　那么说来……妺喜确实是先天了？

　　连王昃都有些迷糊，他看了看一边十分害羞的妺喜，又是气不打一处来，把她拉过来好顿蹂躏。

　　但仍然不解气。

　　他叹了口气，走到掌门的身边，小声的问道：“掌门大人，我其实一直很好奇，这个先天……到底是根据什么来定的？”

　　掌门道：“嗯，这些知识其实过些日子也会告诉你的，不过既然你现在问起，而且妺喜又如此……还是应该现在就说的。

　　先天，区别于后天，是一种身体和精神力的状态不同。

　　当人出生，就会呼吸外界的空气，吃外界的食物，身体便成了外界的一份子，也就是说人变的不再纯粹。

　　我们慈航静斋曾经有一位老祖，在外面世界研究了很长时间，用一种科学的方法解释了先天与后天的却别。

　　就比如说……人的衰老。

　　万物皆有毒素，会在身体内沉积，每当人类进行新陈代谢，那个叫做细……细胞？对的，就是细胞的东西死去，又被补充上新的，但却因为掺杂了外界的物质，所以人类就会伴随着每一次的新陈代谢发生身体的变化。

　　幼年时体现在成长上，而老年时，则体现在衰老上。

　　如果，仅仅是如果，人类的每次新陈代谢，还有那个叫做细胞的东西，再生后与之前的一模一样，那是不是就意味着，人可以不再变化，从而不再衰老？

　　毕竟，那老祖说，每隔几年时间，人的整体都会更新一遍，可以说是变成了一个‘全新的人’。

　　而先天，就是一种境界，一种可以让人脱离这种‘被混杂’、‘被毒素侵蚀’的状态。

　　所以说，先天，便是人成为‘超越人类’的一种‘开始’的象征。

　　而伴随着这种变化，不论在修炼速度上还是机体能力上，还有吸收灵气运用灵气的能力上，都会有质的飞跃。

　　这，便是先天！”

　　掌门眯着眼睛，大声的说着。

　　眼神中透着无尽的向往。

　　‘步入先天至少延长一甲子寿命’，这并非是传说，门内的那些老祖宗，都是一百多岁的人了，看起来却只有五六十岁的模样。

　　没有人不想在多活几年。

　　王昃眼皮一阵跳动，他感觉到了自己的无知，这种信息……他真的应该早些知道的。

　　怪不得，怪不得他现在依然是几年前女神大人刚出现那个模样，甚至背着书包都能轻易的混进大学自习室。

　　也怪不得，自己在通天阁中经历了那种近乎非人的锻炼，自己竟然连一点肌肉都没有长出来。

　　王昃叹了口气，挤出一丝微笑问道：“那个……掌门您说步入先天是一种‘趋势的开始’，那是不是就意味着，先天之上还有更高级别的存在？”

　　掌门果断道：“那是自然！”

　　她瞪了王昃一眼道：“不过那些都不是你应该关心的，太过好高骛远对修炼并无益处，你看看妺喜都已经是先天高手了，你作为她的……咳咳……亲密的人，如果在吊儿郎当下去，我怕你守不住她。”

　　她见王昃一副不以为然的样子，又说道：“还有，这个极度的测试结束后的半个月，墨家就会举行一次‘群英会’，名字是很土，但各大门派都会给他们这个面子，所以会新秀尽出，不但是各门派展现自己实力的时候，算是对日后的‘大比武’一次前哨战，同样也是门派间联姻的大日子，届时慈航静斋五十名内门弟子都需到场，妺喜自然免不了要漏漏面，到时候各种优秀的青年才俊尽出，嘿嘿……”

　　王昃懂了，合着那就是一次相亲大会啊。

　　他看了看妺喜，心中想到，当真是笑话，妺喜会跟别人跑了？就算是我老子让，她敢吗？

　　不过……如果自己当真不行的话，也是比较丢脸的就是了。

　　掌门看着王昃表情变化，有些满意自己的‘鼓动’，继续道：“好了，那些有的没的你就先不要想了，去测试一下你现在的能力吧。”


第二百零四章 恐怖的存在

　　王昃站在黑色巨石面前，不由得又纠结了起来。

　　说实话，他也很想看看自己最大的力量到底有多大，但同样的，他不想太‘锋芒必露’。

　　出头鸟挨人射，这是不论哪个地方都会存在的真理。

　　就像……去好友家里时，洗澡时不能捡肥皂，玩电脑不能弯腰，是一样一样的真理。

　　可如果不用全力，甚至一个数值都没显示出来……像泰山中那场入门测试的尴尬，王昃又实在不想再来一次。

　　而即便是要攻击了，王昃也有些纠结，到底用什么样的攻击手段才好呐？

　　利用新学的武技打上一拳？太没气势了。

　　用‘六脉神剑’？说不定真的没有成绩。

　　‘如来神掌’？这个……怕是藏不住自己的信仰之力的秘密啊，虽然其他人未必能知道它是什么，但金色的灵气，谁也没见过不是。

　　他正在这里犹豫，掌门一副幸灾乐祸的样子走了过来，笑道：“年轻人不要犹犹豫豫的，成绩不好又不丢人。”

　　可那表情，已经绝对肯定必然的准备嘲笑了好吧！

　　王昃无比的气愤，他咬着牙，全身信仰之力不要钱似的往食指汇聚。

　　凝而不发。

　　凝聚凝聚再凝聚，过多的能量在他食指上，仿佛要把骨头带肉一起粉碎一般，那种连心的疼痛也随即而来。

　　但他仍旧是不发。

　　依旧的汇聚。

　　直到整条手臂都开始麻木，那力量开始颤动，就好似拉肚子时，不停收缩的菊花口。

　　“看我家传绝学，‘一阳指’！！”

　　伴随着一声恶搞的怒吼，王昃食指猛地戳向黑石。

　　那手指带着金光，仿佛永恒之矛都不具备的凝练，好似一颗流星般，直穿如黑石！

　　没错，是……穿进去了。

　　噗的一声，就像手指塞进了某个神秘的‘洞穴’，仿佛阻力不大……

　　王昃直接长大了嘴，他都已经准备信仰之力被人发现后的说辞了，却不想……谁也没看到的时候，竟然……竟然就捅进去了！

　　不对不对……王昃心中惊醒，这种状态，也有可能是自己用力过猛，把手指给戳‘没’了。

　　想到这里甚至他都流出了一阵细毛汗，但紧接着，他发现自己的手指并未感到疼痛。

　　很好很好，手指还在……呃……怎么回事？

　　王昃更惊，因为他突然发现，自己感觉不到自己那根手指了！

　　用力的往后拽，却纹丝不动，手就像长在石头里面一样。

　　掌门皱着眉头，看着左手拉着右手，使出吃奶的劲往出拉扯的王昃，问道：“你……这是在演小品吗？”

　　她根本就不会去想，王昃可以把手指‘戳进去’，别说戳，就算是用秘境最好的兵刃，让修为最厉害的人全力击打黑石，它都不会留下一道痕迹。

　　这是盲区，就像人们都知道开水很烫，没有人会把沸腾的水往身上倒一样。

　　王昃本想把自己的现状告诉掌门，看看她能不能有什么办法解决自己的窘态。

　　可他刚张开嘴，突然双眼往上一番，整个人就软了下去。

　　仿佛一块挂在肉店的五花三层肉，除了食指被‘勾着’，其他部位都耷拉下去。

　　王昃并没有昏倒，也没有死去。

　　而是他突然‘被迫’进入了神魂状态。

　　而且他现在所处的位置，也并非是自己的脑部，也不是那小世界，而是……一个巨大的监牢。

　　绝对是监牢。

　　广袤的石板路，四通八达的延伸到天边。

　　而面前，却是一个足有千米高的‘牢笼’。

　　目力所及，几十根起码有十人环抱的巨大石柱从石板上凭空升起，直插天际，每根中间相隔几十米远。

　　而这些石柱的里面，黑漆漆的一片，什么都看不见。

　　但王昃可以清晰的感觉到一种让他心悸的气息，正从那黑暗中流露出来。

　　王昃是个胆子很大的人，死亡尚不畏惧，何况其他事物？

　　可是他现在却在恐惧，那种发自灵魂深处，让他浑身无力，后腰针扎一般疼痛，脑门汗水一波接着一波，头发根根往上竖立，全身汗毛孔都痉挛起来，形成致密的鸡皮疙瘩，股间一股尿意不停冲击，两条腿也根本支撑不住身体的重量，不停的打着摆子。

　　这种恐惧的感觉，他从来未有过。

　　即便是当初掉进女神大人和太阳神的陷阱中，看到那昔日的神灵，他也没有这般恐惧过。

　　因为他知道，女神大人即使要杀自己，也会有一分犹豫，而这分犹豫就是王昃的一线生机。

　　只要天地间存在这一线生机，王昃就不会害怕，他坚信自己能够找出来，并走上去。

　　但这个巨大牢笼的后面，不知道是什么东西的‘东西’，让他感觉不到一丝生机。

　　‘前进一步，则必死无疑！’

　　他心中警觉。

　　在恐惧中，他生出一种明悟。

　　这黑石果然如同自己最初见到那颗是一样。

　　那颗浑圆的黑石里面封印着女神大人，而这颗明显比那颗还要巨大的黑石，显然不正也应该封印着更强大的存在嘛？！

　　比女神大人……还要强大的存在？！

　　王昃不敢去想，他认为这绝对的不可能。

　　女神大人的身份其实到现在为止他也不能彻底的清楚。

　　但从她的那些零散的事迹中，也能看出她的强大。

　　总共拥有三个神格，拥有神界至宝方舟，因不知名原因，引发诸神黄昏，最终等所有神灵都寂灭之后，她依然能以一种特殊的方法生存下来。

　　这样的能力，就算是众神的年代怕也是绝无仅有的。

　　那么……这牢笼里面，封印的到底是什么呐？

　　他有强烈的欲望，想进里面看上一眼，但又太过恐惧，根本不敢挪动脚步。

　　一时间又陷入了纠结。

　　随后，他就又意识到一个问题，自己为什么能进来，以及……自己要如何出去！

　　“有……有人吗？”

　　他壮着胆子问道。

　　半响，没有反应。

　　“呃……难道里面没人？嘿嘿，那我可要进去看看，里面说不定有什么宝贝呐。”

　　说着便抬起了脚，似乎想往里面走，但脚到了一半，马上又缩了回来。

　　“嘿嘿嘿，你以为我会进去吗？我只是活动活动腿脚而已，不过话说这地方到底要怎么出去呐，我不会……被困在这里了吧？”

　　依然没有丝毫的反应。

　　王昃皱了皱眉头，暗道竟然这样都不能把对方‘骗’出来。

　　他敢肯定，那个不知道什么的东西，正密切的关注着他，只要他走进这个牢笼，自己肯定挂定了。

　　“哎呀呀，说真的，我到底该怎么出去啊，现在我的身体一定还是那个倒霉的姿势吧……”

　　王昃暗地里拼命的试图脱离神魂状态，可还是失败了，根本与身体建立不起一点联系。

　　随即他又庆幸了。

　　自己的神魂并不在自己的身体里，如果硬性回归的话，很有可能出现一些问题。

　　当务之急还是必须从这里出去。

　　他围着这个囚牢跑了一整圈，万幸，神魂状态的速度很快，而且几乎都是用飞的。

　　可事实是让人绝望的。

　　除了这个巨大无比的监牢，四周都是那青石铺就的地面，空旷，而单调。

　　王昃感觉这里有些像当初进入的那个八角罗盘的空间，极其的相似。

　　他不由得想到，也许但凡空间类的物品，都是这种格调，因为那种看似无边无际的单调环境，其实从一定程度‘扩大’了视觉的范围。

　　不但显得这里很大，更重要的是让人产生一种无力的敬畏感。

　　就好似……但凡宗教殿堂，都会建的很高很大。

　　他无力的靠在石柱上，抚摸着地面的青石，不由得想哭。

　　他清楚的知道，如果是比拼耐力，他绝对不是被也许封印了亿万年的这个不知道什么东西的恐怖家伙的对手。

　　而且只要时间过去太久，没有了神魂的自己的身体，甚至说不定会被人给火化了。

　　记得天朝的神话传说就有这么一出戏码，那个倒霉鬼仿佛叫‘铁拐李’。

　　“喂，老兄，到底怎么出去，你告诉我行不行？既然我们相见了，那便是有缘，我这人念情分的。而且一切都好商量嘛，你满足我的要求，我也会尽可能的帮助你的嘛。”

　　沉默。

　　“我靠了，不至于吧？你这是。话说这么多年过去了，好不容易有一个可以跟你说话的人，你就不想把握住这次机会？你跟我耗着总不是办法啊，要说进去，死了我都不会进去的，如果时间太长，等外面的人把我的身体埋了或者烧了，我这神魂也就没了，你想再有一个人能进来，又不知道得等多长时间了，机会难得啊，你得把握住啊。”

　　还是沉默。

　　王昃怒道：“我操，是死是活，你给句话也……”

　　“臭小子！你以为要学会你的语言，是一件很容易的事吗？！”

　　声音终于响了起来。

　　但很奇怪，有些像‘机器音’，分不清老少，也分不出男女。

　　明显带着一些焦急和愤怒。

　　王昃却是大喜。

　　他明白一个道理，一个与人交流的道理。

　　那便是‘第一句话的艺术’。

　　不管你说什么，对方如果第一时间的反应，是在讨论过去或者是思考未来，那么你们很难成为朋友，不管是同性还是异性。

　　但如果对方表述的是‘当下’，现在的心情，现在的情况，一切都以两人所处在的‘对话的时间段’进行回复的话，那么……你在对方心里就是一个可以交流，不太设防，甚至可以发展的人。

　　百试百灵。

　　王昃笑道：“呼……嘿嘿，不好意思，我还以为你是可以窥视到黑石的外界，已经了解这个世界的一些东西了呐，是我的疏忽……不过，你是不是偷看我的记忆了？放心，我不是生气，干这事的你绝对不是第一个。”


第二百零五章 斗心

　　那声音稍微沉默了一会，果然很‘俗套’的说道：“你只要把我放出去，我会满足你一切愿望，金钱、女人、权力，甚至永生，只要你能想得到的，我都可以给你，即便你想要控制这整个世界。”

　　王昃哑然失笑，他真的笑了出来，而且很大声。

　　良久后，他才平复了呼吸，笑道：“其实吧，我一直对这种被关的魔鬼之类的事情感到很有趣，为什么，为什么你们可以大言不惭的承诺可以实现我们任何的愿望，而你自己，却连自己最首要的愿望都达成不了，比如……从这里出去。明明你是被封印的人，而我是自由的人，我们之间本身就不存在什么平等，更何谈‘交易’？

　　就像……我在动物园里看狮子，如果我心情好，可以扔进几块肉让它美餐一顿，如果心情不好，扔石头砸的它头破血流。

　　你我之间的关系，其实也是这个样子。”

　　“小子你大胆！”

　　声音极为暴怒，整个世界都颤动了起来，王昃被晃动的柱子‘弹’了起来，漂浮在空中，他更是大笑。

　　“怎么？生气了？我承认，你真的很强大，强大到我很害怕，要不是现在我是神魂状态，没准都小便失禁了。可正是我这个弱小的家伙，面对你这个强大的过分的家伙，却是‘高高在上’的，这不难理解，你才是被关着的那个。”

　　王昃在空中悠闲的飘了两下，继续道：“你看，自由多好！但这一切都建立在我并没有把你放出来的基础上，一旦你出来了，那么我们的地位就会对调，你变成了‘人’，而我变成了‘蚂蚁’，我的死活完全是由你的心情决定的，你说……我傻吗？会轻易的让我们之间的地位发生对调吗？能够放你出来吗？可是你开出的条件又确实让我动心，这真是……纠结啊。”

　　那声音沉默了好一会，突然道：“我用我的品格发誓，我发誓如果我食言的话，就再受这亿万年的监牢之苦！”

　　王昃笑道：“拜托，不要侮辱我们双方的智商，你明知道誓言之类的东西根本不值得信任，就好像我发誓这辈子都不会伤害一只蚂蚁的性命，但无奈啊，我稍微不注意，还是会踩死几只的，很麻烦的。”

　　那声音怒道：“那你到底要怎么样？！”

　　王昃扣了扣鼻孔，发现神魂状态之下，自己的鼻孔还是干净的，抠来无趣。

　　“怎么样？这个没办法，小子我智商低，实在也想不出一个很好的办法，而且……话说我也不必要去想吧，你在这里待了这么长时间，难道就没有想过如今的情况？拜托，认真一点，快点来说服我吧。”

　　那声音又是一阵沉默，仿佛真的在思考一般。

　　王昃倒是有些惊异，没想到这个恐怖的家伙，还真的很能沉得住气，其实……反倒是这种角色更难对付。

　　因为他们都很难被牵着鼻子走。

　　半响过后，那声音道：“我想不出，你跟我曾经接触的人类不一样。”

　　“哦？那他们又是怎么样的？”

　　“贪婪，用不知满足的贪婪，当一个人快要饿死的时候，他希望有一点吃的、喝的，但当他饱了之后，就不会满足于吃喝，开始想要女人，这些都满足后，他希望得到更多，直到他成为了整个大陆的王，他依然是不满足，因为他有限的生命。”

　　王昃点了点头，继续道：“所以……你给了他永生的机会，但同时，也剥夺了他的灵魂，是吗？”

　　那声音也是笑了出来，说道：“他让人觉得很烦，特别的烦。”

　　王昃突然说道：“其实就在刚才，我倒是想出来一个办法，不知道你有没有兴趣听一下？”

　　那声音道：“哦？呵呵，你认为我现在有选择吗？”

　　“嗯，这种态度很好，非常好。至于我想出来的办法，有可能会让你生气，但千万别动怒，这仅仅是一个买卖嘛……我是这么想的，我之所以不敢把你放出来，是因为你实在是太恐怖了，强大到让我想不出任何手段去应对，你应该骄傲，这是我生平第一次，即便面对的是死神。”

　　“可以说了吗？”

　　“呵呵，很好，这种急切我也很喜欢。我的想法就是……如果我将你放出来时，我们的实力处在一个对等的状态，那么我自然不会怕你，而你也能满足我的愿望，这样是不是就皆大欢喜了？”

　　“你在讲笑话吗？”

　　“当然不是！我很认真的，你想啊，做到这点其实还是蛮容易的，我可以提高，你可以下降，但是如果你下降了，实力不行了，变成跟我一样，自然也不可能帮我实现愿望，甚至我也没有办法把你放出来了，不是吗？所以，你现在已经可以开始思考了，怎么能让我在最短的时间内，成为像你这样的恐怖的存在。”

　　“我仍然觉得你是在讲一个笑话。”

　　“嘿嘿，不要这个样子嘛，你看，我们现在这种对等的谈话就很好……你被关了多久？几千年？几万年？百万年？呵呵，怕是你自己也记不清了吧，你再看看我能活多少年？几十年？几百年？呵呵，几百年就不太可能了吧？

　　所以我现在会这样曾诺，如果某一天，相信这一天不会太遥远，我没有达到你这种程度，但却快要死了，那么我会在死亡之前，尽自己一切的可能把你放出来。

　　哦，哦！你先不要说话，我知道‘你知道’，我既然能将神魂透进这个神奇的黑石，想来只要有我的帮助，加上你自身的能力，你其实是很容易破开封印的，是不是？所以即便我七老八十，走路都成问题了，但还是有能力把你放出来的，不是吗？”

　　“唔……我承认我有点被你说服了。”

　　“你看看，这样多好。至于你出来想干什么，是不是要毁灭这个世界，亦或是找个地方安度晚年，反正我那时也是快死的人了，自然跟我就没什么关系了。所以你放心，我是个感恩的人。”

　　“呵，我明白你的意思，你是想让我把好处先给你，直到你享受完一生的荣华富贵之后，才会把我放出来，是不是这样？”

　　“哎呀呀！你这样说多伤感情啊，我绕了那么大的圈子，就是不想把这件事说出来，你知道我是一个喜好脸面的人嘛……反正条件提出来了，至于你要怎么办，完全由着你。

　　对了，忘了说了，现在的我，即便是走进你的监牢，我也不会害怕了，我突然发现既然如此多的岁月，都不见别人能走进这个黑石中来，想来我现在对你来说就是一张不可能撇弃的唯一一道曙光了，你根本不可能杀掉我的，是吗？

　　尤其在这么多年的孤独，你依然没有失去本性的情况下，这证明你的自制力很强大哦。”

　　那声音再次陷入了沉默。

　　就如同王昃说的一样，这么多年过去了，确实没有任何一个人能进入到这黑石中来，虽然每隔一阵时间，它就能感觉到有各种各样的力量来冲击这个‘封印’，但都太过渺小了，渺小到‘封印’可以游戏一般的为那些能量打出分数。

　　甚至还会有些力量都不能让‘封印’有丝毫的反应，弱小的真的如同蝼蚁一样。

　　可王昃不同，他进来，而且更难得的是，他是神魂状态进来的。

　　这……需要多么强大，多么坚韧的神魂呐！

　　连它都不曾想象，自己会以这种方式见到第一个‘生灵’。

　　犹豫了好一阵，它说道：“那你现在想要什么？对于一个身陷枯槁的我来说，能提供的东西是很有限的，相信你也能明白。”

　　王昃嘴角升起了胜利的笑意，他说道：“如今，我自然是想要力量，强大的力量，你肯定有好东西，不用瞒我，如果你没有的话……嘿嘿，你就不是被封印在这里，而是早就被消灭掉了，而我这个人呐……只要是好东西，就来者不拒的。”

　　说完，把双手往前一伸，十分的淡定。

　　那声音的主人，突然觉得自己……竟然有点像好人。

　　面对这样一个无赖，想来恶魔都会有可爱的地方。

　　‘嗖’的一声，一个长方形的盒子落在王昃的手中，上面雕刻着不知名但却十分美观的花纹，一丝丝光晕在其间流转，甚至王昃看不出来这盒子是用什么做的。

　　撇了撇嘴，王昃道：“就只是这样？”

　　他表面淡定，但心中其实已经惊涛骇浪了，后颈不停的有汗水冒出。

　　他伸出双手，本身就是一个试探，试探被封印的‘怪物’，有没有能力对笼子外面做些什么。

　　而现在答案出来了，它可以把一个小盒子轻而易举的稳稳当当的‘放’在王昃手中，这就意味着，它完全也可以丢出一把长剑，让它穿过王昃的胸膛。

　　果然……它是舍不得杀死自己的，自己此时的角色便是‘希望’。

　　那声音道：“只是这样。现在我应该把你送出去了，如果你能发掘出我送你的东西是什么，并且能掌握一二的话，相信我们再次见面的机会会很快到来的。”

　　随后王昃只觉得神魂一阵恍惚，再次睁眼，已经到了黑石的外面，回归了自己的身体。

　　一瞬间，王昃感觉自己的嘴里有些苦涩。

　　自己以为自己控制住了局面，但其实……自己只是猜测到了一点点，只有‘对方不会杀自己’这条是正确的。

　　那怪物不但可以轻易的杀了自己，还可以控制自己的神魂，那也就意味着，怪物已经对黑石封印达到了某种程度的‘掌握’。

　　不过他随后就看向自己左手中的长方形盒子。

　　这是对方投出的饵，一个在对方看来，肯定会让自己疯狂，让自己不顾一切想要得到更多东西的诱饵，从而最终想尽一切办法把它放出去。

　　所以……这必然是一件好东西呐！

　　王昃苦涩的心情一扫而空，满是‘丰收的喜悦’。


第二百零五章 又做‘好事’

　　正当王昃一个人贼笑的时候，他微微抬起了头，脸上的表情一下子凝固了起来。

　　层层叠叠好几圈的女人，一双双好奇的眼睛全部盯着他看。

　　虽然围着，但却又保持着一定的距离，仿佛有些恐惧，总之很矛盾。

　　王昃眨了眨眼睛，还不等说话，妺喜就扑了上来，使劲抓着他的衣领不停的摇晃。

　　“你刚才怎么了！跟死了一样，你知不知道这样会让人吓死的！”

　　还有些泪痕。

　　王昃咧嘴一笑，说道：“乖，先放开我，再晃两下我就真死了……不过我刚才到底怎么了？”

　　“你不知道？！你刚才……刚才吓死人了。睁着眼睛就昏了过去，还翻着白眼，我想过来看看你的情况，却发现根本进不来身。”

　　其实实际情况更加诡异，王昃的身体就好像罩上了一层罩子，不管怎么想办法，都没有办法接近他的身体，甚至都没法看清他到底是死是活。

　　妺喜整个人当时就崩溃了，冲着天空使劲的喊叫，几个长老都拉不住。

　　她当然是要叫女神大人来帮忙。

　　可此时的女神大人，当她第一眼看到这块黑色巨石的时候，就‘跑’了。

　　人跑了，仅仅是在心里默念，希望王昃千万不要招惹这块巨石，虽然连她都知道这是不可能的。

　　所以只能寄托于王昃好运，希望他能化险为夷。

　　曾经被‘困神石’封印的她，又怎么能不明白这颗巨大的黑石所代表的东西。

　　除了她这个不明不白被‘装’进‘困神石’的神灵，历史上每一个‘困神石’封印的都是那种无论如何都杀不死，却不允许存在在世间的大能。

　　那这就不是女神大人能够解决的事情了，如果她恢复了完全的能力，对于这种被封印很久的家伙，当然是‘轻而易举’，但现在的她……

　　于是乎，慈航静斋的人也都懵了。

　　她们想到了各种各样的结果，但却让王昃仍然把她们惊到了。

　　测试的时候昏倒？或者死掉？这种事根本没听过。

　　身体出现屏障？连修为最高的老祖也被挡了回来，近不得身？这连想都没想过。

　　但事实就发生了，而且就在众目睽睽之下，近乎所有慈航静斋弟子的面前。

　　惊讶两个字已经不能描述她们的心情了。

　　然而就是这么一件让人崩溃的事情，当事人醒过来后，竟然盯着自己的手傻笑？虽然上边突然多出来一个很奇怪的盒子，但这也不‘恰当’啊！

　　而且……拜托你明白怎么回事也好啊，怎么仿佛跟我们一样，什么都不知道呐？那我们这些女子满满的好奇心可如何去满足啊？！

　　太过分了！

　　所有人都这样想。

　　王昃挠了挠头，抬起头来，看着自己依然被‘吸’住的食指，稍微用力，那手指就出来了。

　　不过……红的发紫，紫的发黑。

　　往脸上戳了戳，毫无感觉。

　　“老子的手！”

　　王昃一下子站了起来，这手都快被憋烂了的说……

　　随后，一阵奇痒开始在那根手指上蔓延开来。

　　王昃才松了口气，痒，就证明这些已经死去的组织开始‘复活’了。

　　再看那黑石，还哪有小洞的存在，仿佛王昃真的是戳伤了自己的手指一般。

　　他翻了翻白眼，心中已经开始盘算，这个‘故事’要怎么编。

　　掌门也走了过来，沉声问道：“这又是怎么回事？随便一个测试到了你的手里，怎么会变成这种奇怪的样子？而且你的手……怎么样？还有知觉吗？”

　　王昃道：“劳烦掌门挂心，不过这手没啥事了，不过就是有点挫伤，过一会就好了。”

　　掌门皱眉道：“我主要问的是你测试的事！”

　　“呃……”王昃汗颜，赶忙道：“这个啊，这个么……其实事情是这样的，我呐……嘿嘿，我有点不好意思说……”

　　“说！”

　　“好吧好吧……事情的经过是这样的，我……我准备好了自己家传绝学‘一阳指’，准备在这次测试中大显神威，这样也可以提高我在慈航静斋里面的地位，没准哪位姑娘看上我，我还能纳个妾啥的……”

　　“你想多了！”

　　“是是是……我觉得也是这样，但我那一下当真是用尽了全力，但……咳咳，我终于明白了，手指跟石头去碰，受伤的绝对是手指！只是为了得到这个理论，我付出的代价有点高了……”

　　“说重点！”

　　“是是，因为用力过猛，所以……真的很疼，疼的我直接昏了过去，随后的事情，我就不知道了。”

　　“没了？”

　　“嗯，没了。”

　　“王昃小子，你是不是以为我们慈航静斋当真拿你没有办法？！”

　　“不不！听我解释，这个我当时真的晕了，不过按照我的猜想，事情的经过肯定是这样子的……掌门可能不知道，我祖辈上留下的东西比较多，其中就包括一件救命装备，在我失去意识的时候，可以保护我，哦，那件宝贝是‘埋’在我的身体里面的，就是会形成一个保护我的阵法，听说是很久很久之前老祖宗留下的宝物，所以很强大，你们进不了我的身一定就是这个关系……嘿嘿，要不是因为有这件宝物，我在刚才喜儿引发的爆炸中，可能早就死了。”

　　合情合理，再加上王昃一副忠厚老实的模样……但没有人相信！

　　可不相信又实在没有办法反驳。

　　他的手就在那里，凄惨的让人牙疼，而且他确实昏了，身上出现的那个罩子多半也真的是阵法，只是级别太高，没有人看明白而已。

　　“看来想让这小子说实话，只能用酷刑！”掌门在心中嘟囔着。

　　但现在要说把他拉走，蹂躏一会，却又不太合理，所以只能说道：“真是的，万事要量力而为，你这样没头没脑的就用什么‘一阳指’，当然会落得这个下场，不过你这个笨蛋命倒是不错，祖宗给留下了很多好东西，当真是……浪费！”

　　说完甩了甩手就走开了。

　　掌门抬头看了看天色，虽然已经有点晚，但并没有全黑，所以测试继续。

　　只是有妺喜的‘明珠’在前，其他人怎么都提不起兴致。

　　不过她们总会用‘笨蛋王昃’来安慰自己。

　　是啊，再怎么笨，也总比那个用手指往上杵，结果把自己疼昏过去的臭男人要强吧，还强很多很多！

　　王昃在不知不觉中又做了件好事，为整个慈航静斋的弟子们提供了打量的‘自信心’。

　　他感到很骄傲。

　　测试结束了。

　　没有意外的，王昃依然成为了内门弟子，被誉为慈航静斋成立以来最大的一次‘黑幕’，这还不是因为王昃提供神茶壶的事情不能漏？

　　而意外的是，妺喜却没有成为内门弟子。

　　因为……就在第二天，宣布她破格成为慈航静斋的长老，并且是没有事做，还有奖励可拿的超级大闲职，把王昃羡慕的够呛。

　　其实想来也是，妺喜不管出于什么原因，在力量上，她确实超过了后天那条线，晋升到先天之列。

　　没有一个门派，会把一名先天弟子当作内门弟子，没有办法，掌门都不是先天呐！

　　第三天，五十名内门弟子，包括王昃，被集中在一个满是桌椅的房间之中。

　　有简单的菜肴，还有最主要的，每人一杯‘神茶’，这茶的来历不说，而且严重警告内门弟子，这茶的存在都不能透露出去，如有违背者，不但逐出师门，还要尽费修为。

　　慈航静斋费修为的方法也很简单，击破丹田，割断四肢经脉。

　　所以四十九名最优秀的女弟子，都战战兢兢的把手中的茶水喝干。

　　只是……前一秒还在认为自己知道了不该知道的事，正暗自倒霉的她们，在后一秒，都兴奋的大喊大叫起来。

　　一时间整个宴会厅里面嘈杂一片，掌门喊了三遍‘安静’才压了下来，不过那种兴奋的气氛依旧是止不住的高涨。

　　王昃摇晃着茶杯，一副心不在焉的模样，显然对这种劣质的茶叶十分的抵触。

　　他身边一名古灵精怪的女子大眼睛一阵转头，笑着甜甜的对他说道：“这茶水……你不喝吗？”

　　王昃看了她一眼，见对方眼里都是深深的渴望，笑了一下，把茶杯递了过去说道：“嗯，我不喜欢喝茶，你喝了吧。”

　　他尝试过，那茶水对他一点作用都没有，其他人再高的修为都需要‘洗髓’，可他已是半神之体，即便是要‘洗’，这茶水也是不够格的。

　　那女子不可思议的看着他，明明只是抱着万一的打算，没想到竟然成了！

　　她还是问了句：“你不后悔？”

　　当得到王昃肯定的答案后，一口将那还有些烫的茶水干掉，看着周围一片羡慕的眼神，还美美的擦了下嘴。

　　真有些可爱。

　　她没有告诉王昃这茶水的功效，这是小算计。

　　而对于这种‘小算计’，王昃总认为是很可爱的。

　　第四天，云仙子就蹲在了小木屋门口，‘盯梢’。

　　因为妺喜已经是长老身份，已经不需要她教导什么了，只让她‘自修’。

　　所以云仙子所有的时间都放在了王昃的身上。

　　这其中包括慈航静斋长老的嘱咐，掌门的拜托，宁家老祖的施压……等等，目的，就是为了‘掏空’王昃。

　　当然，不是在身体上。

　　而重中之重，就是要把‘妺喜强大’的秘密从王昃嘴里掏出来。

　　她们都希望，王昃是因为有某种仙丹妙药才把妺喜这个天才造就成‘逆天的存在’。

　　丹药谁都能用，丹药最快。

　　而此时的王昃……却是一个‘问题儿童’。

　　教他的内容，他左耳听右耳冒，旁敲侧击宝物的事，他干脆当听不到，问急了，他就尿遁。

　　一个上午，就去了五六次厕所，弄得云仙子直想杀人。

　　而没到夜深人静的时候，王昃都会被女神大人接回到方舟之上。

　　他们什么也不干，就大眼瞪小眼的瞅着那个长方形的小盒子。

　　已经四天了，四个晚上，他们依然没有打开这个盒子。

　　“马勒戈壁的！话说那货不会是玩我呐吧？这根本就是一块死心木头吧？别说机关钥匙孔了，这连一道缝隙都没有啊！”


第二百零六章 精灵果

　　女神大人收回法决，有些无力的将脑袋靠在王昃的肩膀上。

　　她突然问道：“你神魂进入那黑石里的时候，我没有管你，你……你不会生气了吧？”

　　王昃愣了一下，随即一阵贼笑，然后……满脸严肃的说道：“我当然要生气了！上次你就购物购的差点让我挂了，现在遇到危险，你竟然跑得比我还快，我身家性命可都指望你了，你竟然跟我玩临阵脱逃，我怎么可能不生气呐？！”

　　女神大人白了他一眼，说道：“你就装！刚才你偷笑，以为我没有看到吗？说吧，这次你想要什么好处……而且，你明知道，如果你死了……我其实也活不了太久的……真是的。”

　　女神大人比之前要强大的不少，几次好东西的‘补充’，那信仰之果，灵髓，再加上她从黑龙和小树身上私吞的能量，已经不可同日而语了。

　　但……她身体依旧是‘虚体’。

　　没有王昃在身边，她吸收不到小树发出的气息，就会慢慢衰弱，直至身体崩溃，最终连神魂都保不住。

　　而力量的增强，也仅仅是让这种虚弱的过程减慢而已。

　　王昃用脸颊在她秀发上蹭了蹭，笑道：“我要什么……你还不知道嘛？”

　　女神大人猛的抬起头，躲开他的脑袋，皱着眉头娇喝道：“那狐狸精到底有什么好？！”

　　“呃……这个嘛……纯属个人爱好……而且总不能霸占着她们，还把她们扔到一边吧……”

　　女神大人张开嘴在他肩膀上咬了一口，恨声道：“萝莉控就萝莉控！少说那些没用的，你这个人渣！”

　　“这个……”

　　王昃无法否认。

　　女神大人哼了一下，又把注意力转到小盒子上，说道：“这里面肯定有东西，只是我也没有办法把它打开，看来那个被封印的家伙，力量还剩下不少的样子，起码……它是拥有肉身的！”

　　王昃身体抖了一下，笑道：“还好你相公我长得美，那位大能看到了不忍心杀，要不然这世界上就多出一大堆的美丽俏寡妇了，也不知道能被哪个混蛋占到便宜！”

　　女神大人毫不留情的在他脑袋上重重的敲了一记，娇喝道：“你是谁相公？！真是的……一个小小的仆人，现在你是越来越过分了……”

　　“大人教训的是，小的有点得意忘形了，嘿嘿……不过这里面肯定装着好东西，如果打不开的话，那多亏啊。”

　　女神大人揉着下巴，嘟囔道：“确实是这样……不过到底怎么才能打开呐……对了！你是怎么进入到黑石中的啊？我想，他故意给你一个打不开的东西，肯定跟黑石封印有些关联，或者说……这本身就是对你进行的一次测试，如果你打不开它，同样也没办法把那个家伙放出来。”

　　王昃一惊，果然是一语惊醒梦中人，他这四天来尝试的都是些‘传统手段’，甚至连那飞剑都用上了，大体上来说就是‘割’‘撬’‘砸’。

　　他赶忙将信仰之力集中到食指之上，目光炯炯的盯着小盒子，他觉得这次希望很大。

　　反倒是女神大人，看到他这个所谓的一阳指，就是一阵肉痛。

　　忍不住嘟囔道：“你……你太败家了，信仰之力不同于其他的能量，可以在自然界中吸收存储，甚至可以自身生成。信仰之力只来自于信徒的信仰力量，用一分则少一分，就算在众神年代，不到万不得已也不会有人轻易动用它的，你倒好，完全把它当作主要手段……唉……败家啊败家。”

　　王昃根本不理她，他哪能不知道，女神大人不过就是又想跟他要信仰之果了，话说……那东西也得小树给他，才能有啊，最近把小树给得罪了，去了就挨打，怎么可能要来呐。

　　“看我一阳指！”

　　王昃一指戳向小盒子，‘噗’的一声，那小盒子直接被戳出了一个小洞，随后又发出‘咳啦……’的奇怪粉碎声，那盒子的上层竟然一下子‘蹦’开了，漏出了里面的事物。

　　“我的天呐！竟然是‘精灵果’！”

　　不等王昃反应，女神大人就喊了出来，并且一脚将王昃踹向一旁，独自蹲在那果子的前面，满脸的迷醉。

　　“这败家娘们！”王昃很无语。

　　他揉着自己的屁股凑了上来，问道：“精灵果……是什么东东啊？”

　　同时他也终于看清了那个果子的样子。

　　有些像南方的一种蔬菜，‘佛手’，下面圆圆的，上面分出几个圆润的分叉。

　　只是精灵果只分出了三个，看起来有些像‘海神三叉戟’，翠绿的如同一块宝玉，晶莹剔透，看起来……实在不像是一种能吃的东西。

　　女神大人说道：“这精灵果我也只见过两次……嘻嘻，却一直也没有口福能吃到，记得在那个年月，只有精灵族出现极其重大的祭奠，才会出现这种果子，数量极少，都是献给那些绝世大能吃的，我也只能远远的看着，实在是……轮不到我，那些该死的贪吃鬼！”

　　王昃挠了挠头，问道：“那它到底好在哪呐？吃完了……能长生不老？”

　　女神大人很理直气壮的说道：“你问我我问谁？我又没有吃到过！哼……只是，传说中世界上拥有十种最为美味的东西，这精灵果就属于其中之一，至于吃后的效果……那也仅仅有一种传说，就是吃过的人，将受到精灵女王的赐福，得到自己最想得到的东西，不过每一个人得到的却都不一样，当真是很奇怪的说法。”

　　王昃有疑惑了，问道：“精灵女王？你们都是神灵了，怎么还需要精灵女王的赐福？”

　　女神大人道：“你懂什么！笨，笨！几乎所有的精灵族都是神灵！如果不是他们的数量太稀少了，怕是整个大陆根本就是属于他们的，即便这样，也没有敢得罪精灵一族。举个例子来说，当初神王得到这把永恒之矛的时候，就是寻找的精灵族中的一名长老指点迷经，而那位长老便是‘世界之树’的守卫，你想想，那精灵一族是有多么的强大！而且精灵女王一直也只是个传说，没有一位神灵见到过她，可能……”

　　“可能什么？”

　　“可能她是超越了神灵的存在，也说不定的。”

　　王昃眼皮一阵抽抽，问道：“如果说，有某种存在比你们当时的神灵还要伟大，你信吗？”

　　女神大人道：“你不用套我的话，我当然会信了，比如命运，比如这世界，如果它们有生命的话，就是比神灵强大的多的存在，要不然，诸神的黄昏是怎么出现的？我那时一直坚信，能被杀掉的，就不能算是真正强大的存在，总会有那些不可能消逝，永恒存在的东西。”

　　王昃点了点头，心中动了几下，不过依旧是那远古传承的零散记忆，对于比神灵还存在这个说法，没有丝毫的片段。

　　他又说道：“不过这个精灵果……”

　　“我的！你干什么？想要干什么？你想吃吗？你有资格吃吗？区区一个人类仆人，也敢妄想染指我的精灵果？大胆，太大胆了！”

　　一把将盒子搂在怀里，女神大人警惕的盯着王昃，很有一口把他吞掉的意思。

　　敢来抢，便吃了你。

　　王昃看女神大人满脸写着的都是这个信息。

　　他挠了挠鼻子，笑道：“我怎么会跟你抢呐，你吃吧。”

　　这是真心。

　　他与女神大人的关系很微妙，如果用现代的‘婚姻’来讲，却是有些‘诋毁’了。

　　在王昃的内心中，如果有两件同样的好东西，他可以自己享用一个，另一个留给女神大人。

　　但如果只有一件，那么他就会给女神大人。

　　他光是看着女神大人那种小女人的模样，吃起来幸福的表情，仿佛就什么都足够了，比自己吃了还要来的开心。

　　女神大人白了他一眼，果然是一副叫嚣的嘴脸，很俏皮的说道：“哼，量你也不敢！”

　　说完，舔了舔不小心快流到下巴上的口水，将那精灵果拿了起来。

　　入手冰冷，竟然透着一丝柔软。

　　‘前世’的愿望，竟然在这个灵气匮乏的缺乏神灵的年代实现了，女神大人感觉有些荒谬，但这并不影响她享用美食。

　　轻轻放在嘴边，缓缓的咬了下去，不等入口，口水先从嘴角溢了出来。

　　实在是离近了才能感受到，那种特异的香气，直接勾起人心中对美食最柔软的那条神经。

　　‘咔……’

　　咬下。

　　皱眉。

　　接着……便是愤怒！

　　女神大人捂着嘴，呆呆的看着丝毫没有一点损坏的精灵果，心中的怒火可谓是滔天的。

　　她绝对是被骗了，这绝对是假的果子，甚至是用极为坚硬的东西仿造的！

　　王昃也是懵住了，赶忙上前，扒开女神大人的手，就看她那美丽的贝齿上，竟然少了一小块，看起来稍微有些可笑。

　　但王昃却笑不起来，他心疼啊。

　　“不……不疼吧？”

　　女神大人猛地把精灵果摔在地上，怒视王昃道：“就怨你就怨你就怨你！怎么可能不疼呐？我的牙……”

　　王昃费解的挠了挠头。

　　“不对啊……那个怪物不会这么无聊吧？费了这么大的劲，就为了让我吃瘪？话说如果我根本看不出来它是精灵果，那也就不会去咬了啊……”

　　女神大人怒道：“你还说？！”

　　王昃赶忙嘿嘿赔笑，蹲下身将精灵果捡了起来，左看右看，终究是忍不住，放在嘴里用牙齿去碰碰。

　　‘呲……’

　　仿佛咬苹果的声音，精灵果的‘一个角’被王昃一口咬了下来。

　　那翠绿的汁液从他嘴角流下，泛着微微的荧光，看起来无比的神圣，更加显得美味。

　　‘卡兹……’忍不住将口中的果肉咀嚼了一下，脆，而且有弹性，充满了嚼感，汁水太多，充盈了整个口腔。

　　慌忙下咽，只觉得一道清泉从喉咙流进，滋润了自己整个心身。

　　尤其那味道，王昃敢说，自己这辈子确实没有吃过比这个还要好吃的东西，确切的说……曾经吃的，那就是屎！

　　太美味了！


第二百零七章 启程

　　女神大人眼睛都红了。

　　她一把扑上来，掐住王昃脖子，大声喊道：“不要吃！吐出来！我的精灵果……”

　　王昃还是费力的把嘴里的果肉尽数吞下了，又将手中剩下的大半递给女神大人。

　　后者接过，想都没想，直接塞进自己的嘴里……

　　‘咔！’

　　王昃眨了眨眼睛，嘟囔道：“呃……好像，好像这次的声音更大了一些……”

　　女神大人真的哭了，也不知道是疼的还是被气的，泪流满面的样子让王昃看了既是心疼又是喜悦，这种表情可极少能见到，太可爱了！

　　赶忙晃了晃脑袋，这时可不是想这些的时候。

　　扒开女神大人的嘴唇，就看刚才只少了一小块的门牙，这时已经去了一半……

　　女神大人一把推开王昃，怒道：“你害我！”

　　“呃……我哪有啊？我也不舍得啊。”

　　“那为什么你咬就没事，我咬……就像咬到一块石头？！”

　　“这……这我也不知道啊，我刚才也是抱着跟你有苦同当的心思……”

　　女神大人脸色有些好转，不过依然是十足的气愤和费解。

　　惦着自己手中的精灵果，明明摸着都感觉到一种柔软，怎么就那么的硬呐？

　　而且看王昃明明吃得就很香甜……

　　她撅嘴道：“你……你再咬一口……一小口……”

　　将精灵果直接塞到王昃的嘴里。

　　后者无奈，只得流着口水又轻轻咬下来一点。

　　可还不等他咀嚼，女神大人猛地扑了上来，张开‘血盆大口’一口将王昃的嘴巴‘咬住’。

　　丁香小舌十分有破坏性及穿透性，直接突破王昃两层防线，与另一条‘同类’进行‘殊死搏斗’，终于，获得了胜利。

　　两人嘴唇分来，拉出一条晶莹的丝线。

　　女神大人捂着自己的脸颊，幸福而又满足的咀嚼着精灵果的甜美，丝毫不在意王昃那有些发木的表情。

　　要说……这绝对是女神大人最主动的一次。

　　王昃欣慰的同时，又有一种挫败感，自己……被一个小破果子打败了。

　　吞咽，抹口水，女神大人一脸阴笑着再次将精灵果塞到王昃的嘴边……

　　一场战斗，在精灵果彻底消失在这世界上的时候，偃旗息鼓了。

　　女神大人咽下最后一口口水，闭上眼睛开始仔细体会精灵果给她带来的‘好处’。

　　而反观王昃，却仿佛……死了一样。

　　瘫软在那里，衣冠不整，眼睛无神，望着方舟下面的山川，注视着一株在寒风中摇摇欲坠的小花。

　　突然脑袋里面闪过四个大字。

　　‘残花败柳’……

　　他悲从中来，咬着手帕默默的哭了起来。

　　“成……成了！”

　　女神大人一声惊呼，将憔悴的王昃唤醒过来。

　　就看她身上闪着金色光芒，一副金色甲胄以肉眼可见的速度在她身体上‘生了’出来，比之她灵魂状态下的那副甲胄，要华丽数百倍。

　　王昃眼睛一亮，赶忙检查自己的身体，话说……精灵果自己也吃了一点点，而且毕竟那些汁水不可能被女神大人全部‘抢走’，很多都混合着对方的口水，流进了自己的肚子里。

　　总不会一点反应都没有吧？

　　铠甲什么的，他是不奢求了，但总得有点东西吧？戒指也行啊，甚至一根针也是好的啊。

　　可是……检查了一遍又一遍，王昃再次‘死了’，仿佛真的有苍蝇在他身上盘旋。

　　竟然，竟然他娘的一点反应都没有？这不是……白吃了吗？

　　女神大人跳到王昃面前，红着脸使劲的摆‘珀斯’，显摆的不行。

　　要说漂亮……当真是漂亮无比，尤其甲胄有一个透明的后摆，飘逸的仿佛精灵的翅膀。

　　显摆够了，女神大人也发现了王昃的异常，蹲到他身前，先是疑惑的摸了摸下巴，随后恍然道：“你……一点反应都没有？”

　　王昃大生知己之感，泪流满面的点了点头。

　　“嘁！浪费。”

　　“呃……”

　　怒从心中起，王昃一头将女神大人扑到，把脑袋埋在她的脖颈处，闻着她身上的气味，紧紧搂住。

　　女神大人脸上一红，颤声道：“别……别把盔甲弄坏了，真是的……小孩子一样。”

　　……

　　又是一个明媚的早晨，仿佛秘境中永远是这种好天气。

　　面对妺喜略带幽怨的眼神，王昃也只能报以苦笑。

　　反倒是飞霜认为很正常，已经开始‘吃王昃的，用王昃的’了，见面不说话，直接把小手一伸，王昃只得拿出面包牛奶方便面之类的现代饮食，算作‘上供’。

　　随后云仙子必然会及时出现，继续不停的向他表示‘坦白从宽抗拒从严’的门派政策。

　　可实际上，她想要的东西，王昃真没有，即便是有，他也不知道如何给予，要不然就为了‘买消停’，他也舍得‘花这个钱’。

　　日子如常，细雨润物般悄然流逝。

　　这一天，王昃终于想到一个办法，在耳朵上塞了两团棉花球。

　　可云仙子说的第一句话却是：“小昃，墨家的交流会明天就要开始了，我们今天下午就要出发，你准备一下吧。”

　　王昃愣了愣，把耳朵里的棉花拿了出来，问道：“你说什么？”

　　他以为自己听错了，可随着云仙子又重复了一遍，他才确信，这慈航静斋当真没有把他当回事啊。

　　这种事情，怎么可以不提前几天通知呐？起码，起码自己也可以有点准备嘛，其他的内门弟子肯定都准备很久了。

　　要说收拾，王昃也没什么可收拾的，反正他什么东西都放在小世界中。

　　看他一副‘不想动’的模样，云仙子皱了皱眉头，小声道：“你想让其他门派的人知道你拥有乾坤袋吗？”

　　王昃一愣，翻了翻白眼之后，赶忙从小世界中往出掏东西。

　　吃的用的玩的乐的，一大堆一大堆的，随后他又发现，这些东西自己还真‘背’不走。

　　正要亲自挑选出来一部分，却被云仙子一巴掌推到一边。

　　“嗯，这个吃的可以带……这个用不到……这个可以带……这个又有什么用？……这，这个又是什么？小摩托？那是什么？交通工具？烧汽油？唔……这个你可以留下，但不能带……”

　　“那个……你说可以留下又不能带是什么意思？”

　　半个小时之后，云仙子以自己的行动解释了这个问题。

　　她给王昃留下了一个小包袱大小的一堆东西，然后……她自己背着一个比她人都要大上几倍的巨型包裹，缓慢的向门内走去，连一句话都不说。

　　“呃……”

　　王昃眨了眨眼睛，转头对飞霜说道：“她……这算是抢劫吗？”

　　飞霜很肯定的点了点头道：“应该算。”

　　王昃翻了翻白眼，半响后说道：“算了，就当是赔给天依的好了，毕竟上次把她和她家少爷都给坑了……”

　　“天依……是谁？”

　　“喂，飞霜啊，我发现你今天的话好像多了一些。”

　　“……”

　　不过随即王昃又有些不爽。

　　他看着被‘遗弃’的那个小摩托，暗道云仙子还真不识货，亏自己还解释那么多。

　　这可是自己花了高价钱，从岛国走私来的极品小摩托啊，仅有不足一米长，半米高，最高时速六十公里，一箱油能跑上一整天，算是极品中的极品了。

　　尤其配件更是奢华。

　　猛犸牙的把手，蓝宝石水晶的仪表盘，座椅都是鳄鱼皮的，表面的漆都是掺了白金的高档货，阳光下会反射钻石般的光华。

　　“不行，过一会非要显摆显摆，让她后悔自己的没眼光！”

　　直到下午两三点钟的时间，云仙子才有些‘劳累’的跑了过来，看来为了把那些好东西‘藏起来’，她还是废了不少心思啊。

　　上来不说话，拉了王昃就要往山下跑。

　　这次‘交流会’妺喜和飞霜都没有参加的必要，除了带队的三名长老外加一个云仙子，就只有五十名内门弟子了。

　　可看着王昃要走，两个女人明显是不乐意的。

　　于是，飞霜作为宁家超然的存在，自然可以跟她们‘顺路’，方正没人敢撵她。

　　妺喜作为门内长老，也拥有足够资格跟队。

　　王昃自然是举双手双脚赞成，有这等高手在身边，他就安心多了。

　　不过最重要的任务……还是‘显摆’。

　　看着云仙子一副焦急的模样，王昃嘿嘿一笑，甩开她的手，将小摩托弄了出来。

　　往上一坐，看起来有些可笑。

　　随后踩动油门，手上挂档，刺耳的轰鸣声响起，王昃‘一骑绝尘’，在扬起一阵烟屁的情况下，向山下驶去。

　　云仙子一阵发愣，随即用力的拍了拍自己的脑袋。

　　要说她还真在外面世界见过这种交通工具，只是这个摩托实在是太小了，她还以为是个儿童玩具，谁知道……竟是真家伙。

　　提气飞奔，两条腿追赶两个轮子，实在有些费力。

　　直到凶恶的在王昃头上敲了一记，才让他降下速度，让自己不必发力狂奔。

　　到山下的时候，那里已经聚集了这次出发的所有人，王昃骑着小摩托到来，自然引起了一阵惊讶声和议论声，还有部分羡慕声。

　　掌门同样也来到这里，讲了几句‘发扬运动精神’之类的仿佛学校运动会校长讲话的内容，下午三点，五十五人准时出发，向墨家走去。

　　这是接触秘境的一次大好机会，王昃充满了期待。

　　只是他并不知道，这一次明明很‘简单’的交流会，为什么会变成那个一发不可收拾的样子……


第二百零八章 巨大的‘密室’

　　小摩托实在是太拉风了。

　　那种轻松，那种风吹拂面，那种挥洒自如……

　　虽然看起来不太协调，但总体来说还是能让女人尖叫的。

　　如果……上面坐着的不是王昃就更好了。

　　出行一个多小时的时候，云仙子就意识到了一个问题，王昃这样现代的装扮，实在是太‘奇装异服’了，这明显是就是挂着一个‘新晋’的标签一般。

　　所以破天荒在路过的城镇里面买来一件男子的衣服，还是比较贵重的那种。

　　但……王昃的条件当真是不给力，现代衣服的‘适应性’已经做了最大限度的‘提升’，如今换上古代衣服，那张并不漂亮的脸一下子就被显露了出来。

　　倒不是说让人看了恶心，只是……不怎么想去看而已。

　　而这身衣服，被风吹起来后更是‘玉树临风’。

　　所以那些女人很痛苦，看背影，很梦幻，他回头，就很现实。

　　于是，在出行第三个小时的时候，小摩托被‘剥夺’了，一群女人发生了严重的争抢事件，最终云仙子以地位、权势、无理、不要脸等诸多手段获得了小摩托的所有权。

　　只是她也不好意思用那种丑丑的姿势驾驶小摩托。

　　最终转手到了飞霜那里，她摸着下巴思考了一小会，然后……站在小摩托上面，用灵气持续摩托的控制。

　　在平整的陆地上飘然而行，宛如……仙女一般。

　　众人大恨。

　　随后统统把责任放在王昃的身上，整条路上，都没给他啥好脸色。

　　“奶奶滴……我才该生气的好吧？！”王昃仅仅敢心中哀嚎两句。

　　慈航静斋出奇的，距离墨家并不是太远。

　　众人又是有修为的人，保持在差不多时速二十公里的速度，用了五个小时多一点，穿过了两个城镇，就到了目的地。

　　这种路程对于现代人王昃来说，绝对是‘邻居’。

　　不过相对于慈航静斋的悠远大气，墨家现在……实在是显得有些小家子气。

　　尤其参杂其中的几栋略带现代气息的建筑物，放在这古风之中格格不入，不伦不类。

　　就仿佛……一个数十年老工匠全手工制作的一件艺术品，被贴上现代商标的贴纸一般。

　　与其说这里是一个门派驻地，倒不如说是一个‘村庄’。

　　王昃皱了皱眉头，扭头问道：“仙子，这里真的是墨家所在？”

　　云仙子笑道：“怎么，看着不像吗？其实墨家自从出现开始，就是这种村庄式的生活的，他们认为先要处理好自己的生活，才能去干别的，虽然浪费时间，但墨家的人很少会出现无理的人，想来这种淳朴的生活有一定作用吧。”

　　王昃挠了挠鼻子，这他还真不太懂，不过听这种解释，倒是有些理解历史上描写的那个墨家了。

　　他们做好事，有时还做好事造成坏结果，甚至因为他们太坚信自己的理念，可以说是太主观了，反而成为人人讨厌的存在。

　　“唉，农民会武术，什么道理都挡不住啊。”

　　云仙子愣道：“你在说什么？”

　　王昃笑道：“没什么，只是那个什么交流会不会就在这村子里进行吧？”

　　云仙子笑了笑说道：“当然不会了，每个门派都有自己比较隐秘的场所。”

　　“那我们现在？”

　　“当然是等，应该过一会就会有墨家的人来给我们带路的。”

　　门派之间就是麻烦，即便是来过很多次，早已对道路清楚的不能再清楚，但依然需要有人带路，这种毫无效率的事情，就是所谓的礼仪。

　　果然，没过一会，赵飞燕从村庄里面走了出来。

　　站到众人面前，她先是很礼貌的行礼打招呼，随后就看到了王昃，一愣，大怒，忍住，深深吸了一口气，挤出一丝微笑，在前面为众人领路。

　　如果要选这世界上赵飞燕最讨厌的人，王昃可以排的进前三了。

　　正是因为他，赵飞燕才切实的感受到，门派不强，自己再强大都没有丝毫的地位。

　　舞技无双？那只能是有人‘捧’的情况下，如果他们腻了，赵飞燕就什么都不是了。

　　墨家如斯，叫人慨叹。

　　穿过村庄，绕过半座高山，山后又有一片建筑群，这里就显得很‘庄重古朴’了。

　　仿佛是用木头和石块静心雕刻出来的城堡。

　　远远看上去，居中的建筑物甚至有些像‘悉尼歌剧院’。

　　没用多长时间，众人就站到一道巨大的木门前面。

　　赵飞燕前行几步，举起双手在空中拍打三下，节奏不同。

　　随后‘喀喀喀……’一连串声响，那厚重的巨大木门开始向上升起。

　　一股微微燥热的风从门内吹了出来，不一会又变成了清凉，露出一条宽阔深深的甬道。

　　飞霜明显不是第一次来了，见木门打开，也不用赵飞燕带路了，直接跳上小摩托，开足马力，带着震耳轰鸣，直接冲了进去。

　　赵飞燕直接呆住了，看着飞霜脚下的事物，又看了看身后的云仙子，心中惊骇，是不是慈航静斋又找到了什么古迹，要不然这种神奇的器具她们是怎么得到的。

　　云仙子有些哭笑不得的揉了揉眉头，招了招手，让众人跟随赵飞燕走了进去。

　　甬道很长，两边的墙壁却是单调的木质。

　　不过王昃却发现，这墙壁中仿佛隐藏着一种杀气。

　　想来如果现在他们是入侵墨家的敌人，那么就会从这两面墙射出各种凶器，想躲都躲不了。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，墨家依然是不能让人轻视的存在，要不然……这种‘交流会’又怎么会依然在这里举行呐。

　　而且这明显透露出，所有门派对墨家的一种信任。

　　如果墨家不计后果的话，他们绝对有可能将几乎所有门派的后几十年的‘希望’尽数斩杀。

　　出了甬道，王昃忍不住松了一口气。

　　云仙子愣了一下，在他耳边笑道：“你看出来了？”

　　王昃白了她一眼，说道：“我又不傻，这条道路处处杀机，走起来都让人毛骨悚然。”

　　云仙子并未生气，而是继续笑道：“所以呐，这里不比门内，在那里你可以任意胡闹，即便是闯了祸端也不会有人真的把你怎么样，可这里不同，这里是千年墨家，第一个进入秘境的门派！”

　　“咦？你这么说……怎么让我有点不懂？”

　　“呵，其实这也不算是什么秘密了，很多人都说墨家是高风亮节，把灵气最充裕的地方让给了我们慈航静斋，所以才导致如今门派不兴，但……墨家从不是腐儒，同样有很多人认为，现在墨家所处在的地方，才是秘境中最好的所在，只是没人知道缘由而已，于是……即便它衰弱了，也从未有人敢动它墨家的子弟。”

　　王昃点了点头，说道：“嗯，隐藏起爪牙的老虎才是最可怕的。”

　　云仙子只是笑了笑，并没有在说什么。

　　而现在他们已经走到了一排排建筑物前面。

　　王昃没想到的是，这个已经算是‘房间’的巨大建筑里面，竟然还有很多小建筑，比如一个个的阁楼。

　　尤其正处在王昃眼前的这一个，当真是很大的阁楼，都不比慈航静斋掌门的那个阁楼要小。

　　赵飞燕颇为自豪的将阁楼的正门打开，微笑着说道：“依然按照老规矩，这里是慈航静斋诸位师叔师姐的临时居所，希望姐姐们住的开心。”

　　王昃又有些发愣，问道：“不马上开始吗？”

　　云仙子在他脑袋上忍不住敲了一记，说道：“你这家伙真是……有时候精明的像个猴子，现在又笨的像头猪……现在已经是晚上了，怎么可能举行交流会？而且每一次都要进行十天左右，难道让我们搭帐篷吗？”

　　王昃无辜的揉着脑袋，嘟囔道：“没有电灯又不是我的错……”

　　正当众人往阁楼里走，王昃几人聊着天，‘突突突’的摩托声又响了起来，飞霜直接从阁楼的另一侧出现了。

　　王昃纳闷，她最先进来，却又最晚到，她到底干什么去了？

　　……

　　王昃的房间在最顶层。

　　这不是因为他地位最高，而是……所有的女人都不想自己的日常生活被他给看到。

　　毕竟，来来回回如果都要通过王昃的房间，哪个女人也接受不了。

　　“七层……啊，倒是个吉利的数字。”

　　王昃扣着鼻孔，打开小窗看向外面。

　　这是在另一个建筑的里面，但却也有夜景。

　　比如其他正亮着烛光的阁楼，比如……在最前方，一个仿佛足球场一般的空地。

　　那里都是用几米见方的石板铺就，地面上整齐的摆着很多黄色蒲团，看起来倒像是一个巨大的围棋盘。

　　“哇！这交流会的场地还真不小啊……不过，老子这房间也有点太小了吧……”

　　顶层，说来好听，其实就是一个‘现代意义的阁楼’，十几平米的面积，‘门’在地面上，唯一能接触外界的通道，就是刚才他打开的这个小窗。

　　脑袋上的屋顶是三角形的，中间有几米高，而边缘却只有一米多一点，王昃开窗的动作都得趴在地上。

　　生活用品更是惨淡，只有一条单薄的仿佛只有两片棉布的褥子，至于被子……那绝对是没有。

　　空荡荡的，连监狱都不如。

　　“靠了，这可怎么上厕所啊！”

　　正这时，脚下的‘门外’传来云仙子的声音。

　　“给你一刻钟时间，一刻钟后，如果你胆敢走出这道‘门’，我不介意打折你的腿。哦，对了，这是咱们慈航静斋全体的决定。”

　　王昃愣了有几秒钟，突然怒道：“老子不是在蹲监狱的！而且……我家喜儿就不会同意，怎么可能是‘全体的决定’？！”

　　可下一秒，妺喜的声音就传了过来。

　　“是我提议的哦！”

　　“呃……”

　　妺喜脑袋直接从‘门’里露了出来，笑道：“这样的话，今天晚上飞霜就不能来了……嘿嘿嘿嘿……”

　　王昃恍然，随后哭笑不得，原来这小姑娘是打的这份主意啊……真是坏透了！不过……他很喜欢。

　　他随即对云仙子说道：“不过我要上厕所可怎么办？还有，这都一天没吃饭了！”

　　“嘁……你不是有那件宝贝吗？再跟我抱怨，信不信我让你去守夜？！”


第二百零九章 精灵果去处

　　王昃当然知道云仙子指的是所谓的‘乾坤袋’了。

　　可是……即便是王昃，也不会把‘厕所’放进小世界里面的啊！

　　再说，他放得进去嘛他。

　　越担心什么，什么就越容易出现。

　　比如……王昃现在就十分的想去厕所，但因为跟妺喜聊天，聊着这两天跟女神大人的事，竟然……竟然错过了最佳时间！

　　焦急，痒，痛，阵痛，全身开始不舒服，小腹异常，仿佛有一只虫子在里面，一会又像是有一个气球在里面不停的涨、涨，要爆炸。

　　流汗，憋红了脸。

　　妺喜看着如同热锅上蚂蚁的王昃，歪着头满脸的疑惑。

　　“昃哥哥，你怎么了？”

　　“我……我……我……”

　　他还是忍不住把双手夹在腿下，躺在那个单薄的‘床’上来回打滚，痛苦非常。

　　妺喜的脸直接一红，带着些妩媚的笑意。

　　她轻声在王昃耳边说道：“大的……还是小的？”

　　“小……小的。”

　　妺喜嘻嘻一笑，将腰间水袋拿了出来，将里面的水尽数倒出，伸手便去解王昃的裤带。

　　“唔……你不要这个样子嘛……”

　　“嘻嘻……”

　　“不行不行，这样很难……真的很难的……”

　　“嘻嘻……”

　　“你不要乱动啊，不要乱摸嘛……真是的，不要舔！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　“歪……歪了！流出来了，完了完了……唔……解放了……”

　　……

　　第二天来的很早。

　　灯光亮起，一天就算是开始了。

　　王昃揉着惺忪的睡眼，将熟睡的妺喜小心从身上放到床上，站起身活动了一下筋骨。

　　从小窗望向外面，已经有一些行人在路上行走了，只是那场地中依旧是空空荡荡，似乎谁也不敢进入的样子。

　　王昃趴在地面的‘门’上，用力的敲击了几下，直到云仙子的声音从下面传来，他才敢打开。

　　“我现在可以出去了吧？”

　　只是云仙子的脸色并不是太好，看向他的眼神也很‘凶恶’。

　　“还要等半个时辰！不过你们……你们……晚上的时候，能不能小声点？我现在真的后悔，当初怎么就把你们领进来的……”

　　王昃尴尬的笑了笑了，关上‘门’。

　　回头看了一眼依旧在睡觉的妺喜，他轻轻笑了一声，盘膝入定，刚好用这段时间去看看自己的小世界。

　　一晃又是好多天没有来到这里了，而每一次的进入，小世界仿佛都能带给王昃一些惊喜。

　　这次……也并没有例外。

　　其他地方倒是没有多大变化，只是两条不安分的小龙，此时正飘在小池塘的边上，很安静的望着一个方向。

　　‘诡异’！这是王昃脑袋里面第一个反应。

　　飘了过去，好奇的往里看了看，发现原本能清晰看到，并且在不停净化转化灵气的那个荷花花骨朵，此时正被一片‘迷雾’掩盖，看不清里面的情况。

　　眨了眨眼睛，王昃转头问道：“我说……你们两个到这里来干什么？那个荷花是不是你们弄的？！”

　　虽然不知道荷花是怎么出现的，但王昃却能肯定，它是一个十分重要十分宝贝的东西。

　　小白龙有些畏畏缩缩，下意识躲到一边，却不离开，两只大眼睛不时瞄向那朵荷花。

　　而小黑龙却狠狠的瞪了王昃一眼，小尾巴甩起来，显然是要‘动手’。

　　王昃嘿嘿一笑，抬手就扇，小黑龙直接被打到了一边。

　　谁也不能明白王昃此刻的心情，那种爽利的感觉，如同三十岁老处男被某女明星抓去开苞。

　　黑龙激愤，却还是选择避其锋芒，也跑到一边，恋恋不舍不愿离去，又想跟王昃保持距离，十分纠结的样子。

　　这让王昃更加的好奇。

　　到底是什么东西，能让这两条小龙如此的重视？

　　再不犹豫，王昃直接飘了过去，使劲挥舞双手，让那团雾气散开一些，好半响才终于看到了荷花的状态。

　　依旧是那种花苞的模样，但……好像大了一些，不对，不是一些，这起码大了两三倍啊！

　　之前也就是个拳头大小，现在都快赶上人头大小了，胖乎乎的粉嫩粉嫩的，无比的可爱。

　　正这时，一道黑影直接抽中王昃的脸颊，啪的一声，透着一阵火辣辣的疼。

　　王昃猛然抬头，发现那黑影竟然是小树的一根枝条。

　　他大怒，小树平时是态度不好，但总也不会‘偷袭’，今天这又是怎么了？

　　有人说，憋屈时间长的人，就会形成习惯。

　　而王昃却是一个善于改变习惯的人。

　　他在慈航静斋被‘欺负’，方舟里同样被‘欺负’，好不容易到了自己的‘地头’，依然是不停的被‘欺负’。

　　今天，也不知道是受了什么刺激，也许是因为小世界中的秘密被所有‘人’都知道，偏生自己不知道的挫败感。

　　他愤怒了，飘向小树身边，瞅准刚才抽打自己的枝条，张开大嘴就一口咬了上去。

　　仿佛老鼠嗑玉米，咔咔作响。

　　小树明显也不是那种随便被人‘反击的人’，枝条挥舞间，两人就‘战’在一起。

　　一时间可谓是‘风云巨变’‘鬼哭神嚎’……

　　几分钟后，小树满身牙印，王昃满身鞭痕，斗了个半斤八两。

　　王昃气喘吁吁的揉了揉鼻子，大声笑道：“怎么样？哈哈哈，老子不发威你当我是‘哈喽尅提’，再敢对主子我不敬，小心我大刑侍候！唔……”

　　小叔再次扬了一下枝条，王昃赶忙后退，满是防备的盯着它。

　　挠了挠眉头，王昃嘿嘿一笑，说道：“那个……我们和好吧。”

　　两条小龙直接一个白眼差点把自己翻晕过去，黑龙心中怒骂：‘他妈的这也太快了吧！你拿出点男人的气势行不行？！’

　　小树很无所谓的摆了摆枝条，王昃又是嘿嘿一笑，又把注意力放在了那朵荷花之上。

　　“哎呀，这到底是怎么了，几天没见就长了这么大，话说……按照常理不是应该先开花的吗？再大，再大也是花骨朵好不好啊！”

　　正这时，又一条黑影飞了过来，王昃警觉的回头一瞧，不免大怒道：“说好了和好的，你又偷袭……唔……”

　　不等他反应，枝条直接‘插’进了王昃的大脑。

　　“这是干什么？”王昃心想，他才不会害怕小树会‘消灭’自己呐，即便是两人打架，那也绝对是点到为止，别说真本事，那种白痴的打法看得两条小龙都牙痛。

　　可随即，王昃就明白了小树的意图。

　　一股信息之类的能量，仿佛记忆碎片一般进入了他的大脑，一系列知识走马灯一样的在他眼前闪过。

　　几分钟后。

　　王昃怒道：“你有这种手段就他奶奶的早用啊！你们一个个的都知道那么多，就我一个人好像白痴一样养着你们这群吃白食的！”

　　愤慨几句，其实是为了压制住自己心中的惊骇。

　　他已经明白了荷花的变化是怎么回事了。

　　原来……

　　精灵果并不是‘果子’。

　　他嘴里有些发干，虽然是神魂状态，但依然忍不住全身颤抖不已，那是一种来自心灵深处的冰寒。

　　精灵，是一种不分性别的存在，而它们的孕育方式，便是这……精灵果！

　　这哪里是果子，分明是类似于‘卵’的东西啊！

　　他有些想吐了。

　　‘精灵果’是精灵族孵化失败的‘胚胎’，就像是……死婴！

　　一想到自己还吃的那么美味，吃的那么‘涟漪’，他就全身不舒服。

　　“精灵族……还真是他妈的凶残呐，竟然拿着自己一族孵化失败的产物去送给别人吃？这得‘心多大’的人才能干出来的事情啊！”

　　继续查阅记忆碎片，王昃又是一愣。

　　原来……原来精灵却是有着自己的‘想法’。

　　事件万物万事，必有一线生机。

　　这些被定义为‘死物’的东西，如果被绝世大能所吃，却能有万分之一的机会，通过绝大的生机，将它们再次孕育出来！

　　而即便精灵族再有‘私心’，精灵果的诱惑也不是那些大能所能抵御的。

　　精灵果原来是精灵女王从其他界面送下来的！

　　“精……精灵女王难道是真实存在的？！”

　　赶忙晃了晃脑袋。

　　“不行，不对，现在不是想这些的时候……”

　　他只能硬着头皮继续查阅小树提供给他的记忆碎片，这次直到看完，他才重重松了一口气。

　　“万分之一的概率啊……竟然，竟然被老子给摊上了！难不成，老子就是传说中的大能？！哇咔咔咔，果然是这样的吧。”

　　通过这些记忆碎片，王昃也终于明白了这朵荷花是什么东西。

　　佛家有云，‘莲生’，莲花也便是荷花，它被认为是世间最为纯洁的事物，所以它在小世界中，代表的是‘信仰’。

　　王昃因为最先的信仰之力，是来自于佛主转世送给他的，这便意味着，他的信仰有一些佛家的‘成份’，所以当小世界形成的时候，信仰之力就以‘荷花’的形式被‘再现’出来。

　　而信仰之力本就是‘生灵之力’，是区别于灵气与‘土’，同样独立存于世间的能量，它的作用便是‘调节’。

　　怪不得那些自然的灵气会被荷花改造成这种异常纯净，甚至可以被人类吸收的灵气，还会形成灵气水滴。

　　而‘莲生’，则是用信仰之力‘改善、提升、孕育’一切的力量。

　　那一小口精灵果还有那么多精灵果的果汁，并未带给王昃任何裨益，但却直接被小世界中的‘荷花’所吸收。

　　而它现在的变化，就是要‘孕育’！

　　“难……难道说，老子小世界里面即将要出现第一个居民了？还是‘生’在这里面的？而且是传说中甚至拥有超过神灵可能的精灵？！”

　　“呃……咦？”

　　王昃随即又一愣，很凶恶的转头看了看那两只小龙和那一副‘我很无辜’模样的小树。

　　“不会……是你们还在相信那种传说吧？说是新生儿孕育出来，会对第一眼看到的生命极其的依恋？所以才一个个蹲在这里不走？”

　　见三只‘货’的反应……

　　“操！果然如此啊！你们这群养不熟的白眼狼，这种好事当然是老子的！”


第二百一十章 物品‘交流’

　　不过一会之后，王昃突然哑然失笑道：“你们这群笨蛋，生个孩子都得怀胎十月，更何况生出个精灵来？”

　　他闪身离开，临走出小世界时，又是一愣，转头道：“喂，我说你们不会是想就一直这么盯着吧？呃……当真是有耐心啊，不过也行啊，反正你们也没什么事做。”

　　出了小世界，王昃发现妺喜已经醒了，正蹲在他的面前，双手托腮的盯着他看。

　　王昃挠了挠鼻子，突然说道：“喜儿啊，我突然有一种……要生孩子的感觉，好奇怪啊。”

　　‘噗！’

　　妺喜忍不住哈哈大笑起来，还特意趴在王昃的肚子上，仿佛很认真的听有没有动静。

　　搞的王昃十分尴尬。

　　但接下来，妺喜却忧郁了起来，跪坐在那里，撅着嘴摸着自己的肚皮。

　　“昃哥哥……喜儿……喜儿是不是不行了？为什么这么长时间，都没有什么动静啊？”

　　“呃……这个……”

　　说实在的，这也是王昃一直有些纳闷的地方。

　　女神大人那里没反应，这算是正常，因为她的身体毕竟是‘重铸’的，而且也不算完整。

　　但妺喜……嗯嗯，有可能是活的太久了，所以才……

　　不过飞刀和上官翎羽她们……总不会出现什么问题吧，那怎么也都一点反应都没有？

　　莫非？难道？怎么可能！

　　问题出在自己身上？打死王昃也不会这么想，即便真有此事……那也是因为自己倒霉，遇到了一大群不会下蛋的鸡，跟自己绝对一毛钱关系都没有！

　　“咳咳……”王昃很认真的说道：“这个问题嘛，喜儿啊，你今后还是需要好好调养身体，这点很重要的，这个……那个……很有可能是你在古墓中的时间太长了，身体的机能出现了一些问题，不过总有恢复的那一天，你也不用着急，再说了，你一个小萝莉要是突然怀孕了，那才是天怒人怨的事情，没准我会被抓起来蹲大狱的！”

　　妺喜乖巧的趴在王昃的大腿上，轻声道：“我不想让哥哥蹲大狱……不过……”

　　她没有接着说。

　　王昃一声叹息，轻轻抚摸着妺喜的头发，心中想到是不是找家医院检查检查……

　　不对不对！肯定不是我的问题！

　　两人才腻了一会，云仙子的声音就响了起来。

　　“下来吧，唔……穿好衣服，今天是交流会正式开始的日子。”

　　王昃抱着妺喜从‘门’跳了下来，先活动了几下身体，仿佛他真的被关进‘小箱子’一般。

　　随后问道：“交流会交流会的，到底交流会是干什么的啊，哦，我是问形式。”

　　云仙子瞪了他一眼道：“到了你就知道了，能不说话就不要说，最好让人不知道你是慈航静斋的弟子，能不被人发现最好就不被发现，还有，你最好不要跟妺喜在一起，目标太明显。”

　　妺喜在一旁笑道：“是不是因为‘鲜花配牛粪’最吸引仇视度？”

　　云仙子愣了一下，很以为然的点了点头。

　　王昃大怒，敲了妺喜一记，怒道：“你这个臭丫头，胆子越来越大！是不是嫌我丑啊？”

　　妺喜笑道：“哪有，我就是喜欢昃哥哥这幅样子，太英俊的心理都有问题，哪会想昃哥哥这样爱护我呐，虽然……虽然也被别的女人抢走了……”

　　王昃一想还真是啊，自己这张脸不太符合现代人的审美标准，是个‘标准’的安全脸，可是却也花心的厉害，当真是……一点可取之处都欠奉啊。

　　忍不住又是一阵汗颜。

　　云仙子听妺喜的话，仿佛……仿佛这个臭了大街的男人，还有别的女人？！

　　而且妺喜还知道，不但知道，还只能忍受？！

　　这……这简直就是不可思议的事情嘛！

　　还有什么事比这个来的冲击还大？

　　云仙子拍了拍自己的额头，难道……难道说……自己当真是老了？跟不上现在的形势了？

　　……

　　再看到会场，里面已经坐了很多的人，却不是太密，按照各自的门派分成一个个的阵营。

　　而他们现在正在做的事情是……摆摊？

　　王昃清楚的看见一个慈航静斋的女子，脸上带着面纱，手里举着一块‘石头’在跟一名其他门派的弟子讨价还价。

　　那架势，跟菜市场里面的阿姨并没有什么本质上的区别。

　　王昃张大了嘴。

　　“这……这个是怎么回事？”

　　云仙子道：“交流，你以为交流是怎么回事？不但要武艺上的交流，更重要的是物品交易，毕竟绝大多数门派都会自己的特色，还有自己欠缺的东西，平时没有机会或者说没有权力，如今这交流会就是一个极好的用自己多余的东西换取修炼必需品的机会。”

　　说着，她就从身后放下一个大包裹，在青石路上铺上一层白布，一件件的拿出来各种新奇的物件，显然……是要开张！

　　王昃愣道：“你……你也来？”

　　云仙子白了他一眼道：“为什么不？我也是想晋升先天的，门内的资源又都被你们这些熊孩子给占用了，成天就知道指使我做这做那，分好处的时候却根本没我的份！唔……我再不换点资源，怕是等你们都进入先天了，我还是这个‘大管事’呐！”

　　说着说着就有些激动，废了挺大的劲才把情绪控制了下来。

　　王昃眨了眨眼睛，看着白布上琳琅满目的东西，支吾道：“可是……这些东西都是我的啊……”

　　“嗯？！”云仙子一脸凶恶：“什么你的？你叫它们它们答应你吗？这些都是你给我的拜师礼，难道师傅教徒弟就是义务的？这也算是一种工作，当然需要报酬了！”

　　马上，就有一名白衣偏偏的公子哥出现在这个摊位的前面，摸着下巴一副‘很想要’的样子，指着一个物件说道：“敢问仙子，这件事物新奇美观，做工却异于常物，不知是何物品？”

　　云仙子往那东西上一看，盯了足足有十秒的时间，随后转过头怒视王昃道：“你给他说说，这件东西的好处！”

　　靠，合着你自己抢跑的东西，你都不知道是什么啊！

　　王昃咳嗽了一声，站到前面，将那件事物拿起来说道：“这位兄台，你真是好眼力啊，这东西可是用一种十分稀有的叫做‘钛’的金属精心炼制而成，你看这表面，平滑的都像一面镜子，这看起来是一个‘环’，其实可以这样拉起来……然后……就是一个水杯！易于携带，并且一点都不会漏，即便掉到地上，却摔不坏，买了就能用一辈子的哦……”

　　王昃感觉自己‘怂’的一定极致了。

　　不但把东西白送人，还得负责帮那人卖，当真是……没地位啊。

　　“哦？你问这个？这个东西可是十分昂贵的，我实在是怕你……呵呵，毕竟消费这种奢侈品是有些浪费了，它就是鼎鼎大名的‘MM豆’！‘快到碗里来……’这种无耻的说法就来自于它，你看这个金属盒子，多么的高级，你看这可爱的糖豆，是多么的让人着迷，但凡女人，就不可能抵抗这东西的诱惑……呃……仙子，你又不卖了？哦，不卖这个……靠，你早说啊，我这口水……得，您老说的算！”

　　“哎呀……这个啊？这个也是奢侈品的，使用异国名贵香料‘可可’，经由数十道工序的精心加工，浓香四溢甜滑诱人……看着包装纸，这可是含金的！每一个巧克力球里面都会有一个进口的坚果，嘿嘿……这么大的榛子您没见过吧？那叫一个酥脆，那叫一个芬芳……呃……靠，这个也不卖啊？你这个不卖那个不卖，你让我有何脸面面对顾客？你没看这位公子已经开始生气了吗？你看的眼睛都红了，你看他要拔剑了……你这真是太欺负人了……呃……行，您老说的算，不卖这个就不卖……”

　　……

　　半个小时过去了，云仙子的摊位明显火爆了起来。

　　由于几名顾客强烈的抗议‘非卖品’，反倒是起到了广告的效果，陆陆续续这里就被人山人海堵得一个实。

　　云仙子也不敢当甩手掌柜，实在是……这里面原来有那么多美味的东西啊，这可不能卖啊，放着十几年才能‘流通’一次的外面世界的美食不吃，反倒去交换谁家都有的东西，这是要遭天谴的！

　　唔……这个MM豆真舔，唔……这个叫做金牌巧克力的东西也太好吃了，真是的……

　　王昃的眼皮一直在抖，他都白费了好几次嘴皮子了。

　　怒道：“我说仙子，你先把不想卖的拿回去，省的我和顾客都不高兴！”

　　“切！你不说明，我又怎么知道这东西好不好，该不该卖？”

　　王昃翻了翻白眼，突然发现自己被‘掳走’的酒精炉还在，心中一喜，便使用起来。

　　先是烧开一壶水，然后拿出一个外人看起来花花绿绿的碗，拆开包装，里面露出了一个弯弯曲曲的干面饼。

　　王昃舔了舔嘴唇嘟囔道：“哎呀呀，这垃圾食品……其实时间长不吃，倒是有点想念啊，毕竟其实它们不算垃圾食品的，让那些营养学家都去死，‘拉面’都算垃圾，岛国两亿的人口还能活？”

　　拆开小袋包装，在一大群人注视之下，将开水倒入其中，盖上盖子，看着手腕上的手表掐时间。

　　三分钟后，王昃打开盖子，一股辛辣的浓香将在场所有人的口水都勾引出来了，尤其那些女人。

　　秘境中的美味不少，其实算起来更多一些，只是‘方便面’这种没有‘流通价值’却又新奇的吃食，却是最让人憧憬的东西。

　　王昃拿出那个小叉子，拉出一束面条，放在嘴里，重重一吸……

　　云仙子猛地一巴掌拍在他脑袋上，怒道：“你这是在干什么？让你买东西不是让你吃东西，你这是监守自盗！”

　　她本以为这是王昃的一种销售手段，却不想……

　　王昃揉了揉脑袋，同样很愤怒：“拜托，我帮你买东西，那也要有工资的吧？再说我早上又没有吃饭，饿了怎么干活？呃……喜儿，来，哥哥赏你一口，嘿嘿嘿，小心烫……”


第二百一十一章 全部都有‘私房钱’

　　云仙子被气的牙痒痒，可是看着妺喜红扑扑着小脸，张开小嘴美美吃着面条，还把那纸碗用两只小手捧起来，喝上一口浓汤，哈出热乎乎的气，实在是……流口水啊。

　　“给……给我也来一碗！”

　　“得令！”

　　王昃赶忙又拿起来一碗，酸辣口味的，给云仙子泡上。

　　而他自己的那一碗，其实大半都进了妺喜的肚子，看着她吃的可爱，不由得满心幸福。

　　其实他这么做，还真是为了快点‘卖货’，早卖完早收工。

　　而这种现场‘料理’的戏码，最是适合这种小摊位的生意。

　　果然，那些顾客已经开始愤怒了。

　　“我说你们怎么做交流会的？怎么光顾着自己吃喝？把我给晾在一边，太过分了！”

　　“就是就是，这个什么的面，给我也来一份……不，两份，我拿这株草药跟你们换，这可是好东西，能入沐浴汤药。”

　　“没错没错，我这有十枚金币，就要买你那个什么巧克力，快点卖我！”

　　这么强势？

　　王昃抬头一看，满脸的怪异表情。

　　竟然还是个慈航静斋的妹妹，怪不得，话说王昃现在的处境，其实到了哪里都比在门派里得人尊重。

　　王昃汗颜道：“这个，不是我说的算的，你得找你云师叔，这些东西都是她的……”

　　云仙子直接扔出一个‘球’给那名慈航静斋的弟子，说道：“这个你尝尝就好，金币就省了吧，每年你们才有三十枚金币的份利，不要浪费在口舌之欲上。”

　　王昃一看，马上一脸的痛苦，转过头对云仙子说道：“这样……不好……”

　　“怎么？我的东西，我想送就送！都是一个门派的，你怎么能这样势利眼？哼，你当真是一点优点都没有。”

　　王昃翻了翻白眼，摊手道：“得，你这话别跟我说，你跟……她们说！”

　　云仙子愤愤的转过头去，一下子……也傻眼了。

　　就看慈航静斋的几十名弟子竟然全都凑了过来，满眼小星星的看着各色的美食。

　　给了一个，就得给一群，这是千古不变的道理，要不凭什么？凭什么那个女孩有了，其他女孩却没有？这不是不公平吗？

　　云仙子猛然醒悟，突然指着王昃喊道：“东西都是他的，你们去找他要！”

　　随后又凑近王昃的耳朵，很是威胁道：“你要敢给我送出一件东西，我就扒了你的皮！”

　　‘风险转移’，每一个遇到解决不了事情的人，都会想到这一招，百试百灵。

　　王昃哭着一张脸，看着那些莺莺燕燕，他在权衡利弊，是被扒皮好，还是被这帮女人唾沫淹死的好。

　　最终决定。

　　扒就扒吧，又不是没扒过！

　　“这是你的，收好，呵呵，对这个给你……哎呦，巧克力不够用了，用这面代替怎么样？不要？要豆豆？好，那就豆豆……”

　　云仙子一口钢牙尽数咬碎，她恨不得食王昃血肉，但又无奈，这事明显是自己搞出来的。

　　如果当真不给的话……自己在慈航静斋里可要寸步难行了。

　　不过话说……既然要出血做好人，为毛不自己来？

　　刚反应过来，王昃就送完了，四十九名慈航静斋内门弟子，一个不少，还有两个长老也耐不住寂寞，从这里弄走一些吃食。

　　随后，生意大好！

　　一碗面可以换五个金币，每个金币起码有二十克重，这要是让天朝某些商人知道了……即便是被关上十二年，这个买卖也是可以做啊。

　　暴利啊，什么叫暴利？这便是了。

　　而‘买卖’也进入了高潮。

　　因为王昃拿出了一个‘游戏机’，电池还有几块，起码能玩上十天半个月，虽然游戏内容单调了点，但这里的家伙全都没玩过不是，何等的诱惑？

　　在王昃刚刚演示完毕后，一群男人就疯狂了。

　　卖……是要卖的，但怎么卖才能得到最高的价格？当然是拍卖了。

　　“一百枚金币一次……呃……你这样直接跳到二百枚，是很不道德的行为……行，怎么都行，这株草药有什么？哦，补药啊……算你二百零一枚金币，嘿嘿，别怪我心黑！”

　　最终，这部市价仅有一千多块钱的游戏机，连带几块原装电池，被卖到了五百枚金币的价格。

　　十公斤啊！黄金啊！

　　什么叫物以稀为贵？这便是了！

　　王昃笑得合不拢嘴，却被云仙子一巴掌打在脑门上。

　　她娇喝道：“你傻啊？！为什么要金币？刚才那株草药多好，放在店铺里起码能卖到两千金币……咳咳，不是金币的事，它们够用就行，关键很多药草和宝贝，并不是金币可以买到的，你这个笨蛋！”

　　云仙子眼睛都红了。

　　于是，这场‘摆摊’活动，最终由王昃介绍，云仙子侃价的形式，接近了尾声。

　　最后留下的几件东西，依然有人想要，可云仙子觉得已经赚够了，好东西还是应该自己用。

　　王昃终于松了一口气，感觉好累，躺在妺喜的大腿上，丝毫不顾及周围的眼神，开始闭目养神起来。

　　可妺喜……却是满心雀跃。

　　她摇晃着王昃的身子说道：“要不咱们也卖点什么吧？这太有趣了！”

　　王昃的东西多的是，但都在小世界中，这种场合说什么也不能拿出来啊，即便是拿，也只能拿一些兜里面就能装得下的东西，这样才不会被人怀疑。

　　“那卖什么啊？如果卖你的话，一定十分抢手。”

　　“唔……那……昃哥哥你舍得吗？”

　　“嘿嘿，当然舍不得了，就算给我金山银山我也不换，我家宝贝喜儿，天下独一份呐……”

　　云仙子瞪了他们一眼，怒道：“肉麻！这么多人看着，你们注意一点，现在你们代表的是我们慈航静斋的面子！”

　　王昃反驳道：“还不是因为你？明明说好让我低调再低调，装作透明人，我也准备这么做了，可到底是谁让我当苦力，抛头露面的？”

　　云仙子一滞，挠了挠鼻尖，突然发火道：“反正你们要注意！”

　　开始不讲理了。

　　王昃屈服。

　　他转头对妺喜说道：“真的要卖东西？”

　　“嗯嗯！”

　　“那卖点什么好呐……”

　　手在兜里摸索，其实却是想进入小世界看看里面有什么东西，废了半天劲，发现‘神魂分离’这种高超的能力他确实不具备。

　　无奈叹了口气，他小声嘱咐了妺喜一下，盘膝进入了神魂状态。

　　小世界中，王昃看着如同小山一般的现代物品，左翻右找，发现小的东西很少有高价值的。

　　而一些古玩之类的东西，除了他喜欢的那十几件小物件，其他还真没有，这些可舍不得卖，再说在秘境之中，这些东西也未必能卖上价。

　　又抬头看了看漫天漂浮的灵气水珠，这个……也是不能卖的，小命要紧。

　　可除了这些，自己仿佛就没什么东西了啊。

　　在小世界中来回漂浮，突然他眼睛一亮，向小树的方向跑去。

　　“喂，咱们和好了啊，不要再打了……那个，你有啥不值钱……哦，就是不太重要的小物件吗？就是比信仰之果低上很多很多，却还有点效果的东西？”

　　小树的树干明显扭动了几下，仿佛是‘白眼’，不过紧接着它的枝条挠了挠自己的树冠，仿佛在思考的一样。

　　随后，它使劲晃动几下，在枝条之上，有一些很小的颗粒被‘挤’了出来，随后散落在地上，看起来就像是黄豆粒。

　　王昃凑过去低头瞧了瞧，拿起手中看了看。

　　金色，浑圆，带着一种哑光。

　　扔一个在嘴里品尝一下，入口则化，变成五种各异的能量，分别冲向王昃身体的各个部位，但由于这是神魂状态，那些能量一时找不到发泄口，不一会就消散了。

　　“呃……我靠！”

　　王昃终于明白这是什么了，忍不住一阵郁闷。

　　“我说小树你不讲究啊！‘五天之物’明明都融入到我身体里去了，你是怎么监守自盗搞来这么多的？！”

　　小树明显‘一缩’，仿佛做了错事的孩子。

　　这一颗颗小珠子，正是五行之力汇聚而成的‘纯能量珠’。

　　不是五天之物，但除了五天之物，王昃并没有接触过任何五行之力，小树今天拿出这些，就意味着它‘私吞’了很多五天之物，随后放在身体里酝酿，到了如今竟然可以利用灵气衍生出这些五行能量来。

　　看来‘私吞’的数量可不在少数啊！

　　边骂着小树，埋怨它竟然敢弄‘私房钱’，一边将那些小珠子都收集了起来，粗略一算，竟然有一百多颗。

　　“他妈的，老子‘家’里吃白食的，一个个都是白眼狼！”

　　它小树随便一抖，就能散落如此多的‘五行珠’，可见现在小树的力量那是‘不可同日而语’了，可事到如今，它依然没有任何‘反馈’王昃的意思，拿它片树叶都要打几天冷战。

　　这……这日子没法过了！

　　愤恨的冲着小树吐了吐舌头，王昃退出了神魂状态。

　　回到本体，尤不解气，气呼呼的倒霉样子。

　　妺喜疑惑道：“昃哥哥，又是谁惹你生气了？”

　　王昃道：“还能有谁？全部！全都惹我生气，天呐……老子就是一个奴隶的命，成天被你们剥削！呃……当然，妺喜你除外，就你对我最好，最温柔，最可爱，还不要东西，哥哥我最爱你了……”

　　见妺喜明显有‘下雨’的趋势，赶忙一顿糖衣炮弹轰了过去，果然好转。

　　她小声说道：“其实……其实女神姐姐她们对你也是极好的，她们都是高傲的人，抢你的东西，便是……便是喜欢你……”

　　王昃哑然失笑道：“这什么倒霉理论？合着我就这倒霉命了？算了算了，不提这个，你不是要卖东西吗？嘿嘿嘿……看哥哥给你带回什么来了。”

　　说着，从兜里面掏出几十颗五行珠，才‘一把’，尽数放到妺喜的小手中。

　　王昃不小心，其中一颗从指缝间掉了出来，在石板上滚了几下，碰到了云仙子的脚。

　　她愣了愣，下意识弯身从地上捡起来，皱着眉头看了一眼，只一眼，便惊呆了。

　　“五……五行之力的丹药？！还这么纯净？！”


第二百一十二章 五行丹的大买卖

　　一眼扫到捧着一把这种‘丹药’的妺喜，再看王昃那一脸的‘淫笑’。

　　云仙子猛地冲了过去，一把将王昃的衣领揪起，急忙道：“哪来的？”

　　“祖……祖传？”

　　王昃咧着嘴说道。

　　云仙子实在忍不住了，抬起手在他脸颊上就抽了一巴掌，不重，好似轻抚。

　　她不在意结果，只在意过程。

　　这样很解气。

　　王昃呆呆的捂着自己的脸颊，迷茫道：“这……这又是为什么啊？”

　　云仙子怒道：“有这等好东西，你怎么不早拿出来？！你说，这东西叫做什么？”

　　“你连名字都不知道，就知道它是好东西了？”

　　王昃眉头挑了一下。

　　云仙子道：“废话！这么厚重纯净的五行之气，你当我傻不知道它的作用？”

　　王昃摸了摸下巴，说实话，他其实把这个‘五行珠’当成的是‘鸡肋’。

　　“这东西是好东西？我也知道它具有五行之气，但是资质不是越纯粹越好吗？就像妺喜是单纯的火，所以修炼速度会很快，这个珠子里面都有了，其他四个是不是会造成影响呐？”

　　云仙子咬碎钢牙，一脸无奈的说道：“你……当真是什么都不懂啊，我也怨我，我应该系统的把那些基础知识教给你的……但谁又知道，你坐拥宝山，却连最基础的东西都不知道呐？当真是……老天无眼呐！”

　　“呃……”

　　“五行之气，对所有人都是有效果的，就算资质再单纯，那也是单指修炼而已，但人的身体就是人的身体，天然属性是不会变化的，比如肾脏这个器官，就需要‘水’去滋润，心脏需要‘火’来温养……人体本身就是五行铸造，又何谈‘无用’？”

　　“哦！那这么说，这五行珠……咳咳，五行丹，能卖个好价钱了？”

　　云仙子几乎不相信自己的耳朵了，她张大了嘴，不可思议的看着王昃，问道：“你……你要把它们卖掉？”

　　“是啊。”

　　“不行！”

　　云仙子如同被踩了尾巴的小花猫。

　　“想要卖掉它们，就从我的尸体上爬过去！你知不知道这种纯净的五行之气会把人体孕养到一种什么程度？你知不知增进各器官的机能有多难？而这种丹药就能轻易达到，你知不知道就冲着你拥有如此多的‘五行丹’，你就会变成秘境里人人想要抢劫的目标？！”

　　“呃……”

　　王昃看着暴怒的云仙子，咳嗽两声，随即伸手指向四周那些呼吸已经变得沉重的‘顾客’说道：“你知不知道……这些话，你得找个没人的地方说……”

　　云仙子瞬间石化了。

　　她知道由于自己的激动，造成了一个不可挽回的致命错误，此等信息，怎么可以当众说出？就算只有一个外人，一只耳朵，也是不能说的啊。

　　王昃挠了挠头，笑道：“不过这事你说的不算，我只问你，妺喜是不是荣誉长老？”

　　云仙子机械的点了点头。

　　王昃道：“那不就得了，她在门内的地位比你高，职权比你大，她现在想卖这些东西，你是没有资格去管的，再说了……现在你想管，怕是也来不及了，唉……多嘴的女人就是容易坏事。”

　　“闭嘴！闭上你的狗嘴！这件事我回去时一定要禀明掌门，你放心吧，这辈子你都没有机会踏出慈航静斋一步了！”

　　说完‘威胁’的话，她蹲在那里小声嘟囔：“唉……随便出来一次，竟然就让门派损失如此多的宝丹，我回去要如何交代啊……唉……”

　　王昃转头有些尴尬的问道：“喜儿啊，咱们……要卖吗？”

　　妺喜看着手里的一大把‘小黄豆’，一时间也踌躇了起来。

　　可周围因为云仙子刚收摊，还未散去的人还有很多，更重要的，慈航静斋还有一大帮人在这里呐。

　　这种药物要是被门派所有了，不知道何年何月才能轮到自己服用。

　　所以……此时如果妺喜敢说一句不卖，不管她是什么身份，肯定是会被咬死的。

　　那些眼神，是如此的期盼与‘狠毒’。

　　王昃挠了挠头，眼睁睁看着那些‘顾客’一个个开始呼朋唤友，把自己门派一起来的人都叫了过来，一点办法都没有。

　　“自由市场就这点讨厌！”

　　王昃嘟囔了一句，转头又对妺喜说道：“喜儿啊，既然拿出来了，那就卖吧，反正现在因为某人嘴快的关系，不卖是不成了。”

　　“切！”云仙子白了他一眼，却也无可奈何。

　　而在这个场地的正前方，一个最高最大的阁楼顶端，是一个瞭望台。

　　此时正有几个人站在那里，看着慈航静斋的方向，一脸的严肃。

　　当中一位中年男子，一身黑白相间的长袍，头发梳成发髻，干净利落，面似刀削肤如苍玉，嘴下一道山羊胡，看起来犹如世外高人。

　　他转头对身边一名年轻女子问道：“这慈航静斋今年有什么大动作吗？怎么它的地方如此热闹？”

　　那女子正是赵飞燕，她先是恭敬的拱手，随后同样疑惑道：“禀报掌门，弟子并不知晓，只是……”

　　“只是什么？”

　　“慈航静斋其中一个新晋，叫做王昃，他与那陆伯雍关系有些不寻常。”

　　“哦？原来是这样……”

　　有这一句话其实就足够了。

　　稍微等了片刻，墨家巨子又说道：“这样吧，派几个人过去看看，他们到底在卖些什么东西，如果真是很好的，便尽可能换取就是。”

　　其实很多人都知道，‘交流会’举办地是最有‘油水’的，因为他们近水楼台，再加上资源丰厚，见到好的事物是可以轻易的动用整个门派的资源去换取的。

　　反观其他门派，除了带来的一些，只有极少的情况会发生‘凭借’的事情。

　　王昃是很有经商头脑的，因为看得多了。

　　他收刮来四个蒲团，用厚布铺在上面，看起来是一个很柔软的桌子。

　　那些五行丹被他小心的整齐的摆上去，看起来可爱而高贵。

　　一个慈航静斋的弟子直接坐在了蒲团的对面，显然她‘第一位顾客’的地位是不可动摇的。

　　笑嘻嘻的看着一脸慌乱加兴奋的妺喜，说道：“小长老，快开张吧，你这丹药怎么卖的？”

　　长老的身份大家都知道，但要直接叫，尤其叫这么个小萝莉为长老，还是有点不好意思，在前面加一个‘小’字就好多了。

　　妺喜见第一个顾客是‘熟人’，显然有些放心下来，笑着看了看王昃。

　　王昃道：“既然是同门，怎么都行，你喜欢要什么就跟她换什么好了。”

　　妺喜点了点头道：“那……那你要用什么东西来换？”

　　那可爱的小女人在自己的小包袱里面翻来翻去，脸一红，翻出来一个大拇指大小的丹药。

　　她说道：“这个可是师门每个季度才会给一颗的灵丹妙药，用来换你这个五行丹必然是够的。”

　　这话说出来，连她自己都脸红。

　　这种丹药就是传说中的‘大路货’‘晋升丹’，名字是霸气，但其实就是可以生出一些灵气的丹药而已，那个名字仅仅是个美好的愿望。

　　连云仙子兜里都有百八十颗这个‘好丹药’。

　　妺喜则是一脸的笑意，从对方手里把丹药接过来，一点也不担心别人‘讹诈’她，放在眼下左看右看，只觉得这丹药做的圆圆滚滚，说不出去的有趣。

　　就放在自己身边的一块小布上，随后取了一颗五行丹，塞到那女子手里。

　　女子明显愣了愣，随后大眼睛一转，说道：“我……我是要换两颗……哎呦！”

　　云仙子再也忍不住，上去用力的敲了一下她的脑袋，怒道：“少在这里给慈航静斋丢人！”

　　那女子吐了吐舌头，欢喜的捧着五行丹跑到旁边，找到自己的座位，纠结是不是马上服用了它。

　　又一个人坐在方才女子的小蒲团上，翻箱倒柜的拿出一个古朴的茶碗，说道：“这是我师父给我的，但凡是好茶，只要用这个杯子承装，就会好喝很多，来换你的丹药不亏，毕竟我这个是长期使用的，而你这丹药吃一次就没有了。”

　　妺喜拿起茶碗，发现这比之平常的茶碗要大上一些，而里面也不是光亮，黑漆漆的仿佛涂了一层灰。

　　正要拒绝，却见王昃走了上来，将茶碗接了过去，笑道：“可以换。”

　　妺喜撅着嘴点了点头，扔出一颗丹药给那不知那个门派的弟子。

　　对方欢天喜地的走了。

　　他这茶碗可要比方才的‘晋升丹’要好上百倍，但人家是‘内幕’，自己怎么可能比得上，能换来就已经很不容易了。

　　他是药王阁的弟子，老远就感受到这五行丹的不凡之处，要不是此次出行带来的东西太少，怕是尽数拿来换取了。

　　随后，又是两名慈航静斋的弟子，一个以金币，一个以一段锦帕，可谓是‘很不要脸’的换走两颗五行丹，看得其他门派弟子发自内心的‘愤恨’。

　　之后，却是一名老者坐在了那里，他先是‘很不礼貌’的拿起一颗五行丹放在眼前观看，又放在鼻子下闻了闻，眉头明显皱了一下。

　　对方绝对是此次交易中，来的年龄最大修为最高，地位也是最高的存在。

　　因为云仙子记得，他好像是钱家的一名供奉长老。

　　‘供奉长老’和普通的长老可是有本质的区别的，供奉，就是‘供起来奉养着’，不会听从命令，只是随心而为，只有遇到家族覆灭之类的事情，才会主动站出来帮忙，平时如若想让他们办事，就得许得一定的好处。

　　钱家供奉抬起头看了妺喜一眼，很赞赏的点了点头，说道：“但凡如此丹药，在秘境中已经是凤毛麟角的存在了，小友竟然肯拿出来交易，可见小友也是良善之人，我这里有一柄从古迹中寻来的破剑，想与小友换取二十颗丹药，不知可否？”

　　说着，从身后解下一个木盒子，放在腿上打开，‘一汪秋水’就显露了出来。


第二百一十三章 祸根呐！

　　“金扣首，玉潇湘，长虹为脊，丝丝畅亮……难道……难道是‘潇湘夜雨’？！”

　　云仙子一把推开王昃，直接凑到跟前瞪大眼睛使劲观看。

　　那钱家供奉呵呵一笑，说道：“仙子认得此剑？”

　　云仙子赶忙整理形容，拱手道：“这位前辈，晚辈在十年前与家师到过钱家，见案头之上摆放的就是这把剑，当时晚辈还抽出来看过一眼，至今难忘。”

　　钱家供奉摸着胡须说道：“既然见过，那便极好，不知此物是否值得这二十颗丹药？”

　　云仙子汗颜，赶忙说道：“此丹药是门内新晋荣誉长老所卖之物，还是……还是让他来做决定的好。”

　　虽然这么说，但视线却一直恶狠狠的瞄着王昃，那意思就是如果不换，小心皮肉！

　　王昃赶忙对妺喜说道：“既然前辈有这般爱护晚辈的心思，那次等宝物换取咱们这简单丹药，你还犹豫什么？赶紧换了吧。”

　　妺喜点了点头，仔细的数出二十颗，还一个个报出数字来，模样可爱至极。

　　“那，你的二十颗丹药。”

　　小手把丹药捧上前面，那钱家供奉一愣，有些小慌张的赶忙拿出一个手帕摊开，妺喜尽数把丹药洒在上面，还拍了拍手。

　　钱家供奉忍不住笑了一下，仔细的收拾好手帕，揣入怀里后，将那装剑的盒子递到妺喜的面前，后者接过，这一项交易就算完成了。

　　那供奉很果断的转身走了，王昃这边则把注意力放在那柄剑的上面。

　　还不等他拿到手，就看一只手猛地伸了过来，一把将长剑抢走，转头一看，除了那个云仙子还会有哪个。

　　‘噌……’一声响，龙吟出鞘。

　　剑刃如水潭碧绿，剑脊突出，好似绝壁。

　　盈盈若秋水寒蝉，莹莹如春风拂面。

　　“好剑！”

　　云仙子手中抖了一下，剑刃果然微微颤动，发出轻微悦耳的响动。

　　“嗯嗯，倒是把好剑，蛮好看的。”

　　王昃十分不解风情的说道。

　　前者大怒，喝道：“你懂个屁！这‘潇湘夜雨’可以称得上是至宝，也不知道那供奉为何舍得把它换了，吹金断玉，太过正常，它特异之处就是可以向其中灌输各种灵气，而且都会以‘浣花水月’的形式发挥出巨大的力量，所以它便是传说中的‘灵器’！”

　　云仙子说的激动，却把王昃给说脸红了。

　　‘灵器’啊，‘凶器’啊之类的说法，这货在当‘神棍’的时候可没少忽悠人，没想到还真有这种东西，‘花插’……难道老子会未卜先知？

　　云仙子注意到王昃的表情，愣了一下，突然贼笑着说道：“看来……你是不太喜欢这把剑了？也好，我拿我的跟你换好了，你看这把你‘绝对’会喜欢的是不是啊？”

　　说着，就把腰上系着那条不知道用了多长时间的长剑给取了下来，随手扔给了王昃，又将‘潇湘夜雨’系了上去，满足的晃了晃身体。

　　“唔……”

　　王昃被这种不要脸的行为给震惊住了。

　　妺喜则是咬了下食指，看着那长剑仿佛有些喜欢，又不敢多说，只能继续开始‘卖货’。

　　……

　　“什么？你是说钱家的供奉用‘潇湘夜雨’换了二十颗丹药？那丹药叫做五行丹？”

　　墨家巨子感觉自己头有些大了，思绪有些不够用了。

　　这种交流会，其实极少会出现使用‘潇湘夜雨’这种名贵事物进行交换的。

　　而他也不相信，一个供奉，以他的眼光会做亏本买卖。

　　第一个想法就是，‘亏了！’

　　巨子急忙道：“利用一切可以利用的资源，尽可能把那些五行丹都换过来！”

　　一个手下得令，赶忙下去操办。

　　赵飞燕有些欲言又止，最终忍不住，问了出来。

　　“巨子……就不怕他们是在做戏？”

　　巨子点了点头道：“嗯，不错，你能想到这点，证明你的思维果然缜密，‘飞燕’之技已经掌握了，可是你要再多考虑一些，再多见识一些，比如说这‘供奉’两字，就是‘份量’！我们墨家也有供奉，你认为花多少代价，可以让他们帮忙演出这样一出戏？”

　　赵飞燕马上知道自己是想多了，赶忙拱手道：“弟子急躁了！”

　　巨子摆了摆手，眼睛眯了起来，沉声嘟囔道：“好个慈航静斋，好个王昃，这交流会刚刚开始，倒是让他们拔了头筹。”

　　……

　　五行丹在急速的减少着。

　　王昃拿出的一把，有五十五颗，这一阵购买，已经只剩下二十颗。

　　而慈航静斋的众弟子们，却只有七八个人换得，剩下的焦急难耐，都有种要冲上来，把王昃拉下去暴打一顿的冲动。

　　她们哪里会不知道，这个妺喜小长老是对这个倒霉男人言听计从的。

　　而当第一个换得五行丹的那位慈航静斋弟子，在受不了其他人羡慕而贪婪的眼神之后，毅然决然的服用了。

　　五行丹入口即化，化作纯净浓厚的让那名弟子疯狂的五行之气，在她身体里‘自行游走’，根本不需控制，它们会自己去寻找可以‘发挥’的地方。

　　在外人看来，那名女弟子全身突然‘轰’的一声，仿佛气球爆炸般，一股白气从衣服的各个角落迸发出来，就像泄漏的蒸汽炉。

　　随后，那女弟子眼中一阵绝望般的痛苦，持续了几秒的时间，还不等她喊出来，就又换了一种极为舒爽的表情。

　　耳朵好使的，甚至可以听到女子身体里各个器官在‘咔咔’作响，就像煮开水中的气泡，在爆开一般。

　　那慈航静斋女弟子马上又全身蠕动起来，左摇右摆，吓得周围的人都散开一片范围。

　　半分钟后，她突然静止不动，猛然一声叫了出来，随后弯下腰，‘呕！’的一声吐出一口漆黑无比的‘糟粕’。

　　那一摊，起码有两个拳头大小，滩在地上，仿佛一个黑色的脸盆。

　　正当‘观众’都陷入了惊慌和猜忌。

　　那名女弟子又仰天闭目，奋力的吸了一口空气。

　　极长。

　　仿佛要把整个世界的空气都吸进她的肺腑之中。

　　“哈！”

　　所有吸进的空气，化作一个简短的娇喝。

　　女弟子身上衣服无风自动，举手投足间，竟然有些‘超然’的意味。

　　“好……好轻松啊……”

　　女弟子由衷的感叹道。

　　她手上结出一个印记，突然，一条小水龙猛地凭空出现，把她自己都吓了一跳，水龙随之破碎。

　　她本想看看对修为能有多少提升，却不想这根本就超出了她的想象，要知道……她早先最多只能凝聚出一条两个巴掌大小的水蛇，这已经能让她晋升内门弟子了。

　　而刚才那水龙……

　　“这……这简直是神药啊！”

　　其他门派的人了解的还不多，可慈航静斋的众弟子们眼睛一下子就红了。

　　谁不知道那名女弟子本来的修为？如今仅仅一颗丹药下去，竟然提升如斯！

　　她们已经顾不得什么大家闺秀，什么高门子弟，都仿佛变身泼妇，一个个摩拳擦掌，死命的‘夹塞’，甚至直接从后面绕，把妺喜围了个里三层外三层，都呼吸厚重的望着所剩不多的五行丹。

　　王昃赶忙闪走，退到一边，远远看着云仙子，发现她也在看自己，两人相视苦笑。

　　事情……已经发展到不可收拾的境地了。

　　谁也没想到，甚至云仙子和王昃自己，都没有想到这五行丹能有这么大的作用。

　　其实……五行丹并不能很大的提升修为，而之所以发生那名女弟子大幅晋升，还是因为五行丹的本质，及它最主要的作用。

　　修复改善器官。

　　从后天到先天，是一个持续改造的过程。

　　皮、筋、骨，内脏器官，要持续很长很长的很艰辛的改造过程，还会有步入先天的机会。

　　所以……几乎是所有的功法，都会将大量的灵气聚集在内脏之中，用于改善、并消耗，就像把粮食运进了粮仓。

　　而五行丹，通过最纯净的五行之力，直接自主的对五脏进行改造，其改造的效果已经让它们很接近先天之境的五脏了，所以……那些积攒的灵气，反而一时间用不到。

　　再加上五脏内的杂质本身就会影响经络，让经脉不通，功法发挥‘打折扣’。

　　所以如今这五行丹的功效，一是解放出很多积攒了几年甚至十几年的灵气，二是去除了影响经脉循环的杂质，三是让施展功法更加容易。

　　这三力协作的效果，表现出来就是功力极大的提升了。

　　但不可否认的是，五行丹对于绝大多数人来说，都是有如此立竿见影的效果的。

　　它不同于其他‘拔苗助长’似的丹药，而是‘治根’，从人体的根源上‘改善’。

　　说是神药，对于秘境现在的资源来说……还真当得起这个称号。

　　云仙子的表情在急速的变幻着。

　　终于，她做出了决定，一个有些晚了，但必须做的事情。

　　她瞬间跳到妺喜的身边，将她面前的‘摊位’一下子包裹起来，紧紧搂在怀里，大声对周围里三层外三层的‘顾客’说道：“交易结束了！慈航静斋交易结束，各位请回吧！”

　　‘轰！’

　　在几秒的沉静之后，全场都乱了。

　　起哄的，叫骂的，指责的，抱怨的，懊悔的……无一不足。

　　云仙子脸上一阵青一阵白，妺喜也有些不知所措，慌张的看着王昃。

　　王昃笑着走了过来，把她轻轻搂在怀里，笑道：“卖货有趣吗？过瘾了吗？”

　　妺喜点了点头道：“嗯，喜儿……喜儿玩够了……有些累了。”

　　“呵呵，那就好……”王昃抬头看向一脸警惕的云仙子，笑道：“既然我家喜儿玩够了，那么……这些五行丹就都送给你吧，算作我的‘又一个拜师礼’。”

　　他搂着妺喜，在云仙子诧异的眼神下，缓慢走出人群。

　　“让老子站这风头浪尖上？老子才不干呐！虽然……是老子惹的麻烦，但大不了老子啥也不要了，谁还能怎么样？咬我啊！哈哈哈……”王昃邪恶的想着。


第二百一十四章 云仙子的智慧

　　墨家阁楼上。

　　一名墨家长老拱手对巨子说道：“那位叫做妺喜的慈航静斋新晋长老，突然不卖五行丹了。”

　　巨子皱眉道：“哦？是她的决定？”

　　“不是，是慈航静斋大管事，云仙子的决定，好像……是因为五行丹可以极大的提升修为的关系，而这种作用……仿佛她们也不知道。”

　　“哦？这倒是怪了，不知道什么功效，竟然也敢拿出来售卖，而且还惹来这么多人的关注，如今发现好处，又决定不卖……嘿，这慈航静斋倒是又让我有些失望了。”

　　那长老道：“这个……其实在下也有些理解她们的做法。我与那钱家供奉有些交情，方才用了一件宝物跟他换得一颗，巨子请看。”

　　一颗黄豆大小的五行丹被他恭敬的托在手心之上。

　　墨家巨子皱了皱眉头，伸手取过，放在鼻下闻了闻。

　　长老继续道：“还请巨子测试丹药效果。”

　　他当然看出来此时巨子很想吃吃看，但却因为这丹药是自己，对方有些不好意思。

　　听他这么说，巨子笑了一声，将丹药纳入口中，细细品味。

　　几乎与那慈航静斋女弟子的感受一样。

　　但略微又有些不同。

　　在秘境之中，但凡年龄高一些，修为高一些的人，尤其巨子这种在年轻时必须经历各种试练的人，身体内必然会有一些暗伤。

　　一些甚至他们自己都不知道的暗伤，五脏并不如他想象中的那样‘健全’。

　　‘噶卡卡……’，内脏粉碎，再重组一般。

　　过了十几分钟，巨子猛地呕出大块黑血，其中竟然还掺杂着一些内脏的碎块。

　　他重重的喘息了一口，发觉这辈子仿佛都没有这么舒坦过，而修为更是仿佛突破了某个瓶颈，让苦苦不得的那个先天之境，一下子明朗起来。

　　他清楚的知道，晋升先天也仅仅是时间积累的问题了。

　　“果然……当得起‘神药’的称呼……”

　　巨子沉默了一阵，突然脸色冰冷的说道：“不卖了？她们确定不卖了吗？”

　　长老道：“是的，场面已经很混乱了，只怕……”

　　“哼！这里是墨家，这里是秘境的交流会，不是他慈航静斋的后花园，想怎么样就怎么样，既然拿出来卖，就没有半途而费的道理，哼，想不卖就不卖了？哪有那么容易的事！”

　　……

　　五行丹的售卖在慈航静斋单方面结束了，但也仅仅是单方面。

　　没看在场的人没有一个离开吗？甚至还不停的来着更多的人。

　　王昃的‘放言’是有效的，没看那么多慈航静斋的莺莺燕燕们已经把云仙子团团围住了吗？

　　如果是王昃被围，他肯定第一时间就‘投降’了。

　　这不由得他不佩服云仙子的定力。

　　但……所有人都在等待，等待那些拥有话语权的人出来放话。

　　果然，正当云仙子准备收摊走人的时候，一位老者出现在她的眼前。

　　这名老者地位一定很不寻常，因为在他走过来的时候，那些围观的‘顾客’们，都自觉的让出一条道路。

　　云仙子眉头皱了又皱。

　　她发现自己可能把事情还是想的简单了，自己现在绝对是在面对‘掠夺’，还是那种被人家理直气壮的掠夺。

　　只要一想到这点，她就更加气恼王昃的所作所为，如果有可能……她会想办法好好‘感谢’一下王昃的。

　　老者道：“云仙子经年不见，依旧是风姿飒爽啊，不像我这个老朽，一只脚已经迈进棺材里，也不知道还有多少时日可活。”

　　云仙子半天才挤出一个笑脸，说道：“辛长老怕是贵人多忘事，几个月前咱们还在泰山共事过。”

　　她郁闷极了，这位墨家的辛长老是出了名的‘不会说话’，而且执着，想来‘捣乱’这种工作，他是再合适不过了。

　　“哦，呵呵，你瞧瞧你瞧瞧，老了就是老了，记性也变得如此差了。”

　　云仙子皮笑肉不笑道：“不知辛长老有何事需要晚辈效劳的呐？”

　　辛长老笑道：“也说不上是什么效劳了，就是听说仙子这里正出售一种很神奇的丹药，不知道老朽有没有机会能换得一二，勉强多活几年呐？”

　　云仙子道：“呵呵，辛长老说笑了，您身体硬朗，想来再活个一甲子也不成问题，而且不日就会步入先天，到时再延长寿命，多活几年这种话便不要再说了。我这里在方才确实售卖过一种丹药，但因为这丹药还有很大的问题没有解决，所以……嘿嘿，实在不好意思再欺骗大家，就此结束便好。”

　　辛长老仿佛有些不高兴的说道：“这是哪的话？出不出问题怎能劳烦仙子挂心？你卖东西，我们买，一个愿打一个愿挨，即便是出现了问题……哈哈，那也是我们的事，但买卖做到一半突然停止，这实在是……嘿嘿，有点那个什么了。”

　　云仙子见他把话说开了，脸色也阴沉了下来，沉声道：“没什么好说的了，不卖就是不卖了，东西是我的，我想怎么处理，还不需要别人来指手画脚。”

　　辛长老依然笑道：“呵呵，我想……云仙子是贵人多忘事了，这里……毕竟是墨家，而不是慈航静斋的地方，你可不要太任意妄为，这让大家的面子上怕是都不会好看。”

　　这就是威胁，赤裸裸的威胁。

　　但云仙子还真有些无奈，毕竟……现在怕是就连慈航静斋的同门，都不会站在她这边。

　　咬了咬牙，突然一个主意在脑海中闪过。

　　随即很无厘头的大笑起来。

　　云仙子把众人笑的一愣后，竟然真的开始把摊位从新摆了起来。

　　辛长老眼睛一亮，急忙道：“我要二十颗，你想要什么换，尽管说出来！”

　　此言一出，后面所有的顾客都有些站不住了，把矛头又都指向了辛长老，各种言论开始叫嚣。

　　还有人提议，让云仙子一次只能出售一颗，这样大家才会有机会。

　　云仙子嘿嘿一笑，说道：“辛长老，不好意思，这做买卖呐，有做买卖的规矩，比如说这个……排队，先后顺序。”

　　辛长老愣了一下，问道：“仙子这是什么意思？”

　　云仙子笑道：“没什么意思，只是方才在收摊之前，很多人是排在前面的，我总不能不先做他们的生意吧？”

　　这一句话，又把辛长老放在了所有人的对立面上，他四下看了看，果然看到不论哪个门派的弟子，都一脸恶意的盯着他。

　　所谓法不责众。

　　云仙子继续道：“就你，嗯嗯，对，就是你这个小姑娘，刚才离我的摊位最近，你想用什么来换呐？”

　　随后，三个人换走了三枚丹药。

　　第四个，却因为拿出来的东西不能让云仙子满意，即便他借遍了周围所有人所有同门的物品，云仙子就是不满意，于是悲剧了。

　　几乎是哭着走的。

　　“没有这么玩人的，最毒妇人心……哼！呜呜呜……”

　　接下来，又换走了四枚丹药。

　　终于，其实应该更早一些就会发现，云仙子现在竟然只做慈航静斋弟子的买卖！

　　这让人何其的悲愤！

　　他妹的要是光在慈航静斋里面交易，您老人家把东西放在交流会上干什么？让别的门派看着眼馋吗？！太不地道了。

　　一个人提了出来，大家也都反应了过来，一个个的严重斥责云仙子的这种行为。

　　可无奈她老人家就喜欢这么卖，其他人还说不出个所以然来。

　　东西是人家的，人愿意卖谁就卖谁，愿意卖多少就卖多少。

　　不到半个小时，剩下的二十枚丹药尽数进了慈航静斋弟子的手中。

　　云仙子拍了拍手，笑道：“好了，现在没了，你们还想说什么？还能说什么？哦吼吼吼吼……”

　　笑得别提有多邪恶，多气人了。

　　几百上千的人，骂骂咧咧的走了，刚才还‘繁荣一片’的慈航静斋此刻萧条的门可罗雀。

　　其他门派的人都有了一个共同的认识，就是死活都不在慈航静斋交易！

　　一场很好很好的物品交流会，就因为慈航静斋的异军突起，变得有些……诡异了。

　　当然，大部分的人还是都羡慕那个肯用‘潇湘夜雨’换取二十颗丹药的钱家供奉。

　　还是人家有先见之明啊，看看，那叫霸气，那叫果决。

　　其他地方热闹，这里却萧条。

　　而这种情况，是需要持续两天时间的。

　　慈航静斋那些没有获得五行丹，又没换来什么有用东西的少女们，一个个都把怒火发在了王昃的身上。

　　这有些‘无理取闹’，但却‘直中靶心’。

　　在她们的认识中，妺喜是新晋的长老，不能得罪，云仙子是慈航静斋的大总管，更是不能得罪，于是……某个很无辜的人，就成了出气筒，代罪羔羊。

　　等所有人都散去，也没有什么人注意这边的时候，慈航静斋的女弟子们三三两两组成‘队伍’，一起来讨伐她们心中的‘恶魔’，王昃大坏蛋了。

　　“就怨你！坏蛋！赔我！”

　　纷纷的叫嚣，要不是有个面纱拦着，恐怕口水都让王昃洗了好几次脸了。

　　王昃表面上十分的悲愤。

　　但其实内心中……反而有那么点小激动呐？这是咋回事呐？

　　第一波，是四个女生，个个都双手叉腰，踮着脚，歪着脖子，一副女流氓的模样，大声讨伐着，还恐吓着要动手。

　　王昃四下瞅了瞅，见虽然有人看向这边，但绝对是看一眼就不看了，仿佛王昃挨欺负是再正常不过的事情。

　　于是……所谓花钱买消停，花钱买心安，说白了就是破财免灾。

　　王昃偷偷伸手入兜，掏出四颗‘小黄豆’，做贼一样塞给那四个女生。

　　后者先是愣了愣，随后无比的庆幸自己英明神武的决定，王昃这货，绝对是有欺负的价值！

　　“呼……”

　　目送四个少女离开，王昃重重松了口气，很无辜的看了一眼妺喜，说道：“你说……哥哥我是不是太富有了？”

　　“不，这种事情嘛……在这个世界上，称之为窝囊。”

　　“我觉得是心善。”

　　“唔……还有一种说法，叫做‘流氓’。”

　　“这哪来的根据？我明明是被欺负的那个好吧？”


第二百一十五章 挑战

　　王昃还是小看了慈航静斋众女子的凝聚力，就在他刚以为能松口气的时候，又有几个女生走了过来。

　　她们总觉得‘不劳而获’很不对，于是……展开自己词汇量不算多的剂对人的话，不停的对王昃连轰再炸。

　　然后，就会从王昃这里每人拿走一颗五行丹。

　　众少女不由得觉得，这个工作实在是划算。

　　最终，也有些懒惰的少女，来了也不说话，直接把小手往前一伸，你不给，她就不走。

　　但说起来这对王昃而言，已经算是难得的‘幸福’了。

　　终于，每一个都没落下，包括那几位长老。

　　王昃看着正在憋着笑的妺喜，指着自己的鼻子问道：“你说……我是不是太好欺负了？”

　　妺喜还是没忍住，一下子笑了出来。

　　“这话你对她们说去，偏生平时只知道欺负我，就连那个白衣狐狸精，也都知道你是好欺负的……”

　　王昃苦笑着摸了摸自己的脑袋。

　　他发现自己当真是一个‘能显摆’的人，有了好东西，就希望别人知道，还希望别人想方设法从自己这里拿走，然后摆出那种‘小胜利’的嘴脸，自己看着竟然就十分的高兴。

　　“唉……这是病啊，得治啊。”

　　“昃哥哥说什么？”

　　“没，没啥，这个交流会反正也没咱们什么事了，不如补个觉算了。”

　　说着，直接仰头躺在妺喜的大腿上，开始了回笼觉工程。

　　……

　　只是王昃还是有些……‘白痴’了。

　　他给慈航静斋的女子发五行丹的过程，本以为是没有人看到，但一直在墨家平台之上，关注着王昃的墨家巨子，却清晰的看到了这一幕。

　　谁也不能知道巨子此刻的心情是多么的激动，他敢肯定，再来一颗五行丹，自己内脏的伤势就会完全好转，而王昃刚才那些动作，就证明他还有很多五行丹。

　　‘很多五行丹’……这意味着什么？这便意味着，只要把王昃杀了，就能让墨家的大计提前数十年！

　　王昃哪里还是一个人呐，他分明就是一个宝藏呐！

　　但此时却不能动手，只要王昃还在墨家里面，反而是他的保护伞。

　　只能等交流会结束了……

　　墨家巨子的决心很强烈，甚至不惜调动门派所有力量，将慈航静斋一行人全部留在归途之上，他也必须趁着对方没有回到门派的时候，将其拿下。

　　五行丹这种东西，甚至卖到一半她们自己才知道它的价值，这证明什么？这就证明，王昃的五行丹是刚刚得到的，甚至慈航静斋内部都不知道。

　　也许……他发现了一个宝藏？

　　赵飞燕站在旁边，突然感觉到一股凉意，忍不住颤抖了一下，有些费解的看了看身边的巨子，心里也不知道在想着什么。

　　……

　　当然，享受美人膝的王昃自然是不知道自己现在十分的危险，连带着整个慈航静斋的队伍都不知道能不能回去。

　　他甚至还流口水，把妺喜的衣裙阴湿了一片，弄得妺喜哭笑不得。

　　一天就这样过去了。

　　第二天，跟今天几乎没什么区别，除了最开始有零散的人过来看看慈航静斋是不是又要卖什么宝贝，发现绝大部分人都没有摆摊后，踩悻悻然的走开了。

　　只是，慈航静斋此次来的所有人，在修为上都有一种飞跃。

　　她们一个个显得更富有‘仙气’了。

　　也不摆摊了，所幸几个凑在一起，聊聊天说说话，不时还议论着，是不是到王昃那里再弄点宝贝出来。

　　显然某人在慈航静斋的位置，已经变成了‘提款机’。

　　第三天，交易会结束了，交流会的第二步正事开始。

　　大家依旧是坐在蒲团之上，只是场地居中的地方，却被空出来很大的空间。

　　墨家一名长老站在最中间，不用麦克，也不用喇叭，说出来的话却能让全场都清晰的听到。

　　洋洋洒洒半个小时的演讲，其实核心内容却没几句话。

　　比如接下来四天的时间，都是用来做‘门派展示’的，而展示的过程也很简单，就是‘打擂台’。

　　这种打擂台不但点到为止，甚至很多时候都不用接触到对方的身体，以各种各样的法术决判高下。

　　王昃抱着个盘子，放在双腿之上，跟妺喜两人一人拿一个大勺子，盘子中竟然是一个巨大无比的果冻。

　　还是里面有果肉的那种。

　　把四周的美女馋的不行，但他一点也没有发扬‘风格’，请人吃一口什么的，就自顾自的陶醉。

　　边吃还边聊天，宛如……学校运动会一般。

　　那长老下场了，随后，墨家率先走出一个人来。

　　王昃一看，还是老相识。

　　正是赵飞燕。

　　她抱了一个团揖，身手一动，一段舞蹈就显了出来。

　　说不出的赏心悦目，但有了第一次的认识，王昃倒也并不怎么激动。

　　随后就有一个其他门派的弟子走上前去，先是作揖，然后展示。

　　功法倒也新奇，双手一阵揉搓，竟然搓出来一个‘大球’，红灿灿的，看着就知道是火球。

　　就看那火球飘忽忽的飞向赵飞燕，后者双腿在地面上一震，双手仿佛游泳一般伸直在张开，火球就凭空消失，仿佛被戳破的气球。

　　然后，就没有然后了，那男子拱手认输，赵飞燕虚心接受，就……就完了？

　　正这时，云仙子摸着下巴赞叹道：“果然是高门子弟，今天刚开始就如此精彩，当真是长江后浪推前浪啊！”

　　王昃更是苦恼，赶忙凑上来问道：“那个……我，我是不是漏了什么？这……这比试也太儿戏了吧？不求大战三百回合，但总不能一招就完活啊。”

　　云仙子瞪了他一眼，说道：“哦？那你认为应该怎么样？”

　　王昃指着场中道：“就刚才那个火球，看起来蛮大蛮厉害的，但速度也太慢了吧！这再厉害也打不到人呐，而且……而且那赵飞燕明显可以躲嘛，为什么非要去挡？躲多好，健康又环保。”

　　云仙子点了点头，又无奈的摇头了摇头。

　　“你确实比普通人要具有智慧一些，不过这知识方面……唉，是我的错，总是不想教你……咳咳，没有时间教你。我们修炼之人，讲究的是静如处子动如脱兔，一击便是全力而为，既然动了杀心，动了争斗之心，就务求一击必中，一招定胜负！

　　但这里是交流会，如果弄出伤亡，不管哪方面都不好交代，所以方才你见他火球的速度很慢，那其实是故意为之，但它却拥有一股‘势’，是强憋着压制速度，而产生的一种‘势’。

　　赵飞燕也是因为明知这火球放在平时的话，自己万难躲过，所以才选择去阻挡破解。

　　飞燕舞讲求的是手足同步，步步杀机，她单用双手就破开火球，双腿却没有任何举动，但对方却知道，如果放在平常，那双看似诱人的腿没准早已经将他的脖颈踢断，所以……胜负自然已经分晓了。”

　　王昃‘啊’的一声，呆呆的张开了自己的嘴。

　　这也……太高端了吧？

　　怪不得方外之士说一句话都打半天禅语，合着对拼争斗的时候，就是这么算计了。

　　王昃皱眉道：“难道……就没有人会作假？”

　　“这个自然是有，但如若做的别人都发现不了，真真假假又有什么区别？玄门一道，假真之间，其实分的并不是那么清。”

　　王昃点了点头，苦笑道：“有点明白了，还真有些……像是对弈高手的对决，沉默平稳之中，杀机浮现，如果是外行，则一点东西都看不出，需要那解说对一两步棋拼命讲解，观众才能明白其中妙处。”

　　“呵，正是如此。”

　　王昃回到妺喜身边，依然是苦笑摇头。

　　这比斗虽然很高端，但……终究是太过无趣了。

　　自己一个外行，看这些东西，就如同看魔术表演，其他什么都没有。

　　没看场地中间，一个个上台之后，都会搞出点常人匪夷所思的东西？

　　嗯嗯……有一个不知何门何派的女弟子，在身前摆出三个小铜人，巴掌大小，却在下一秒后，幻化出两米多高的虚影，而那虚影明显还有战斗力，手足挥舞间呼呼风啸，看起来挺唬人的。

　　还有一个男子，拿出一张黄纸，上面用红色写画着奇怪的纹路，随后他抬手一挥，那黄纸就在空中来回飞舞，速度很快，但就是不进攻。

　　而四周的人还都挺捧场，一个个大声惊呼。

　　“莫非是那符宝？！”

　　宛如一群乡下土鳖，突然认出了大众辉腾。

　　一个上午，王昃都在无聊中度过。

　　赵飞燕也是在第七场中，输给了那个使用了符宝的人，让王昃心中一阵幸灾乐祸，念叨了好几句‘活该’！

　　吃过午饭，便是下午的交流。

　　王昃的‘美好’伙食又让众女子享受了一下什么叫做‘愤怒’。

　　太气人了，太可恶了！那个……叫做热狗的东西仿佛挺好吃的样子……

　　可正当王昃准备拿出饭后甜点细细品味的时候。

　　一个稍微有些印象的声音，竟然在场地中间喊起了自己的名字！

　　“王昃，我知道你叫王昃，躲在一堆女人中间，你算什么英雄好汉！”

　　王昃呆呆的抬头一看，却发现那人自己还真认识，正是又过一面之缘的宁峰。

　　他挠了挠头，从妺喜的大腿上爬了起来，朗声问道：“兄台叫的莫非是在下？”

　　宁峰瞳孔直接缩成一条直线。

　　“王昃！如果你还是个男人，就出来与我一决高下！”

　　不等王昃回答，云仙子却是突然站了起来，冷声喝道：“宁峰，你胡闹什么？王昃是我内门弟子，岂能随随便便与外人相斗？你不要无理取闹，速速退下！”

　　云仙子哪会不知道王昃的斤两，对方宁峰可被誉为年轻一代的四大才子，实力自不能小觑，所以就起了‘护犊子’的心，毕竟拿了人家那么多好处，总也得有‘偏心’才对。

　　反倒是王昃，却是笑着回头刮了一下妺喜的鼻子，笑道：“你这小妖精，看你为哥哥惹来的麻烦，唉……当真是麻烦。”

　　妺喜一脸小兴奋。

　　王昃哑然失笑，抬腿走出慈航静斋方阵，回头对云仙子说道：“对女人，我王昃是名副其实的好欺负，但对男人，嘿嘿，惹上门的家伙，只能怪他自己不长眼！”


第二百一十六章 武斗

　　王昃站出来，慈航静斋的一众女人都乱了起来。

　　她们纷纷站起身，有些用语言，有些大胆的甚至走过去要把他拉回来。

　　王昃的‘废物’，在慈航静斋可是出名的。

　　资质垃圾的不如平民，‘小白脸’，‘败家子’，‘痴傻好色’，等等一系列标签被钉在他的身上。

　　但出奇的是，虽然表面上她们都是厌恶，但实际上都不讨厌，甚至可以说，有点喜欢自己的门派里面有这样一个奇怪的家伙。

　　所以在这种‘危急时刻’，没有人希望他出去‘逞英雄’。

　　有个女子甚至说道：“王昃你快回来，不必要跟这种人争个长短，妺喜本就是你的人。”

　　王昃一愣，心中感叹，果然这世界上没有傻子啊。

　　但……姑奶奶，话说……俺们男人，就是要争个‘长短’！谁比老子‘长’，老子就切短了它！

　　王昃甩开那些小姑娘的手，当然，还趁机在她们的小手上摸了几把，由于长期建立起来的‘光辉形象’，自然没有女人意思到自己被占了便宜。

　　他走到场地中间，看着对面不可一世的宁峰，说道：“老子就是王昃，听说你在找我啊？”

　　宁峰嘿嘿一笑，说道：“哦？这么说，你终于肯说出自己的真实姓名了？我还以为你只能当一个只敢隐瞒姓名的废物呐！”

　　王昃同样嘿嘿一乐，笑道：“我怎么听这话里面，有无穷无尽的酸味呐？嫉妒啊？羡慕吧，老子就是慈航静斋里面唯一的男人，弄的我这全身上下，都是一股子香味，不洗澡都不臭，不信你来闻闻？”

　　其实王昃猜的不错。

　　能进入慈航静斋当弟子的男人，就算他宁峰是宁家新一代最佼佼者，也是想都不敢想，却发现如今有人竟然做到了，这让他如何不怒？

　　再加上家里明明提出来，让自己经来迎娶妺喜，如今见到王昃和妺喜偎在一起，甜的都流蜜，他又如何不气？

　　“哼！废话少说，手底下见真章吧！”

　　说完，竟然想冲过来。

　　王昃赶忙摆手道：“那个……不是互相演示一下功法就可以了吗？不必要……近身吧？”

　　宁峰脸色阴狠道：“那只是一种形式，便是文斗，而这次交流会，可是不禁止武斗的！”

　　他真的就冲了过来，手中托起一把长剑，剑光凌厉，竟是要把王昃一剑刺死。

　　而一旁观看的慈航静斋一行，却已经阻止不及了。

　　云仙子只得高声大吼道：“小子尔敢？！”

　　说时迟那时快，在云仙子吼道最后一个字的时候，剑尖离王昃的喉咙还不足几厘米的距离。

　　慈航静斋所有的人，心中都泛起一阵不可抑止的绝望，甚至王昃那些生平‘倒霉事’，都在她们的脑海中走马灯一般浮现了出来。

　　却只有一个例外。

　　正是妺喜。

　　正这时……

　　‘轰隆！’

　　一声巨响之下，长剑化作漫天飞花，宁峰的身体仿佛惊涛骇浪中的一片树叶，浑身都是伤痕，在空中毫无借力的倒飞出去，重重摔在地上，还弹动两下。

　　而此时的王昃，则是举着一根手指，半天才喊出：“少商剑！”

　　随后觉得不对，骂了句：“操！应该是之前喊的，奶奶滴，不专业啊。”

　　他放下手，迈着四方步走了过去，蹲下身看着在地上直哎呦的宁峰，突然皱眉道：“咦？还活着？”

　　王昃拉起他一条手臂，歪着头说道：“你眼神里面怎么还是那么多仇恨呐？我很不喜欢，你知不知道？你看，假如我把你的手臂往这边扭，你就会很痛苦，哦……不好意思，用力过猛，断了，嘿嘿，但不要担心，这都是皮外伤，都会好的……哎呀呀，我知道你疼，真的，我真的能体会，你看，虽然手臂断了，但你的手指还是有知觉的，很奇妙是不是？我这样掰一下，你看，就断了，多么的脆弱，想来以后你只能用左手拿筷子了，我真的感到很抱歉……但你依然是这幅眼神，让我很苦恼啊，我这人胆小你知道吗？我最害怕别人对我报复了……哎呀呀，别叫啊，你叫的这么惨，好像我是多坏的一个人似得，我是好人，真的。而且你这样叫我很讨厌的，很恼人你知道吗？恼人啊，就是说我会生气，你看，你这还有两条腿，我这样一脚踩下去，就会断了骨头，哦……不好意思，又断了，这次不叫了？对，你终于学乖了，人生就应该这样，乖乖的别反抗，这样才能少吃一些苦头……哦？你好奇我为什么跟你说这些？哎呀呀，我这人就是喜欢助人为乐嘛……嗯嗯，你现在的眼神就很对了，是的，虽然我不希望有人害怕我，但你确实应该害怕的，保持这种心理其实很重要……哎呀，尿裤子了？这没什么，真的，人活一辈子，终归逃不出尿尿湿一脚的尴尬场面……咦？这就昏过去了？”

　　由于事情发展的太突然，太诡异，导致绝大部分人都没有反应过来。

　　直到宁峰疼昏了过去，墨家的一些维护秩序的长老才冲了上来。

　　两名长老一个人拖走宁峰，一个人挡住王昃，怒道：“你这小子好生无理，比斗之事明明是点到为止，他已经输了，为什么还要痛加折磨？这是我们方外之士能做的事情？”

　　王昃却摆了摆手，歪着头说道：“您老……眼瞎吗？”

　　“嗯？大胆！”

　　“切，明眼人都看到了，他上来的一剑就是要我的命，现在比拼结束，我反而没有要他的命，这只能证明我是个仁慈的新好男人。再不济，这场比斗可是他选的‘武斗’，不知秘境中是如何理解这个武斗的意思的，但要我说，说出大天去也过不了‘一方死亡’‘口头投降’‘毫无反抗能力’这三条，比斗才能结束。”

　　“胡搅蛮缠！”

　　“你这就有点过分了啊，你这是偏向，怎么？墨家什么时候成了宁家的狗腿子？反倒把我们慈航静斋不放在眼力？活腻了吗！首先我和他谁也没死，其次，他在清醒状态下也没有投降，我是为了顾全这次交流会的友好和谐的关系，不得不花费力气，把他弄成‘毫无反抗能力’也就是晕了，反而没有伤其性命，我这么好的人，你他妈的竟然敢说我胡搅蛮缠？你是不是没被削过！”

　　“好！我倒要看看，你是怎么‘削’老夫的！”

　　说话的并不是那名墨家的长老，他是乐不得事大，只是面子上有些过不起而已。

　　说话的人是从后方走上来的一位老者。

　　他先是看了看宁峰的伤势，脸上的铁青色越发的凝重。

　　此时站在王昃面前，身上气势毫无遮拦的释放出来，连那墨家长老都稍稍退却，不敢直面其锋。

　　云仙子从方才的震惊中清醒了过来，又听到王昃一番看似合理实则胡闹的理论，正觉得好笑，却发现那名老者出现。

　　赶忙喊道：“王昃快回来！他是宁家老祖，先天高手！是宁飞霜的师傅！”

　　她特意把‘宁飞霜师傅’的名头拿出来，不是让王昃攀交情，而是让他明白，事情发展到这一步，即便是飞霜也保不了他了。

　　王昃却嘿嘿一笑，很玩味的看着那名宁家老祖，突然大笑起来。

　　宁家老祖眉头一皱，恨声道：“竖子笑甚？！”

　　王昃道：“我是笑你们宁家丢人！好嘛，小的技不如人，想杀人却被人给打昏了，你们做长辈的不但不责罚他修炼慵懒，无理取闹，反而不问青红皂白就来护短，可谓是打了小的来了老的，操！丢不丢人！要不要脸？要不要脸！”

　　“畜生！”

　　那宁家老祖被骂的脸上一阵红一阵白，当真是‘懂得青红皂白’的，可是行为却不太像。

　　直接抬起拳头，一拳击打过来。

　　那墨家长老见状，赶忙喊道：“莫要动手！这……这不合规矩！”

　　嘴上说的厉害，但却没有丝毫上前阻止的意图，如果因为这件事，让慈航静斋的内部发生矛盾，那就是一件再好不过的事情了。

　　再说那拳头，平淡无奇，却带着一股无穷无尽的章风，拳未到，气势先到，仿佛把王昃周围的空气都压缩在一起，呼吸不能。

　　王昃皱了皱眉头，暗道这便是先天高手？还……真挺……那么回事嘛。

　　左手上扬，右手掐指前冲，从腰下直冲对方胸口。

　　这便是‘倌手’。

　　王昃练了不知几万遍的简单招式。

　　那宁家老祖突然脸色大变，拳不前进，身体反而后移，直接跳出了战圈。

　　只留下王昃‘徒劳’的摆着明显很帅气的出拳姿势。

　　在旁观看的云仙子重重松了一口气，暗道宁家老祖果然是活了百多岁的人，还是能控制住自己的情绪的，不管王昃犯了什么错，其实也不是宁家老祖能够处理的，这些都是要慈航静斋掌门来决断的事情，更不能当着其他门派的面。

　　但其实……宁家老祖是有苦说不出。

　　他本以为一拳就能把这个小辈给‘毙了’，可不曾想，拳到中途，被那小辈的左手一碰，上面汇聚的灵气劲道，竟然散了！

　　毫无道理，毫无理由。

　　甚至都没有感觉到那左手带来如何的冲击，而力量却散，这……太诡异了！

　　王昃放下手，耸了耸肩，凭空又再出一拳，简单的直拳。

　　边做边说道：“你看，其实我并不是个什么聪慧的人，这武学修为，我也仅仅会这几个基本动作，这叫直拳，简单的打出，还是简单的直线……但就是这个动作，我在人类不可想象的环境中，那种动一下手指都会累的快死过去的地方，练了成千上万遍。万幸，还是有收获的，我自己觉得，就是这一拳，在它前方不管阻挡了什么，哪怕是一座山，一条河，都会被击的粉身碎骨！呵呵，我都不知道是从哪来的自信，要不……您老来验证一下？”

　　说着，王昃抬起头，眯着眼睛，满是凶狠的望着宁家老祖。


第二百一十七章 宁家老祖

　　宁家老祖，骑虎难下了。

　　他真的不想试，因为就刚才那一拳，他分明感觉到王昃面前的一道气流，化作了真空刀刃，要不是自己及时打开护体真气，说不定就会被割出一条口子。

　　两人距离可足有七八米远呐！

　　正这时，从身后很远的地方，一个女子轻盈的走了过来。

　　一身丫鬟的服装，身材却成熟。

　　素面朝天，却异常美丽。

　　正是飞霜。

　　她先是看了宁家老祖，也就是她师傅一眼，显然是要把他请回去。

　　这是一个再适合不过的‘台阶’了。

　　宁家老祖大喜，却摆着一副臭脸道：“既然飞霜求情，想来你小子也并非没有可取之处，那今天就这样吧。”

　　说着转身欲走。

　　所有人都松了一口气。

　　但……

　　王昃突然喊道：“我说，你提出来的要打，现在又要不打，老子是你家玩具啊？想玩就玩，不想玩就走？老实跟老子站在这里！”

　　“轰……”

　　所有人有都觉的王昃疯了。

　　那宁家老祖差一点被气炸了肺。

　　大声喝道：“好竖子！”

　　飞霜也是白了他一眼，突然又走到他身边，破天荒的说话道：“那个叫摩托的东西，不还给你了。”

　　仿佛这就是她最凶狠的言论了。

　　王昃翻了翻白眼，他娘的老子就没指望能被换回来。

　　半响后，突然又笑了，问道：“没油了吧？”

　　飞霜点了点头。

　　王昃其实还在纳闷，这飞霜明明跟自己一起来的，怎么不住在慈航静斋的阁楼里面，而且这好多天都不见个人影。

　　原来……宁家也是作为一个参会势力到了这里，宁飞霜自然要跟她师傅在一起，而且说到底，她并不属于慈航静斋的人。

　　随后，她也不管王昃了，也不管她师傅了，径直的就走了，果然……是她才能做出来的霸气的事情。

　　王昃嘿嘿一笑，对那宁家老祖说道：“老子教你一个乖，就是不要倚老卖老，不是说你年龄大，就能随便骂人的！”

　　“好好好，最好你一会也能这么硬气，咱们新仇旧恨一起算！”

　　新仇，当然指眼下，而旧恨，却是因为王昃把飞霜给‘拐跑了’。

　　宁家老祖在衣襟处一撩，一把长剑便握在手中，让王昃都有些好奇，他之前把这玩意放在哪里了。

　　剑身很奇怪，有些怪异的白，不像平常钢铁，到有些像是银子的光泽。

　　想来此剑与那‘潇湘夜雨’也是伯仲之间，算的上名剑。

　　“唔……你这把剑叫什么名字？”

　　“呵！臭小子，现在才拍马屁，你不觉得有点晚了吗？”

　　“哦，不是的，我是觉得你这把剑比较适合女人用，等一会把你打倒了，我把你这剑送给我家婆娘，你知道，她长得漂亮，总得送一些小礼物，才能维护住我们良好和善的关系。”

　　宁家老祖的脸瞬间又青了，连着那剑都不停的颤抖。

　　王昃继续道：“哦对了，差点忘了，你的剑鞘呐？怎么没有看到？”

　　“我杀了你！”

　　仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，宁家老祖直接向王昃冲了过来。

　　剑气如虹！

　　说真的，那柄剑当真与老祖那恢宏的剑气丝毫不配，因为确实有点女性化了。

　　他本想把这把‘白晶’送给飞霜，可是就算是他宁家老祖，也不可能轻易的再搞出一把来用，所以……

　　如今又被王昃嘲笑，他焉能不怒。

　　可如果他知道王昃所说并非嘲笑，而是真的就这么想，不知道又会作何感慨。

　　剑来的太快，让所有人都反应不过来。

　　但，即便快成光速，那从七八米外一剑西来，也是需要时间的。

　　而王昃的拳头，却不曾需要，尤其在面前半米的范围内。

　　‘叮……’的一声，刚才的狂暴，变成现在的寂静。

　　宁家老祖人在空中，姿势潇洒。

　　剑在空中，凝气而发。

　　但却都一动不动，只有风，吹拂过衣衫，才让人知道这并不是一个画卷。

　　正这时，王昃再次后知后觉的喊道：“看老子灵犀一指！”

　　两只手指，合在一起，夹住那柄能穿山断岳的长剑。

　　王昃很满意很臭屁的哼了哼，对自己的‘山寨’之举，不以为耻，反以为荣，无耻到一种自己都陶醉的地步。

　　宁家老祖整张脸都憋红了。

　　他实在不敢相信，凭借自己步入先天一甲子的修为，竟然被一个小辈，两根手指掐住了自己的剑？

　　最主要的，他现在已经开始调动全部的气力，不敢像刚才那样托大，可是依旧动弹不了。

　　其实……宁家老祖连续犯了两个错误。

　　王昃的缺点很简单，就是他应战经验极其之少。

　　而宁家老祖在最开始的攻击，竟然只用了三成力道，而且还是毫无花样的纯力量的直来直去的攻击。

　　这就让王昃抓住了机会。

　　随后，他想要加大灵气输出的方法，来挣脱那两根手指，却不知道，王昃身体什么都缺，就是不缺灵气，甚至可以说，他的身体就是由各种能量组成的，比女神大人再造的身体还要‘能量化’。

　　所以比拼力量？笑话，超过先天境界的才有希望吧。

　　其实现在宁家老祖能做的，也仅仅是松手了。

　　可是他心中不甘啊，这要是松手了，那么……不就真的成了被王昃把剑抢走了吗？一把剑到无所谓，可这面子当真是丢不起啊。

　　宁家老祖想到这里，突然愣了一下，莫非……莫非是因为王昃早就想到了这点，所以才在刚开始的时候，放出要自己宝剑的宣言吗？

　　然后让自己如现在一般，松也不是，不松也不是，当真是难受的蛋都疼啊。

　　于是乎，两人就陷入了如此的尴尬局面。

　　但其实……王昃并不是不能动，相反，他还有一只手，还有两只脚，甚至额头，牙齿，杀伤力武器无数啊。

　　嘿嘿一笑，王昃小声的问道：“你……想要面子吗？”

　　宁家老祖脸腾的一下就红了，他都想破口大骂，可是如果现在一开口，就把自己的现状给暴露了。

　　起码现在在外人看来，自己的动作……还是很帅的，说不定……可以说这是两个人的一次配合，搞出个漂亮的‘戏剧’。

　　所以挣扎了好半天，才小声说道：“想又如何，不想又如何……”

　　王昃笑道：“这个嘛……区别当然就大了，你觉得我很厉害是吧？可一个人再厉害，也不足以跟一个家族对抗，所谓防不胜防啊……我喜欢你这把剑，哦，应该说送给我家妺喜不错，你一定也知道她，火灵根，现在已经是先天之境，每一把趁手的武器是不太好的，而之前打了宁峰，那也是他咎由自取，而且你们宁家也扮演了不太光彩的角色，这点就不追究了……但如果我给了你面子，那么大家就都是朋友了，既然是朋友，那么如果我去宁家宝库转一转，顺便拿几样宝物，那么自然也不是什么大问题了，你说是吗？”

　　宁家老祖怒道：“痴心妄想！”

　　“哎呀呀，这就不太好了。你一世的英明，可就要在这里断送了……你知道我接下来准备怎么做吗？呵呵，其实你一定是觉得，自己最大的丢脸，就是弃剑而已，但其实……嘿嘿，你可以试试看，看能不能松开手。”

　　宁家老祖愣了一下，又变得十分纠结。

　　如果此时把手松开，那不就是铁定丢脸了？但听王昃的意思，自己竟然还不能松开了？这怎么可能？

　　但最主要的，他不想去赌。

　　王昃笑道：“怎么样？试过了吧？松不开了吧？其实这很正常，家族秘法，太极你知道不？就是可以让小鸟在手上飞不出去？其实这算是灵气运用的‘太极’，你试图松开，我的灵气就会跟上。最终就变成了你怎么都松不开，还在那里苦苦挣扎，很可怜的。”

　　他这样的说法，倒是让宁家老祖有些相信了。

　　毕竟一个光用两根手指就把自己‘固定’在空中，这简直是闻所未闻的事情。

　　见他脸色惊骇，王昃嘿嘿笑道：“而且，我并不算什么好人，如果你不同意我的提议的话……我可以考虑使出我家门绝学，‘天残腿’，那就是连天都能踢残废喽！当然，我是不会伤您的性命的，只是你这身衣服怕是不报了……唉，我很纠结啊，那么多慈航静斋的小姑娘们，突然间要是看到了光屁股的老祖宗，是不是对她们的心里造成什么阴影呐？我很害怕啊。”

　　宁家老祖的脸已经彻底变成了铁色，很难想象那是一张活人的脸。

　　实在是又气又怕，最主要的……是人都有该死的想象力，他脑海中不由自主的想象着如果这件事真的发生，全场掀起女子那撕心裂肺的惊叫，还有无尽的口水……到那时，可能除了自杀之外，实在是没有其他办法了。

　　嗯……也可能有，比如闭关十二年，然后在下次秘境开通时，果断的逃出去，再也不回来！

　　随后一想，对方好像只是想要几件宝贝啊，这其实并不算什么苛刻的条件吗。

　　嗯嗯，这个小伙子倒也不是十分贪心的人呐，好人呐！

　　宁家老祖经过了心理上的疯狂斗争，最终有些无力的软声道：“那……如果我要这个面子，你打算怎么做？”

　　王昃笑道：“这还不容易吗？我松开手，然后倒飞出去，你也倒飞出去，但我吃点亏，我可以一屁股坐在地上，至于你，可以很潇洒的站在那里，这样就变成了你体恤我们小辈，让了半招，而这段时间就是因为咱们两个刚好就一个问题商讨了一下，十分的和谐！”

　　宁家老祖一时间哭笑不得，货真价实的想哭，货真价实的想笑……


第二百一十八章 原来也不会发生什么大事

　　最终，在最短的时间内，两人达成了共识。

　　其中一条颇为有趣，就是飞霜必须要加入慈航静斋。

　　王昃都不知道自己是如何想出这个条件的，反正就是觉得，他现在很喜欢慈航静斋这个门派，虽然大家都欺负他，但特别像是一个奇怪的家庭。

　　而这种门派如果完全由家族来控制的话，那么早晚会变成陆家那样，只要陆伯雍玩失踪，他们家的人可以让人随便杀。

　　家族是必然的趋势，但衰败也是必然的趋势，所以王昃想利用飞霜加入慈航静斋这样的形式，来暂缓慈航静斋衰落的速度。

　　起起落落，大门派都是这般过来的。

　　但每一次起落，说起来就四个字，但实际上要撒上多少的血汗，只有他们自己知道。

　　一群女子，挥洒血汗的画面是十分不好看的。

　　她们是可爱的花，面对自己这样一个局外人，一点也不见外的剥削着她们能看到的一切，只有在现实生活中度过苦逼人生才能知道女人的冷淡永远是最让人心碎的。

　　要不然王昃也不必要在小学时就通过‘不和谐’手段引来刘若云的‘暴打’。

　　所以这群把鼻孔恨不得安在额头上的小姑娘们，王昃发自内心的喜欢。

　　商量完‘价格’，两人分开，王昃按照约定好的，一屁股坐在地上，而宁家老祖恬不知耻的摆了一个十分潇洒的落地‘珀斯’，仿佛他是天下第一一般。

　　两人‘心心相惜’‘相近很晚’‘忘年之交’‘把臂言欢’，随后各回各家，连回一次头都欠奉。

　　满场的人，都弄不明白这两个人到底怎么回事，都觉得不可思议的奇怪，但谁也不敢上前问问，‘你们两个闹着玩呐？’

　　敢这么问的，怕是这性格也活不到今天。

　　看台上的墨家巨子，呵呵的笑了起来，看着一脸郁闷的赵飞燕说道：“飞燕，你不要妄自菲薄，符宝此物本就难得，而且用一次便少一次，他终究是依靠了外物，没有自身修炼来的扎实……你说，这个王昃还有那个宁家老祖到底在搞什么？”

　　赵飞燕勉强挤出笑容，说道：“我想，应该是王昃偷偷许给他诸多好处，所以宁家老祖便给了他一个面子，非但不杀他，甚至连伤他都没有，宁家老祖是一个出了名的好面子的人，想来王昃这次损失必定不少了。”

　　巨子点了点头，却又摇了摇头道：“我其实也是这么想到，自是看两人的脸色，仿佛是那宁家老祖吃了暗亏，猜不透，想不明啊……”

　　“怎么可能呐，那王昃是什么本事，整个慈航静斋无人不知。想当初在万花楼的时候，他也只能假借别人名字招摇过市，显然他自身有些顾忌。”

　　巨子再次点了点头道：“希望如此吧……”

　　他有些担心，不但担心万一王昃是万里挑一的高手，还担心宁家老祖是不是会跟着他一起回到慈航静斋，如果是后者，那么事情就会难办很多啊。

　　他还不确信，墨家有人是那老祖的对手，起码……不可能把他‘留住’。

　　……

　　此时，王昃在所有人奇怪的目光中，回到了慈航静斋的方阵中。

　　他有些无奈的耸了耸肩，说道：“我这尊老爱幼的坏毛病就是改不了，真是郁闷呐。”

　　云仙子赶忙冲了过来，在他身上一阵乱拍，随后焦急问道：“没受伤吧？哪里疼？”

　　王昃嘿嘿傻笑着挠了挠头。

　　云仙子见他果然没事，又有些狐疑的说道：“是不是你答应给他宁家老祖什么好处了？”

　　王昃严肃道：“哼，你这是看扁我的实力，也是在侮辱宁家老祖的节操！”

　　云仙子激动道：“难道……难道你竟然可以跟先天高手势均力敌？！”

　　王昃哈哈笑道：“怕了吧？还说我是垃圾？哼哼，你们现在一定为之前剥削我的事情而忧心了吧？后悔了吧？”

　　谁知云仙子却很严肃的问道：“欺负你……跟你的实力，有什么关系吗？”

　　“呃……”

　　王昃懵了。

　　一群莺莺燕燕也都围了上来，唧唧咋咋的说着要他教她们功法，还要送给她们礼物，更要把之前换走的东西送回来，都先天高手了，还用得着‘剥削’自己门派的‘后辈’吗？

　　王昃大囧，他很尴尬啊。

　　因为这事实跟他所预想的不一样啊！

　　他是想着，自己多忍一忍，等自己突然爆发之后，她们都胆颤心惊，又懊悔自己没眼光，狗眼看人低的样子……随后对他百依百顺，娇俏可爱啥的……

　　可是……这明显变本加厉了嘛！

　　妺喜憋着笑走到王昃身边，说了句：“回来了。”

　　王昃下意识的点了点头，好半天才反应过来，把手里的那把长剑递给了妺喜道：“你还没有趁手的兵刃，那老东西的剑就很适合你。”

　　妺喜接过，很高兴的看了看，她望向四周羡慕嫉妒的眼神，心中升起一阵满足感。

　　不过转念她又笑道：“你看，其实门派里的姐妹，对你的修为并不是太在意的，不管你是高是低……对她们好，她们就会‘欺负’你，对她们不好，她们就会无视你，甚至厌恶你，其实……女人做到这点就足够了，她们都懂，可偏生一直跟在你身边的女神姐姐却不懂。”

　　王昃愣了愣，随手在妺喜的脑袋上敲了一击，笑骂道：“人小鬼大！”

　　女神大人一直试图压制王昃的修为，从而达到她‘占有’的目的，就连妺喜都看出来了，他王昃又何尝不知道呐。

　　所以自己有了提升，可以在妺喜面前显摆显摆，可以在飞霜面前显摆显摆，但面对女神大人，却是一点都不敢说的，怕她又‘害怕’。

　　一边回答着莺莺燕燕们的各种奇葩问题，一边往自己最先的蒲团走去，可还没有走到地方，飞霜就来了。

　　她很干脆，直接伸出手来，讨要东西的样子。

　　王昃苦着脸，说道：“如果是那‘白晶’的话，已经给妺喜了。”

　　飞霜摇了摇头，却依然是伸着手。

　　王昃歪着头问道：“油？”

　　飞霜赶忙点头。

　　王昃翻了翻白眼，嘟囔道：“你省着点用啊，油本来带的就不多……摩托这东西放在这秘境里面，就是用来显摆的，不是代步工具，你不要走到哪里都要骑着它啊……”

　　说着，从小世界中拿出一个二十斤的白色油桶，扔给了飞霜。

　　说道：“拧开那个圆形的盖子，倒在里面就行了，哦，这个东西很怕火的，千万不要跟火焰接触，会爆炸的。”

　　飞霜接过油桶，一句话没留下，直接就走了。

　　“奶奶滴，都不知道谢谢老子……这个性……我喜欢。”

　　正嘟囔，王昃猛然一愣。

　　因为他发现，几乎所有的慈航静斋女子都用一种很怪异的眼神盯着他。

　　“完……完了！”

　　王昃还是因为太过习惯了，忘了要在这里隐藏自己有‘空间宝物’的情况，刚才直接把那么大个油桶拿了出来，可不是‘找死’吗？

　　云仙子恨不能一剑过来穿了他。

　　不过随后又说道：“哼，笨蛋就是笨蛋，根本不长记性！也罢，经此一役，秘境中再多一位先天高手的消息已成定局，既然是先天之境，拥有一个奇宝乾坤袋也并非不是不可能的。”

　　王昃恍然，看来自己对自己的新身份，还是有点不适应啊。

　　正这时，一个小姑娘走了过来，掐着腰昂着头，气势汹汹的说道：“王昃师弟，你是不是……有空间法宝啊？”

　　王昃忍不住笑，挠了挠头道：“这个，你应该叫我师叔吧，我现在可是先天高手哦……”

　　“切！”那小姑娘撇了撇嘴，说道：“你不知道吗？在我们慈航静斋里面，论资排辈是按照入门时间的，妺喜小长老因为是长老了，所以不算，但你嘛……就是整个门派里面辈分最小的，我叫你一声师弟已经算是给面了，要按理来说，应该叫师侄才对。”

　　王昃愣愣的眨了眨眼睛。

　　心中大恨。

　　靠，老子被骗了！

　　什么‘达者为先’，竟是扯蛋，修为上去了，就马上跟师傅平辈了？试问哪个师傅会尽心尽力的教导你？

　　越是古老的门阀，对于辈分越是重视，‘先入者为先’，根本无关修为。

　　师父师父，便是‘师如父’，总不能因为儿子比老子赚钱多，回到家里老子就得跟儿子叫爹吧。

　　这跟一些民风淳朴的农村比较像，一个六七十岁的老人跟一个七八岁的小娃娃叫爷爷，也是常有的事情。

　　什么都可以乱，但辈分绝不能乱的。

　　王昃满嘴苦涩，心中有些想笑，但还是说道：“这位……这位师姐，师弟我没有啥空间宝物，这个嘛……其实我会变魔术了。”

　　“哦？魔术？刷两手给师姐瞧瞧！”

　　于是，一大群半大丫头，都聚集到王昃的身边，满眼小星星的盯着他。

　　话说……果然科技落后的地方，娱乐生活就单薄啊，这个年纪的小女孩……应该连说话的时候都在玩手机才是啊。

　　至于表演不表演，这还是个问题吗？

　　但凡修炼者，天赋绝佳之人都是‘上天眷顾’之辈，不但资质好，样貌都是出众，起码身体干净，面皮白净，灵气充沛之人，外人看起来就是赏心悦目，这是让人发自内心的‘喜欢’，与表面的美丑无关。

　　所以一群靓丽的小姑娘一脸期待的站在面前，王昃有啥理由不去‘显摆’一下？要知道慈航静斋最漂亮的四十九个小姑娘，可都在这里了。


第二百一十九章 各方邀请

　　交流会，在经过王昃和宁家的‘胡闹’之后，变得索然无味起来。

　　有些人盼了很久，才等到这次交流会大展拳脚，从而让自己‘高大’的身姿能让其他门派的女子看到。

　　毕竟所谓‘兔子不吃窝边草’，自己门内想要俞越那种‘超友谊’的关系，是很麻烦，而且很具风险的。

　　绝大多数的门派，都禁止门内弟子搞一些‘事情’，仿佛表面上看来有些‘霸权主义’，但其实却是一个很必要的规定。

　　如果不禁止，那么整个门派，这种日日夜夜都在一起的地方，就会变成一种‘糜霏’的温室。

　　试想一下外面世界的大学，如果每个男同学和女同学都住单间，而且不统一楼，还没有宿监的话，会变成什么样子。

　　所以交流会，在某些男同胞眼中，便是‘相亲大会’，首先就是要展现自己的出众，而实力是唯一可以拿出来说话的东西。

　　哪次‘相亲大会’最大的目标，那一定是慈航静斋。

　　可是这次，不管场地中间的人如何卖力，那些女人们的注意力都不会放在上面，她们正在观看王昃的各种表演。

　　比如从手里变出一朵花，变出一包美食啥的，这对于拥有小世界的王昃来说，简直就太容易了。

　　不过就算这样，也是引来一阵阵小惊呼，让王昃的满足感爆棚了都。

　　突然有一个近乎于小萝莉的小女孩说道：“你能变出一个大一点的东西吗？”

　　“呃……”

　　王昃有点被打败了。

　　看来这个萝莉是听说过那种大型的魔术啊，什么金字塔啊啥的……

　　王昃有些踌躇了，自己小世界中能放的最大的东西，怕就是那个小摩托了。

　　大的东西……大的东西……

　　王昃突然想起来，自己在超市划拉的时候，好像也把很多玩具放了进去。

　　翻找之下，还真找出了一些气球。

　　赶忙拿出来一个，显摆了半天，然后放在嘴上使劲的吹，呼的一下，就变得老大。

　　仿佛还是婚宴气球，能吹半个身子那么大。

　　这些小姑娘们就高兴了，欢呼声不止。

　　云仙子在一旁看着，略显痛苦的缓缓摇头。

　　什么魔术啊，这不就在向其他所有门派显摆，老子有乾坤袋吗？

　　在顶级法宝中，乾坤袋就是一个鸡肋。

　　同种级别的法宝，就比如小黑龙破坏的那个八角盘，它也是一件空间法宝，但是却能施加攻击手段，这就要高级的多了。

　　而乾坤袋除了装东西方便一点，好处就没有太多了，而这种作用，用‘体力’‘耐力’都能达到。

　　可谓是鸡肋中的战斗鸡肋。

　　又变了半天，王昃才终于反应过来，他被骗了。

　　妺喜都在一旁憋不住笑。

　　是的，被骗了。

　　这些小女生哪里是喜欢看他的魔术，分明是不停的让他从自己的宝贝里面往出拿东西嘛！

　　没看那些食物都被分了，玩具都被玩坏了。

　　再说，喜欢魔术，至于看着流口水吗？分明是想吃好吃的嘛！

　　防……防不胜防啊！

　　王昃晃了晃脑袋，很‘无情’的说道：“今天的表演就到这里。”

　　“哦……那下一次什么时候表演？”

　　“呃……那就不知道了……”

　　“唔！不行！必须要有一个时间！”

　　其他人也附和：“对，必须要有一个准确的时间，要不……要不等我回师门的时候，就告诉师傅说你欺负我！”

　　哇，何其恐怖的小女孩的威胁啊。

　　王昃正纠结该怎么回答，或者……是不是找个机会真的欺负欺负她们，省的自己总是被冤枉。

　　正这时，方阵外一个声音响了起来。

　　“卢兄？卢兄！我来看你了。”

　　王昃反应半天，才意识到这是在叫他，皱着眉扭头一看，还真是认识的人。

　　钱家废材少爷，四大纨绔之一，钱无忧！

　　王昃一乐，大声喊道：“哎呀，是钱兄啊！里面请，里面请……诸位师姐，你们看，师弟我有朋友来了，不如……”

　　慈航静斋的女人，也就对他比较‘野蛮’，对待外物外事，还是比较‘大家闺秀’的，娇哼几声，众人纷纷散了。

　　空出一片地方，看来没有人喜欢接近那个钱无忧。

　　钱无忧趾高气昂的迈着四方大步走了进来，气势足的不行。

　　他先是对王昃拱了拱手，四周偷瞄了一眼，又看向王昃身边的小萝莉妺喜，对王昃笑道：“哎呀，卢兄真是好气魄啊，对了，如今应该称呼你做王兄才对吧？当初你可骗的我们好苦，原来你就是那个秘境中人人羡慕的王昃啊，哈哈哈。”

　　王昃笑道：“钱兄说笑了……请坐，这位是内子妺喜，但先声明，我不是萝莉控。”

　　“萝莉……控？萝莉是什么？”

　　“呃……那意思就是，我并不是喜欢很幼小的女孩，这里面是有原因的。”

　　钱无忧突然用一种很怪异的表情看着他，问道：“王兄……跟我说这些是做什么？”

　　“呃……”

　　“哦，我明白了，王兄是怕我误会你有不良嗜好？那么……你不会对不到九岁的女孩子做过什么吧？”

　　“那当然没有！”

　　“那不就很正常吗？”

　　“呃……”

　　王昃觉得自己的脑子有些不太够用了。

　　超过九岁就算正常？这你妹的是个什么世界啊？老子……老子怎么现在才来呐！生在这里多好啊！

　　王昃挠了挠头，问道：“呵呵，不说这个，不知钱兄此次前来，有何指教？”

　　钱无忧笑道：“嘿，怕你的意思是，为什么凭我四大纨绔的恶名，还能来参加这次交流会吧？”

　　王昃摆手道：“不能不能，怎么会呐，咱们是朋友，虽然你们某些时候不是那么太地道，但也算是一种朋友。”

　　钱无忧点了点头，说道：“是这样的，我们钱家长老从你这里换了二十颗丹药，事后才得知，那丹药我们是占了大便宜了。而我们钱家不太喜欢占人家便宜，所以如果王兄有什么要求的话，尽可以提出来。”

　　“这个……呵呵，那丹药又不是我在卖的，怎么找我？”

　　“王兄这么说就太见外了吧，在场中人，谁不知道这里面是怎么回事呐。”

　　“呃……即使你这么说……其实我也没什么需要的东西。”

　　钱无忧笑道：“实话跟你说吧，今天我来找你，其实是家里面人的主意，因为他们都知道我跟你认识，而且能说的上话，我钱家希望可以请你去做客。”

　　这确实是事实，钱家长老回到家族方阵中之后，就听到了五行丹的效果，他本想再换取一些，也有些后悔把一颗几乎是送一样的给了墨家。

　　可同样的，他也听到了慈航静斋不再卖的消息。

　　他马上把事情跟家主说明了，一方面是尽可能的要避免慈航静斋再把丹药讨要回去，尽可能快的服用也是个办法。

　　其次，就是希望可以尽早的结交王昃。

　　毕竟这个‘新晋’各方面都显得太诡异了。

　　而与他钱家有同样想法的，还包括了其他两个大家族。

　　所以就在钱无忧看到王昃意向有些松动的时候，陆伯雍也赶了过来。

　　他就很霸气了，先是向王昃讨要一杯茶水，得知茶壶被收藏在慈航静斋中，并未随身携带，也不失望，直接表示要王昃到陆家去做客。

　　一家邀请，是可以去的，两家，就算了。

　　不但要担心对方是否是鸿门宴，而且也麻烦。

　　正当王昃苦于没啥借口拒绝的时候，杜玉京来了。

　　他来这里并非是要邀请王昃去杜家坐坐，而是希望王昃可以在两天后的交流会捧场。

　　这货竟然准备在最后三天的‘自由交流’中，开一个赌局！

　　所谓‘自由交流’，就是完全的自由，可以谈情说爱，但必须有节制，也可以把酒言欢，还可以切磋武艺，而最重要的，就是以门派家族为单位，可以形成一个小的主题，让其他门派的人来参观。

　　比如去年三清观就搞了一个比武招亲。

　　那被‘亲’的对象，当真是超级极品的恐龙，惨不忍睹，但就因为是有着‘比武招亲’的彩头，反倒在后面打出了火气，一个长相十分英俊的家伙，依靠着一手出众的剑法法术，竟然‘拔了头筹’！

　　事后他当然后悔，但架不住他的门派没有三清观大，又碰上那个蛮不讲理的酒道人，生生把这个俊朗的后生，弄成了一个外人戏说为‘阴亲’的婚礼。

　　那恐龙妹自然狂喜，而那帅哥，差不点就自杀。

　　但听说婚后的生活极其的美满，三清观在事情的开头不讲究，但之后却给那帅哥提供了很多他平时都不敢想象的修炼资源。

　　不管对错，反正交流的最后三天，其实才是重头戏。

　　虽然最开始的‘交流会’，是那种前几天的物品交易而已。

　　王昃有些‘恍然大悟’，他赶忙冲云仙子招了招手，问道：“咱们慈航静斋在‘自由交流’里面有节目吗？”

　　云仙子远远的瞪了他一眼，喊道：“不用你管！”

　　“呃……”

　　杜玉京略显焦急的说道：“你别管那些了，我弄出的赌局，你可千万要来啊！那几家的混蛋天才们都发话了，说死不光顾我这赌摊……”

　　王昃挠头道：“那我能有什么办法？把他们撵去？”

　　杜玉京一阵贼笑道：“这倒不必，只要你参加，我再放出话去，说你还有五行丹，而且要拿出来赌，嘿嘿……自然客源就不是问题了。”

　　王昃苦笑道：“你也不怕把你的赌档给挤爆了？再说，五行丹这东西我已经没有了，都送的送分的分，不瞒你说，我们慈航静斋的姐妹们，人手一颗，差一点就不够了。”

　　杜玉京一愣，急忙道：“哥哥，你可不要骗我啊！”

　　“切，骗你有价值吗？不过呐……虽然没有五行丹了，但我还是会跟妺喜一起去瞧一瞧的，起码我们还有宁家老祖的那一把剑呐，嘿嘿，到时候怕是很多大佬们都会去你的摊位上看看吧？”

　　杜玉京果然大喜。

　　如果能把那柄‘白晶剑’赢过去，再跑到宁家老祖面前显摆显摆……显然是各门派大佬都喜闻乐见的事情！


第二百二十章 奖励

　　又一天，演武过程依旧是死气沉沉。

　　比如慈航静斋的女弟子们，本来还想上去展现一下的，现在也都没有兴趣，因为她们从五行丹上已经得到了太多，都有些迫不及待的回到门中去修炼了。

　　王昃叹了口气，他明白，这种不温不火的现象，就是‘没有奖励’造成的。

　　比如慈航静斋里面的通天阁，不但可以增进修为，还能取得门内赏赐，自然是名额紧俏了。

　　显然墨家巨子也注意到了这个问题，他正考虑着是不是联合几大家族和几大门派，集体出资搞出一个奖励来，省的这擂台打的如此的无趣。

　　所谓困了就有人送枕头。

　　赵飞燕一脸踌躇的走了过来，支支吾吾的好像要说话。

　　巨子笑道：“有什么话就说吧。”

　　赵飞燕左右看了看，发现没有人注意，便从怀里拿出一个小瓶子，打开瓶口，从里面倒出五颗黄豆大小的丹药。

　　巨子一愣，忙问：“这是？”

　　赵飞燕自己都有点不可置信的说道：“是的巨子，这是五行丹……”

　　“哪来的？！”

　　“是那个王昃，他……他刚才找到弟子，说……说这个运动会太没激情了，他义务把本来准备留给慈航静斋掌门的五行丹拿出来，当作这次演武的……演武的奖励……”

　　巨子一把将那丹药抓在手中，放在鼻子下闻了闻，果然与自己吃的那颗一模一样。

　　他问道：“那他还说了什么？”

　　赵飞燕道：“那个臭小子说……他说自己把这意外得到的五行丹全部拿出来了，也省的……省的其他的人惦记。”

　　“哦？那还有没有别的？”

　　“他说……他说他会把这个消息告诉给其他门派的，让巨子你不要……咳咳，私吞了。”

　　“该死的竖子！”

　　巨子怒骂一声。

　　但却难得的有些脸红。

　　他确实是想据为己有的。

　　如果说这就是王昃最后的丹药，几率却在五五分成。

　　想来王昃也不知道此物如此的难得，意外拿出来，恐怕会引来杀身之祸，不如就尽数用干净，但也不能保证他没有私货。

　　只是这五五分成的概率，墨家是不是去堵截……这事就需要多斟酌了。

　　毕竟已经听说很多大家族开始请王昃去那里做客。

　　……

　　而此时的王昃，正在受到三堂会审。

　　妺喜一个，飞霜一个，还有一个云仙子。

　　“你说，你去找那个赵飞燕干什么去了？”

　　“你是不是喜欢她了？”

　　“那个狐媚子有什么好？长得又不漂亮！”

　　王昃抬起头，错愕的看着云仙子，疑惑道：“这个……关你什么事？”

　　“哼！我是你师傅，你的终身大事我还不能管了？再说你这般花心的话，不就证明我教育失败吗？！”

　　王昃懵了一下，直接站了起来，无奈道：“什么跟什么啊，那个赵飞燕眼睛长在脑袋上，想当初在万花楼的时候，差点把我当肥料给用了，我都恨不能直接掐死她，怎么会喜欢她？”

　　妺喜仿佛是因为有人壮胆，撅着嘴说道：“那你为什么避过大家，去找她？”

　　“我这不是……唔……气死俺了……事情是这样滴，大家不都觉得这个比武的项目无聊吗？我就去跟她说，把最后的五颗五行丹当作最终的奖励，这样也能提高大家的积极性啊。”

　　三个女人先是一愣，随即大怒。

　　云仙子拍着大腿说道：“你好胆！还剩五颗为什么不贡献给门派，反倒是送给别人？！”

　　王昃挠了挠头，很无辜的说道：“那好像是我的东西吧，我喜欢怎么用那也是我自己的事情啊。再说了，放到门派里，分配又是个麻烦，还不是要落到那些宁家人手里？掌门在这种事情上那绝对是充满了私心的，如果咱们想要的话，很简单啊，比赛赢了就好了嘛。”

　　云仙子怒道：“你就是属于门派的，你的东西当然也是属于门派的！这有什么好商量的……真是的，你已经送过去了？能要回来吗？”

　　王昃道：“你这套理论就来对付我！要想要，自己去。”

　　云仙子叹了口气，无奈道：“那也只能这样了，反正咱们门派的众弟子们在这次都有极大的提高，倒也有希望把丹药都赢回来。”

　　飞霜走到王昃面前，突然伸出一只手，掐着王昃的脸蛋，还扭了两下，虽然不疼，但显然是‘惩罚’。

　　这才想起飞霜也是宁家的人，在她面前这样诋毁，好像有些不好的样子。

　　因为王昃的无理举动，墨家巨子不得不站到最高处上，大声宣布这次法术交流的前五名将会得到一枚五行丹的消息。

　　所有门派的弟子们先是愣了愣，有些不太相信自己的耳朵。

　　直到问了身边其他人，才得到确切消息，一时间欢呼雷动。

　　王昃很有满足感。

　　心道这帮土鳖，小树抖搂下来的一点点好处，就让你们高兴成这样了，唉……当真是没见识真可怕啊。

　　王昃是个‘闷骚’的男人，他想要在秘境中获得好处，其实好处已经获得了很多很多了，但他总觉得秘境中有些奇怪，仿佛有巨大的危机，或者有巨大的内幕。

　　就从那黑石里面的强大存在就能看出一二。

　　而最让王昃费解的，就是秘境中的状态，还保持着千年前那种古朴的风韵，这又是为何？

　　不让外物打扰修行人的修炼？那谁又是幕后黑手？

　　外面世界的科技已经很发达了，各种各样的知识随便谁出去找几本书都能在秘境中实现，最起码的，电力总不是太难的事情吧？

　　可这里什么都没有，太奇怪了。

　　自己从小世界中拿出来的那些现代的东西，不是说秘境中的人不喜欢，相反，他们喜欢的要命，可就是没有人去研究。

　　王昃也问过云仙子，为什么没有人从外面带回一些科技书回来。

　　她却给了王昃一个很匪夷所思的答案。

　　‘所有从外界带回来的书本，但凡涉及到科技的内容，都会自动毁掉。’

　　没有外人干涉，甚至花费大力气去保护，但无一例外，全部烧毁，自燃。

　　所以王昃的好奇心告诉他，必须要把事情研究明白，起码……自己生存的世界里面，还有这样一个诡异地方的存在，这就让人有些接受不了。

　　‘把水搅浑，浑水摸鱼’！

　　这是王昃的想法，他也抓住一切机会在做了。

　　比如明知道小树的叶子不一般，还是要放在茶水里。

　　明知道自己的实力和妺喜的实力不能暴露的太早，但也做了。

　　五行丹表面上为妺喜游戏之作而生，其实这才是一记重磅炸弹，如今……到了开花的时候。

　　场面火爆，超出所有人预料的火爆。

　　有一个茅山派的家伙，竟然真的在场地中摆出桌案，手中一把漆黑无比的桃木剑，引来阵阵天雷。

　　茅山三大绝技之一，天雷剑，竟然这样毫无遮掩的使将出来。

　　甚至师门都没有对这名弟子的‘不智之举’没有丝毫的责怪。

　　他的对手，一名慈航静斋的小萝莉，腰间直接抽出一条丝带，那丝带好似龙舞，围着她身体不停旋转，在丝带上面，还有一层白色的流光在闪动。

　　每一次电光来袭，那‘白龙’都会将雷电挡住，仿佛一个巨大的屏障。

　　随后等茅山弟子气力不足时，‘白龙’直接飞卷过去，在他身边饶了一圈，便是算赢了。

　　如果生死对决，这一下就能取他首级。

　　这次‘小萝莉’的取胜，可以说就是‘耐久力’的比拼，而通过五行丹提升的修为，让她刚好压制住了对方的天雷。

　　云仙子都在一旁赞叹道：“‘白绫化蛇’可以持续这么长时间，她的长进还真是让人欣喜。”

　　白绫化蛇是攻防一体的秘技，虽然不如天雷剑那么出名，是因为它所消耗的灵气实在是太大了，很难拥有持久力。

　　小萝莉反而以这种‘笨办法’，可以说是欺负人一样把茅山弟子击败，这不免有了点女子的好胜心。

　　可还不等她骄傲起来，最先拥有符宝的那名异门弟子再次登场。

　　小萝莉故技重施，可无奈符宝就是符宝，本身就不是修炼者自己的能力，而是传说中超越先天的存在，用自身精血书画而成，又哪里是她可以抵御的。

　　对方也有分寸，只在白绫之上划上一条不大不小的裂痕，便算做胜利了。

　　一是为了节省符宝，二也是为了不伤感情。

　　慈航静斋的女弟子们都有些‘绝望’了。

　　符宝这种东西在秘境之中，当真是一种‘不可抗力’啊。

　　正这时，一个小女孩跑到王昃的身边，一副理直气壮的样子。

　　王昃记得她是叫做‘小幽’的女孩，在年轻一代中蛮有人气和地位的。

　　小幽伸出自己的小手，说道：“我们都不是那个符宝的对手，你有没有什么好东西借我用用？”

　　王昃一愣，随即心中大怒。

　　话说……怎么什么事情都找我啊？奶奶滴老子不是哆啦A梦好不好！

　　“喏，给你这个。”

　　“哦，谢谢，怎么用？”

　　王昃愣了愣，看着自己拿着东西伸出的手，忍不住用另一只手使劲拍了一下。

　　老子……老子就是忍不住啊，这……这小丫头片子一定是会巫术、妖法！

　　对，一定是这样的，要不然自己怎么会这么好说话呐？

　　他挠了挠鼻子，说道：“你就用两只手指掐着它，对，然后灌注灵气在上面，让自己绝对不松手，剩下的事情交给我就行了……嘿嘿，符宝很厉害吗？不过是一张纸片而已嘛……”


第二百二十一章 恼火的墨家

　　小幽点了点头，也不知道是从哪里来的对王昃的信任，直接走到了场地中间。

　　使用符宝的人，本来是‘明月宗’的弟子。

　　明月宗与慈航静斋，算得上是‘同气连枝’，实则更是‘半附属’的状态。

　　如果有可能的话，那名明月宗弟子是不会想交恶慈航静斋弟子的。

　　可五行丹的诱惑实在太大，这符宝虽好，但确实如外人所说，是‘身外之物’，用没了便是没了，如果能用它换来一颗丹药的话，那便是最大程度的利用了。

　　所以当他看到慈航静斋又一名弟子登场时，脸色确实有些不好看了。

　　不过这个女子却有些奇怪，手里掐着仿佛小铁片的东西，就像一个大一点的柳叶。

　　“这位师姐，小生有礼了。”

　　明月宗在慈航静斋之下，同辈间不管年龄多大，见面必称‘师姐’。

　　小幽点了点头，一时间风光无限的样子。

　　“闲话少说，放马过来吧。”

　　若说她心里完全有底，也不尽然，但最起码也就是个输，甚至受伤都不可能，还有什么可怕的。

　　王昃此时正站在慈航静斋方阵的最前端，也是离比斗最近的地方。

　　他现在有些纠结，不知道该如何操纵‘飞剑’。

　　速度太快了，怕小幽夹不住，那么一旦脱手，就露馅了。

　　速度太慢，又怕挡不住对方的攻势。

　　而正在他不知道该怎么办的时候，明月宗的弟子却在行动上帮了他。

　　那弟子的想法是这样的，既然不能伤了小幽，那么就可以用符宝去攻击她现在的武器。

　　想来她手指头上夹着的就是她的依仗了吧，只要毁了它一点点，小幽就会认输的。

　　所以……他不可避免的悲剧了。

　　还不等王昃怎么指挥，就看那符宝划出一道金光，直接碰撞在小幽手指前方的‘小铁片’上。

　　位置是十分的精准，可谓是毫厘不差，可见明月宗这名弟子在符宝的操控上可是花了大心思的。

　　只是……‘呲……’的一声。

　　果然就如同王昃说的一样，符宝，终究是一张纸片，轻轻的，送上去的，被‘切’成两半，飘落在地上，闪烁了一下，就化成一堆黑灰，一阵风过，消失不见了。

　　明月宗的弟子惊的鼻屎都流出来了。

　　紧接着，他不可置信的跑到那符宝消失的地方，疯狂的让小幽都害怕的赶忙躲开。

　　随后便是一副‘生离死别’的可怜样子，最终嚎啕大哭起来。

　　王昃有些苦恼也有些庆幸的揉了揉额头，暗道这就是所谓的‘天作孽犹可怨，自作孽不可活’？不对不对，人家是好心，结果把自己给害了。

　　哎呀呀，这件事就是给自己的提醒啊，万事不能太善良啊，唉……老子的缺点就是太善良了。

　　接下来，明月宗的长老走了出来，将自己门内的弟子接了回去，临走前看了小幽一眼，又看了看她手中的‘小铁片’，很无奈的叹了口气。

　　“不能因为我这次的行为，导致慈航静斋和明月宗结仇吧？”王昃心中想到。

　　等小幽过了‘迷茫期’，她一下子又兴奋了起来，很臭屁的环顾四周，雄赳赳气昂昂的站在场地中间，大有‘还有谁？！’‘老娘要打十个！’的劲头。

　　王昃无力的揉了揉脑袋，冲她招了招手，话说明月宗弟子的符宝被突然毁去，试问还有谁敢在没弄明白情况下就冲出来啊，即便是出来，那也一定是炮灰。

　　小幽走了回来，到了王昃身边，问道：“你把我叫过来是要干什么啊？”

　　王昃指了指那个飞剑，尴尬道：“符宝都解决了，这个……是不是应该……”

　　“什么啊，你不是说送给我了吗？”

　　王昃一愣，随即苦笑道：“我哪有，我什么时候说过送给你了……”

　　“哦，没有啊……那……那你能证明这是你的东西嘛？你叫它它答应吗？现在可是在我手里啊。”

　　小姑娘满脸的狡黠，很搞笑的样子。

　　她见王昃极其的好说话，自然也就生出了一些‘贪婪’的念头。

　　王昃却是觉得有趣，一脸戏谑的看着这个趁火打劫的‘小恶女’，笑道：“那么说……如果我喊它，它答应了，就证明这是我的，而且你要马上还给我？”

　　小姑娘说道：“那是自然！”

　　可刚说完，她就意识到有什么地方不对，不过料想这个小铁片也不可能真的‘说话’。

　　所以她已经很自然的想到……今后到底要怎么用它呐？连符宝都能斩断啊，可惜就是没有把手，总拿手指夹着好像不太好……不过听说‘和尚庙’里面有一种什么金刚指的指法，倒是可以学来用一下……

　　王昃看着满脸庆幸的小幽，笑了笑，随后对她手上的小铁片说道：“宝贝，听到我的呼唤，就飞过来！”

　　“哈，王昃师弟你真逗，这小铁片怎么可能会飞……呃……”

　　正要嘲笑王昃几句，却马上换成一副不可置信，看到鬼一样的嘴脸。

　　因为自己刚才还死命夹在指间的小铁片，竟然真的飘忽忽的飞了起来，跑到王昃的脸颊一旁，仿佛……仿佛很亲热的样子！

　　“那那那那……那东西有灵性？！”

　　还有两个字她没敢喊，就是‘灵宝’二字。

　　别看灵宝和灵器只差了一个字，但其中的意义就太不一样了。

　　就像……普通的符箓和符宝的区别一样。

　　灵器不过就是时刻发挥使用者灵气的道具，或者能承受。

　　而灵宝不同，是‘拥有灵性的宝物’。

　　这种东西仅限于传说，连古籍记载都没有。

　　小幽一下就急了，猛地扑了过来，喊道：“我的宝贝，快还给我！”

　　王昃嘿嘿笑着，拿着飞剑左扭右扭，任由小幽娇小的身子在自己身上蹭，脸上笑的好像花一样。

　　猥琐的狗尾巴花。

　　“别太过分了！”

　　云仙子一拳头敲在王昃的头上，转身又对小幽说道：“你也是的，王昃这家伙，有些便宜可以占，有些便宜不能占，要不然反而让他占了便宜，这小铁片你就不要跟他要了。”

　　王昃眼角一阵抖动，感慨道：“我说……你这是在教育人嘛？这不是误人子弟嘛。”

　　“对别人当然要大家闺秀的样子，至于你……哼！”

　　云仙子白了他一眼，转身走开了。

　　小幽很留恋的看着那小铁片一眼，也走回了场中。

　　其实如果飞剑稍微差那么一点，王昃不介意送给小幽，这样才便利与勾引起来各门派间的‘问题’。

　　只是它太重了，小幽是保不住的，虽然也能达到这个目的，但小幽的小命就难说了。

　　不过就算是没有了飞剑，小幽也是绝对的优势。

　　毕竟没有什么人再拥有一个符宝了。

　　小幽本来就自己琢磨出一套能量压缩的技巧，在试练石上可算得上是大放异彩，如今又被五行丹提升了五脏，修为更是一日千里。

　　又有三个其他门派的人上去了，结果都铩羽而归。

　　最终，没有人再登场向小幽挑战了，在所有人都不太甘心的情况下，墨家给她发了一枚五行丹。

　　而她也被要求，不得再入场了。

　　小幽欢天喜地的回到慈航静斋的方阵，还一跳一蹦的，让各门派的长老都恨不得上去跟她较量一番，可不会因为她是个漂亮的小姑娘，就百般忍耐，并不是所有人都跟王昃一样，是个见美女就挪不动步的毫无原则的大坏蛋。

　　接下来的时间里，整个场地仿佛变成了慈航静斋的‘秀场’。

　　本来慈航静斋作为最顶端的门派，它的核心弟子当然是很强，但因为在选拔的时候都选择女人，尤其是漂亮的女人，这实力平均下来其实要比另外几个顶级门派要差那么一点点。

　　可也就是一点点而已，如今她们尽数服用了五行丹，实力早不可同日而语，自然是笑傲同辈。

　　甚至还出现几名慈航静斋弟子的内斗。

　　把其他门派看得牙齿痒痒，心中恨的不行。

　　尤其是墨家。

　　墨家每次都会出现一两个比较超凡的弟子，不显山不漏水，但恰到好处的彰显自己顶级门派的实力。

　　充当那瘦死的骆驼。

　　可如今，墨家作为主办方，所有的风头竟然都被慈航静斋给抢走了，最可恨的就是那个叫做王昃的混蛋。

　　巨子阴冷着一张脸，看着躺在妺喜大腿上，享受着她给扒的葡萄时，一口钢牙差点咬碎。

　　就……就不知道检点一点？这里是公共场合，不是你们家大炕！

　　最终，五颗五行丹其中的四颗被慈航静斋的弟子夺去。

　　只有一颗，还是被三清观的一名弟子夺了去，他的名字叫做‘卢大宝’。

　　不得不说，这是慈航静斋给王昃的一个面子。

　　有些绝望的翻了翻白眼，墨家巨子刚做完这个动作，就发现赵飞燕正一脸惊骇的颤抖的站在一边，显然是看到了这个她不应该看到的表情。

　　老脸一红，巨子说道：“还好，这次交流会的自由交流上，我们墨家难得的精心准备了一次，想来还是可以把面子夺回来的。”

　　……

　　一晃，这三天时间就在各种各样的法术表演中度过了。

　　王昃也并非只跟着妺喜享受，他大部分时间都在请教云仙子，从而学到了极多的法术知识。

　　方外之士的世界跟王昃所想的根本不一样，这里更像是一个‘学堂’，仅仅是内容发生了变化而已，反而比外面世界来的更纯粹一些。

　　法术也分门别类。

　　占卜，五行法术，风雷鬼神……可谓是应有尽有，还有某些奇葩，使出了阵法之类的东西，可算是王昃……心寒了半截，那绝对是他这辈子见过最糟糕的阵法，想来女神大人必然也是不认识的。

　　这一天一大早，王昃就被妺喜凶狠的拍了起来，他揉了揉肚子，满是费解的看着对方。

　　妺喜笑道：“开始了开始了！自由交流今天就要开始了！听说每个门派都有一些有趣的东西呐，你快带我去看热闹啊……”

　　“呃……对哦，是杜玉京说的那个日子了，走着，咱们先去逛逛，然后去好好大赌一把！”


第二百二十二章 输的艺术

　　刚一出门，王昃就发现自己的计划‘夭折’了。

　　因为杜玉京这货，竟然把赌档开在了慈航静斋方阵的旁边，别说出去逛了，老远就被他看到，硬生生给拉了过去。

　　不过王昃也有些纳闷，昨天晚上这个广场上还是一片蒲团，现在竟然都盖起了小屋子。

　　就拿杜玉京这个赌档来说，有后墙，有遮阳，有广告，还有一众赌具，一个大桌子。

　　纵观这个广场，已经跟四周的阁楼连了起来，有些门派干脆把举办地放在了阁楼里，外面鲜花铺路，好不壮观。

　　死气沉沉的地方，一夜之间变成类似纸醉金迷的繁荣，这让王昃有些反应不过来。

　　突然感觉有人拉扯自己的衣襟，回头一看，竟是飞霜。

　　笑道：“你怎么过来了？今天不需要在家族里面老实待着？”

　　飞霜道：“自由。”

　　“呃……好吧，那就跟着我吧，不过话说……你怎么又把小摩托给骑出来了？真的没有多少油了。”

　　飞霜却摇了摇头，指了指脚下的小摩托。

　　竟然没有点着火，完全是依靠飞霜的灵气在运作。

　　怪不得都没有听到轰鸣声，不过话说……这飞霜是有多爱这个摩托啊。

　　杜玉京兴奋道：“怎么样，来一局？压什么都行，我身边这位是秘境中出了名的评鉴师，任何物品他都能给出个明码实价来，童叟无欺。”

　　王昃事到跟前，反而有些踌躇，试探道：“真的要赌？”

　　杜玉京道：“废话，你要不赌，我至于花那么大价钱把这块宝地租下来吗？你知道慈航静斋旁边的地皮有多贵？还不就是为了堵住你，不让你跑了嘛。”

　　“呃……你倒是直白。”

　　“放心吧，不会让你输掉裤子的，我心里有数。”

　　王昃深以为然。

　　可其他人却很不以为然。

　　实在是因为杜玉京的赌运实在是太差了。

　　但赌品极好，有一次输的精光，连裤头都输了，人家赌家发善心，把内裤还给他，让他起码能回家。

　　可这货倒光棍，说输给你们的就是你们的，再要回来，我不成乞丐了？

　　于是光溜溜的大摇大摆的走回了家。

　　那年他二十二岁，结果被家里的老人直接把腿打个半折，扔到厢房里面关了小半年。

　　赌品好的肥羊，大家当然都喜欢。

　　果然，杜玉京的‘风声’放了出去，虽然现在并不见多少人光顾这里，但几乎所有能看到这个赌档的人，都有意无意的将目光瞄向这里。

　　王昃无奈的叹了口气，说道：“赌就赌吧，这个……先赌这个。”

　　说着，从怀里，实则是从小世界中拿出几个秘境中通用的金币。

　　“这个要怎么玩？”

　　杜玉京笑道：“简单，揭罐分大小，一开两瞪眼，买定离手喽……”

　　说着，拿起骰钟使劲的摇晃起来，随即重重放下，哐啷一声，眼神热切的看着王昃，显然是希望他下注。

　　王昃犹豫来犹豫去，在左右两个大‘方块’中来回挪移。

　　最终将两枚金币放在了‘大’上。

　　杜玉京挑了挑眉头，指着说道：“这也太少了吧。”

　　王昃无语道：“循序渐进你不懂啊？”

　　“好吧好吧……开了！”

　　“呃……”

　　“一二三小，有赚无赔！”

　　“唔……”

　　王昃挠了挠下巴，又拿出四枚金币，依旧压在‘大’上。

　　杜玉京一愣，嘿嘿一笑道：“没摇你就压啊？”

　　“切，我又不会听声音，也不会透视眼。”

　　“好，开了！二二四小，有赚无赔！”

　　王昃挠了挠鼻尖，拿出八枚金币，依旧是放在‘大’上。

　　再开，十六枚‘大’，小。

　　再开，三十二枚……

　　王昃也赌出了火气，而杜玉京却快要乐死了。

　　他都没这么爽的赢过，虽然也看出了王昃举动。

　　杜玉京笑道：“这是一个阴谋啊……你每次下注都翻倍，所以只要你赢一次，所有的钱都能赢回来是吗？不过也没啥，我这赌档就是没上限，你即便是赢了，也就赢两枚金币而已，我怕你啊？”

　　王昃撇了撇嘴，此时已经堵到了十三万一千零七十二枚金币了。

　　这个庞大的数量，再加上之前输进去的，王昃已经快把整个慈航静斋压上去了。

　　事实就是如此，慈航静斋每年总收入，它旗下的农田商贸，刨除每年发给弟子购买一应事物后，剩下来的大约也就有数千个金币而已，这在秘境中还算是富裕的。

　　毕竟，那可是金币啊！

　　一枚金币够普通家庭用半年了，还生活不错。

　　至于王昃用来押注的东西，当然是传说中的‘白条’了。

　　豪赌，没有比这再豪赌的，而且光输。

　　从几千金币开始，赌档的人已经越聚越多了，毕竟连开了那么多次小，这就有点诡异了。

　　云仙子都拔剑了，说把这个骗人的杜玉京给砍了，但他真是冤枉的啊。

　　甚至侧面的表示，让王昃压一次‘小’，赶紧赢回去吧，几百几千金币，那都是自己挣的，但二十几万金币，就有点太吓人了，谁敢收啊？那是收命啊。

　　反观王昃，却一点都不担心，依旧挠着自己的鼻梁，一脸淡然的看着赌桌，仿佛要研究出什么来。

　　终于，他不执着了，又写了一个二十六万的欠条，放在了‘小’上。

　　杜玉京仿佛都松了口气，拼命的摇晃着骰钟，心里默念‘一定要继续开小啊！事情有点大条了……’

　　跟他表面上说的那种‘无上限’的大气话，一点都不一样。

　　但……

　　“六六六……大……”

　　没有比这个再大的了。

　　杜玉京脸都绿了。

　　围观的人都想笑，却发现自己笑的有些苦涩。

　　有人说看热闹不怕事大，那是因为事没大到一定境界，如果一个人当街拿着AK47跟帮派火拼，一分多钟杀了二三十号人，那铁定没人敢看热闹。

　　杜玉京砸吧砸吧嘴，绝对里面都是苦味。

　　他有些无奈的说道：“要不……这局不算？毕竟‘豹子’太稀少了……”

　　王昃摆手道：“不行！他妈的，老子还不信了呐……”

　　说着把外衣脱掉，露出里面的丝质内衫。

　　看样子还要继续赌。

　　妺喜终于有些心慌了，她死命拉着王昃的衣角，小声道：“你……昃哥哥……你不会要把我也输出去吧？”

　　王昃回身温柔的说道：“输掉你？那还早着那，你个小丫头太值钱了，这种小场面还用不到压上你……起码也得值个……嗯嗯，几亿亿金币吧。”

　　妺喜脸一红，呸了一口，笑道：“花言巧语的……不过，咱们哪有那么多金币来赔啊？”

　　“这个你不用管，俺们老爷们做事，娘们看着就行。”

　　说完，唰唰唰写下两张五十万的欠条，各方在‘大’‘小’之上，怒道：“老子还就不信了，还就不能赢一次？我看看这次‘她’还怎么玩我。”

　　王昃总觉得，‘命运’是个老娘们。

　　杜玉京手那个抖啊，拿着骰钟差点就掉了，不过他也激动啊。

　　豪赌如命的他，哪辈子经历过如此豪赌啊，爽快！

　　哗啦哗啦一阵摇晃。

　　买定离手，只是大家都没有注意，飞霜突然在一旁写了一个‘欠条’，放在桌子上一个不起眼的角落中。

　　啪！

　　骰钟静止。

　　开启。

　　一片……火红。

　　骰子只有两个数字是红色的，‘一’和‘四’。

　　之所以是红色，就是因为它们有极大的意义。

　　比如面前这三个‘四’，就有一个很让人痛苦的意义。

　　‘通杀’，庄家通杀。

　　杜玉京瞬间狂喜，这是他这辈子第一次坐庄的时候开出‘通杀’，但随即……脸又抽抽成了一张柿子饼。

　　快两百万的赌资，自己赢了，王昃输了，这是……要玩命的价钱呐！

　　妺喜在一旁小声道：“哥哥……你又输了……”

　　王昃挠了挠头发，满心无力叹了口气，他还是斗不过那臭娘们啊。

　　云仙子突然喊道：“慈航静斋众弟子，列阵！给我砸了这个黑店赌坊！”

　　来看热闹的慈航静斋一众，果真唰唰的抽出了各种武器，一个个找到绝佳位置，将这个赌档围的是水泄不通。

　　眼神凶恶，气场惊人。

　　导致其他门派都选择了无视，他们也都觉得，杜玉京肯定是耍鬼，出千了。

　　杜玉京都快哭了，除了没哭出声来，眼泪都下来了。

　　正这时，飞霜占了过来，指了指自己刚才放着的那张‘欠条’说道：“赢了，赔。”

　　杜玉京歪着头，哭腔着说道：“姑奶奶，都人命关天了，您老就别在这跟我添乱了行不？……呃……对了，你不是宁家的那个……小祖宗吗？祖宗啊！您是我亲祖宗，您老得替我说句话啊，我真没出千，话说我他娘的也不会啊！”

　　王昃突然呵呵一笑，摆了摆手示意大家都稍安勿躁，转头对杜玉京说道：“飞霜姑娘百八十年都懒得说一句话，如今对你个外人说了三个字，想来……嘿嘿，你还是先看看，需要赔她多少吧。”

　　杜玉京抹了把满脑袋的汗还有眼角的泪，颤巍巍的将那张欠条拿了起来。

　　欠条正好是压在了‘庄家通杀’上，也就是赌‘豹子’，三个四。

　　秘境规矩，赔率六十。

　　他抬眼一看欠条上的字，先是愣了愣，随后使劲揉了揉自己的眼睛，然后……口吐白沫的仰天而倒。

　　身体还直抽抽。

　　云仙子有些纳闷，看了看飞霜，又看了看王昃，不知道他们到底在玩什么。

　　弯身将那纸条从杜玉京手中捡起，发现上面用着一个让人崩溃的数字。

　　十万金币。

　　之上还有‘秘境估价师’的签名，竟是抵押了小半个宁家的家产。

　　云仙子也感觉自己的心脏不争气的跳了起来，这峰回路转的……有点过分了！

　　六百万呐，杜玉京一下子输掉了六百万，怕是给杜家十年时间，他们也凑不出来啊！

　　这只有炸锅卖铁一途了，而更可能的是，杜玉京直接被逐出家族，然后畏罪自杀啥的。

　　毕竟……秘境之中谁敢欠宁家的赌资不还？

　　得罪了宁飞霜，就是得罪了宁家老祖，得罪了宁家老祖就是得罪了宁家，得罪了宁家便是得罪了慈航静斋，得罪了慈航静斋……那便是得罪了大半个秘境啊！

　　云仙子低头看了一眼杜玉京，突然很想大笑。


第二百二十三章 发飙

　　随后，云仙子便将那‘欠条’给所有人看了一遍。

　　王昃砸吧砸吧嘴，转头看着飞霜，感叹道：“你……你还真狠呐。”

　　不过这却不能改变王昃输的很严重这件事实。

　　赢钱的是飞霜，而飞霜又不是他什么人。

　　王昃蹲下身去，将杜玉京晃了好久，才把他给弄醒了。

　　他刚睁开眼睛，就大声哭叫道：“兄弟你可要救救我啊！输了这么多，家族肯定会把我给逐出的，就算我是家里唯一的儿子，后果也是不堪设想啊，到时候宁家那些人会把我活活吃下去的啊！”

　　王昃抠了抠鼻屎，说道：“这件事就明天再说，到时候我想想办法，嗯嗯……有些话不能当着这么多人的面说啊，其实我跟飞霜的关系还不错，看看能不能把数字降下来一点……”

　　杜玉京仿佛抓到了救命稻草，一把将他抱住，鼻涕眼泪都蹭到了他身上。

　　“别看看啊，要一定啊，你一定行滴，兄弟的身家性命可就靠你了，你看那边，就是我杜家的人，可他们都在用看死人的眼神看我啊。”

　　王昃呵呵一笑，说了声‘你继续’，便领着妺喜又往慈航静斋的阁楼走了过去。

　　但不管怎么说，用王昃来提升赌档的人气算是做到了，没有任何地方比这里火爆。

　　随后慈航静斋的众弟子，有些失望的回到了自己的方阵，她们倒是希望可以‘一展手脚’，顺便把王昃的‘恩情’给报了，毕竟谁也忘不了，自己几乎是抢的一样，从他那里弄来了五行丹，在短短几天时间内，修为得到极大的提高，而且修炼速度更是增长极大。

　　当然，王昃也没有看到，慈航静斋的这次‘自由交流’的项目。

　　妺喜本想让王昃领着她去逛逛，可王昃只说了一句，就让她打消了这个念头，并且担心了起来。

　　“我要见见你女神姐姐了。”

　　找到一个隐秘的角落，四周无人，王昃高声冲天空喊道：“你不会又突然去闭关，还不告诉我吧？”

　　随后一道白光闪过，王昃和妺喜直接消失在原地。

　　女神大人高高坐在她的座椅之上，只要王昃身边有其他女人在，她就表现的很高贵很霸气的样子。

　　她冷声说道：“哦？你还记得叫我？我以为你又乐不思蜀了呐，怎么？没有找到心仪的姑娘吗？”

　　“好酸……”王昃揉了揉鼻子，笑道：“我一直想找一个比你还漂亮还贤惠的女性，但可惜即便这满是女人的慈航静斋，也还是让我失望了，找不到啊！”

　　“哼，贫嘴！”女神大人明显有些高兴了。

　　“说吧，你输了那么多钱，难道是想让我帮你还吗？金子这种低级的东西，我这方舟之中还真没有。”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“这个……我倒是还真不需要，只是我现在有一个计划，能让秘境中很多隐藏在深处的秘密显露出来……”

　　……

　　一天的时间就这样过去了。

　　当王昃和妺喜回到慈航静斋阁楼的时候，发现这里竟然一个人都没有，往常……起码还留下两个‘看管衣服’的。

　　又到场地中，这才发现所有的人竟然都到了这里。

　　一片……混乱。

　　光看外表，慈航静斋的方阵也有了很多变化，就像是一个……无数小桌子的座谈会，而一块匾额直到现在王昃才发现。

　　写着‘女为悦己者容’。

　　竟是个化妆交流会！还有男士止步的意思在里面。

　　唔……那个座位上好多奇奇怪怪的东西啊，难道是传说中的美甲？

　　这倒是可以理解，一个全是女人的门派，梳妆打扮自然是她们的拿手好戏，怪不得慈航静斋的女人一个个都那么可爱，那么超凡脱俗的模样。

　　只不过……所谓‘女为悦己者容’，慈航静斋优点是全是女人，但缺点也正是这个，都没人看了，你说你打扮个什么劲呐？

　　难道……传说中的百合？

　　哎呀呀，看来跟这些弟子的接触还是少了点，连这种梦幻般的情节都没见到。

　　不过此时的慈航静斋一众，却没有‘做买卖’，而是纷纷亮着兵器，跟另一队人马对峙到了一起。

　　只听那方阵中一位男子喊道：“凭什么不让男人进来？这广场是你家的啊？老子就走进来了，你们能怎样？咬我啊？杀我啊？我就不信你们敢在这墨家的地盘动手！”

　　王昃也看到了头戴面纱，却依然能让人感觉出怒气的云仙子，走了过去，问道：“怎么了？他们是墨家的人？”

　　云仙子下意识说道：“墨家哪敢，还不是几个仗着家族门派势力的纨绔子弟……呃……王昃你昨天死哪去了？连带着妺喜也不见了，我们好一通找，竟然都没有找到，还都以为你们私奔了呐，快老实交代，到底跑哪去了？！”

　　“呃……我们两个……有些累了，所以在阁楼里面睡大觉啊，你们找我们了？那怎么会找不到？”

　　云仙子刚要说那里也找过了。

　　可是一想这两个人也算是‘夫妻’，有些事情确实不太好问，而且……说不定就躲在某个角落中一丝不挂的……

　　“咳咳……”云仙子利用咳嗽消除尴尬，说道：“回来了就好，正好你是男人，这群惹事的家伙确实应该你去处理。”

　　王昃指了指自己的鼻子，疑惑道：“我？按照我的意思来，男人也是可以进来消费的嘛，为啥不让男人进来？说的好像是‘男人与狗’不能进入似得，你们到底有多讨厌男人？既然讨厌了，这事就别靠着男人去解决！”

　　云仙子愣道：“你……吃爆竹了是怎么的？我就是让你去一下……你偏生那么多话……”

　　她揉了揉自己的脑瓜仁，又说道：“假如把那些男人都放进来，一个个的把这些慈航静斋的漂亮小姑娘们都领走了，你就如意了？”

　　“切，能追到那是他们的本事，作为男人我会祝福他们的。”

　　“哦？你能这么想？”

　　“咳咳……”王昃很严肃的点了点头，然后突然转身走向那群男子，大声怒道：“你们他妈的有病没病？说了不让男人进就是不让男人进，你们以为这样闹下去，就能让女孩子们喜欢你们了？操！小学生啊都是？老子把话先撩这块，谁他娘的敢在我数三个数之后不消失，老子就打折你们的腿，插你们菊花里当烧鸡卖了！”

　　众人皆惊。

　　云仙子却是一愣，随即忍不住哈哈大笑。

　　自己果然一下子就看透了王昃这个小子，成天对慈航静斋的弟子们都这么好，还不是都把她们看成自己的宝贝？

　　如今一番刺激，果然效果极佳。

　　哼，还嘴硬？这不就第一个冲出去了嘛。

　　至于‘菊花’是什么花，她联想不起来，可一想到‘烧鸡’，她倒是知道了菊花指的是什么。

　　不由得呸了一声，暗道这个流氓。

　　那群纨绔被王昃这么一骂，瞬间都爆发了。

　　各种污秽不堪的语言此起彼伏，那些本不应该属于人间的字眼都被用在了王昃的身上，仿佛他就是厕所里埋藏了亿万年的石头，透着心的恶臭，让人忍不住骂上两句才舒服。

　　但王昃却表现的极为大度与淡定从容。

　　他仰着头，眯着眼睛，很认真的数着。

　　“一……二……三……”

　　随后低下头看向对面已经开始抄家伙的纨绔大军们，显然他们是想看看，王昃怎么打折他们的腿。

　　“唉……”王昃深深的叹息了一声，无奈道：“怎么世间的人就这么笨呐？你看女人就聪明多了，见到我心情不好，就知道要避其锋芒，见我心情好，就上来无尽剥削……你们，怎么就这么不听劝呐？我如此一个善良的人，却要做出那些连我自己都害怕的事情，当真是……唉。”

　　最后一声叹息之后。

　　王昃猛然前冲，一个简单的直拳，没有丝毫的花俏，却是那历经百倍重力下数万次练习的成果。

　　正中为首一人的面门。

　　‘嘭！’的一声，王昃承认，他留力了。

　　但那人的鼻子却不见了，仿佛那里原本就不是个凸起，而是一块血肉模糊的印着拳印的深坑，两只眼睛距离也明显近了一些，而且还变成了‘丹凤眼’。

　　“你看，我知道这样会很疼。”

　　侧身一个踢腿，正举着剑冲过来的一名纨绔直接被踢中了大腿。

　　两条腿仿佛被掰折的筷子一样，连着，却直愣愣的形成某种角度。

　　随后对方身体一弯，仿佛折叠椅被收起来了，脑袋的侧面和脚踝进行了一次亲密接触。

　　“别哭，疼也别哭，说不定会有人能治好你的，要不然……‘女人’也仅仅只能想想了。”

　　突然又是一记‘倌手’，对面一个慌张的想要躲避的人，直接被打中小腹。

　　仿佛什么东西破裂的声音，周围很多人都听到了。

　　嗯……就像气球。

　　那人整个都马上变成了‘面条’，瘫软的倒在地上，连哼哼的力气都没有了。

　　“怪……怪物啊！快逃啊！”

　　纨绔们相对于流氓，有一个很好的秉性，便是‘知进退’，这也是王昃不算太讨厌他们的原因。

　　可终究有速度比较慢的。

　　比如一个茅山的弟子，他是一名长老的亲儿子，从小修炼，掌握了门内四成的功法，算得上是天才，所以才越发的娇惯蛮横，更是无理。

　　但……用现代话来讲，这货是个‘远程’攻击的，即便不用香案，罗盘宝剑之类操纵天地五行是必须有准备时间，还要保持一定距离的。

　　所以他很悲催的被王昃踢在手里。

　　茅山弟子慌张的说道：“你……你不能这样，这不公平，你总得让我准备准备吧？”

　　王昃嘴角一翘，嘿嘿冷笑道：“乖，别反抗，反正就是一下下的事，忍过去，就没事了……”

　　‘咔吧……’一声，茅山弟子两条胳膊直接摆成了一个他这辈子都没办法做到的高难动作。

　　但显然，这种动作是需要付出代价的。

　　除了皮肉还连着，在里面完全是‘空心’的景象。

　　王昃抬起头，看向四散却没有远去的众纨绔，摊手无奈道：“唉，老子倒真希望你们能明智一些，或者说即便是错了，也能稍微的硬气一些。”


第二百二十四章 能……知足常乐？

　　记得在上初中的时候，那时男孩子极流行自行车，王昃苦苦哀求之下，王父给他买了一个……‘女士车’，因为他个子不高，坐上位置够不到脚蹬子。

　　但好面子的王昃还是用一个拖布杆横在了车子中间，又用各种贴纸把整个车子弄得花花绿绿。

　　随后逢人便说，自己这自行车是高端大气上档次，低调奢华有内涵，奔放洋气有深度，简约时尚国际范的先进表率，可是老爹从香港那种国际大都会花了大人情搞来的。

　　于是乎，一群傻乎乎的初中生在王昃几乎是机关枪似的理论轰炸下，再加上王昃平时表现的忠厚老实的形象，很多人偷偷将自己的自行车贴上了各色的贴纸。

　　贴完后还很懊恼，为啥自己的自行车看着就比王昃那台大呐？难道这就是传说中的‘傻大个’？

　　是的，王昃这小子在隐藏在貌似忠厚，看似和谐，稍显好色，合理猥琐的外表下，确实有着一颗闷骚着的无耻的卑鄙的外加有策略谋略的黑心肝。

　　而且是智商很高情商忽视不计的黑心。

　　有纨绔大闹慈航静斋，这是大事，但却在一个‘度’的范围内，可以容忍。

　　但王昃这番残忍的单方面殴打，就把事情直接拔高到一种谁都不能忽视的严重事件。

　　纨绔们背后的家族，都站了出来，各种老资格的‘带队’们，纷纷走上前来，与王昃对峙了起来。

　　墨家也不能逃避责任，作为主办方，几乎是尽出‘表面的上的高手’，把王昃围了个里三层外三层。

　　王昃嘿嘿一笑，伸手拍了拍衣衫，虽然它本来就一尘不染。

　　“我警告过的，劝告过的，可是他们却偏偏不听，真当我们慈航静斋是软柿子？谁都能来捏两下？这些小女生，也是你们能捏出水来的？靠，真当我门派没人吗？”

　　而所有对王昃有一些了解的人，尤其是那些大能们，纷纷纳闷这个‘逆来顺受’的家伙今天到底要搞什么？前几天才把宁峰给废了，今天又搞出这么一出戏？

　　但凡是人，都不喜欢站在风头浪尖上，尤其是聪明人。

　　可王昃却偏偏自己冲上去，这又是为了什么。

　　没有人先说话，都在等待着别人先张嘴。

　　正这时，杜玉京一脸苦逼的样子跑了过来，焦急道：“王昃，王爷爷，你事情办的怎么样了？那……那小祖宗同意了没有啊。”

　　王昃摇了摇头道：“没有。”

　　“没同意？！”

　　“不，我没有跟她商量。”

　　杜玉京一愣，随即直接就哭了。

　　“你不管我，我就死给你看！”

　　王昃笑道：“我没有跟她说，但不证明我没有办法，如果你脑袋还够用的话，应该记得我是欠你很多钱的。”

　　“别说那些了！只要你帮我把这事尽量的化小，你的账就免了！反正当初也就是找你来冲人气的，哪想到要赚你的钱了。”

　　不管他有心无心，这话听着倒是舒服。

　　王昃笑了笑，从怀里拿出一个方形的‘铜块’，正方，扁扁，就像一张很奇怪的大饼。

　　上面刻画着一些诡异的图案，又像是神魔乱舞，又像是……什么都不是，仅仅是图案而已。

　　将方盘往杜玉京怀里一塞，说道：“此物名为‘八荒阵盘’，是先祖所传之物，乃是上古法阵，不但可汇聚天下灵气，更能自身衍生出无尽灵气，供修炼所用，更为重要的是，它攻防一体，只要开启阵盘，先天修为不得而入，如若开启攻击法阵，则对方想要逃脱都是万难。”

　　杜玉京一呆，有些不太相信，因为这个所谓的‘八荒阵盘’，明明就好像很新的样子，别说祖传之物，就说是昨天刚做好的，他都信。

　　“杜兄莫非不信？”

　　杜玉京略显尴尬道：“倒不是说……不信，只是……算了，王兄的好意我心领了……”

　　哭笑不得的看着手中的铜盘，他现在真的有些不知道如何是好了。

　　王昃却说道：“反正也得教你使用方法，不如就现在吧……这‘八荒阵盘’是我赔给你的赌资，至于你欠宁飞霜那些，完全可以用它来抵消，相信秘境中人是没有人能抵抗的了它的诱惑的，尤其是门派家族。”

　　说着，将八荒阵盘又拿了回来，小心的放在地上，手中掐动法决，解释道：“这个法决就是开启法决，因为是演示，所以我只开启十分之一的力量，就像……这样。”

　　突然，一道白光从八荒阵盘上飘了起来，迅速的向四周伸展开去。

　　白光变成一种类似薄膜的东西，好似一个极为透明的气球，被瞬间吹大了。

　　只需两秒时间，就把王昃几个人还有杜玉京都覆盖了进去。

　　王昃继续道：“这另一个法决，是释放和吸收天地灵气的聚能法决，用于修炼者修炼，现在八荒阵盘只覆盖了周围几十平方米，但如果它全部释放的话，就能覆盖数万平方米的地域，只可惜随着覆盖范围的变大，灵气的浓度也会减弱。”

　　猛然间，一股浑厚而纯洁的灵气从八荒阵盘上释放开来，与此同时的，在那白色光膜的四周，它正拼命的吸收着附近那微乎其微的灵气。

　　由于吸收的速度太快，让周围正在围着王昃的人，都有种要窒息的感觉。

　　而相反的，在这白色光膜之内的几个人，都已经震惊的说不出话来了。

　　因为……这灵气实在是太厚重的，比已知的秘境中最好的洞府，灵气密度都要高上数倍！

　　这意味着什么？这就意味着八荒阵盘之内，已然是秘境中最好的修炼场所了，不要说门派家族，就算那些老祖宗们听到这个消息，也会疯狂的。

　　杜玉京重重咽了一口口水，他内心无限火热，同时，手上也感觉到‘火热’。

　　这东西太好了，好的如同饥荒之年的‘烫手山药蛋’。

　　扔了，太可惜，不扔，又太危险。

　　结果王昃又继续说道：“现在我做的这个法印，是防御法印，你看……就是这样……好了，现在全场之中，想来不会有一个人能未经我的允许而进到这个光圈里来了。”

　　其实在周围灵气发生变化，阵法内的人开始发出惊呼的时候，外面的人就想往里走了。

　　王昃及时的开启了防御阵法，那柔和的白光膜突然闪了一下，随后仿佛变成了透明的玻璃，不再游历也不再晃动，仿佛固体一般。

　　而正往里走的人，猛地碰到了光罩上，当的一声响，随即就悲痛的捂着自己的额头。

　　这碰撞来的太突然了。

　　首当其冲的就是墨家的人，这里面可是有着墨家已知的绝世高手，前代巨子。

　　他同样背着突如其来的撞击疼了一下，脑袋上一个搞笑的红印，让他尴尬非常。

　　随后伸手摸了摸，发现面前确实有一道看不见的屏障。

　　用力推，没反应，继续加大力道，依旧没反应……最终把全身力道全部用上，双手开始漂浮着黑色的浓墨一般的气息，那看不见的屏障却依然纹丝未动。

　　他大怒，在并没有多少人注意的情况下，竟然抽出腰间一把造型怪异的木剑，那木剑经由他的力量灌注，犹如火刚熄灭的黑炭，闪发着浓重的黑气。

　　举剑，前刺。

　　呲呲……一阵倒牙的刺耳声，屏障依旧没有丝毫动弹。

　　前任巨子已经忘记了怒气，而是深深的震惊。

　　王昃却发现了他的所作所为，指着他对杜玉京说道：“你看，那个人肯定是先天高手无疑了，但他全力施为，却依然不能动这个阵法分毫，当然，这还是因为现在阵法开的小，所以防御力更为集中的关系，如果要护住一个山门大派，就不会这般坚固了，所以需要有人时刻掌握对方攻击的动向，调整‘防御点’。”

　　杜玉京已经呆呆傻傻了，机械式的点了点头，他耳朵听着，使劲记着，脑袋里却想着其他的问题。

　　比如……这个东西真的马上要属于自己的了？

　　而悲剧的是，他却必须把这东西交给宁家小祖宗，偿还赌资？

　　不行！

　　有些东西，是值得冒生命危险，甚至是九死一生的危险也必须得到的，比如这个八荒阵盘！

　　什么新做出来的，这分明是远古至宝，现今这种灵气资源匮乏的年代，怎么可能有人能制造出这种东西？

　　心里有了算计，他脸上不由得浮现出一道诡异的色彩。

　　这被王昃看在了眼里，他……很欣慰。

　　‘炸弹’能不放在宁家，总是好的。

　　杜玉京作为秘境四大纨绔，为了一次赌注把小儿腹部刨开，酿成人间悲剧，这样的人确实‘有资格’去承受一些磨难。

　　王昃笑了笑，继续道：“至于它的攻击阵法，那绝对是它最强的地方，也是我最喜欢的地方……你知道我在秘境之中可谓是随性而为，为什么？还不是因为有此等至宝的依仗嘛，谁也进不了我的身，我想杀谁……嘿嘿，他都很难跑，要不是咱们关系不错，我才不会拿出来让你渡过难关呐……而且，只要你把这八荒阵盘交给宁飞霜，宁家肯定要不去，那飞霜整个秘境里面就是跟我关系最好，说到底……嘿嘿，她不还是个女人嘛，这东西也理所应当的就回到我的手中了。”

　　见杜玉京依旧装作呆呆傻傻的样子，王昃继续道：“所以呐，我这个顺水人情还是要做的，一个东西转手两次，最终回到我的手里，不但解决了你的燃眉之急，还给你的赌档创下偌大的名头，在赌之一途中，你算是创下了响当当的名头了，今后说你是秘境中第一豪赌，也不为过了。皆大欢喜，皆大欢喜呐！”

　　这，其实也是王昃的一次考验。

　　他本性还是喜好‘安全’，喜欢那种‘容易知足’的人，虽然这种做法有点‘钓鱼执法’的性质，但他还是有那么一分的心思，去希望杜玉京选择‘知足常乐’。


第二百二十五章 墨家老祖

　　杜玉京先是一阵神色恍惚，随即焦急喊道：“不……不用了，足够了！现在，现在告诉我怎么把它收起来吧……”

　　再展示，就更危险了。

　　王昃装着愣了一下，随即哈哈大笑，说道：“看好了，就是这个法决，对对……这个手法，手指的摆放很重要的。”

　　白光猛地一收，一切灵气都消失不见了，八荒阵盘依旧是那副崭新的模样，静静的躺在地上。

　　王昃蹲下身将他捡起来。

　　就这个动作，让在场看到八荒阵盘威力的人，眼角都不由自主的抽动了两下。

　　仿佛……看到自己的新婚妻子被山大王给掳走了。

　　用手亲昵的在八荒阵盘上抚摸两下，交到杜玉京手中，说道：“你要尽快啊，找到宁飞霜，把这件事办完就好了。”

　　一副恋恋不舍的模样。

　　杜玉京赶忙将阵盘紧紧抱住，拼命的点头，拼命的承诺。

　　只是那动作……王昃心中摇了摇头，看来……诱惑还是战胜了道义。

　　然而，王昃在执行自己下一个计划的时候，这个‘爆发’的计划却被搁浅了。

　　因为八荒阵盘一出，仿佛没有人再记得王昃刚才的残忍斗殴了。

　　王昃之所以刚从女神大人那里出来，就发飙伤人，并不是因为在她那里受了什么气，而是……

　　王昃是一个占有欲十分强的家伙，人之常情。

　　正因为他很喜欢慈航静斋，也喜欢那些莺莺燕燕，所以竟有心将她们与整个秘境‘分离’出来。

　　一半依靠裙带关系才占据第一门派的慈航静斋，分离的最好方法当然就是‘立敌’，将所有其他门派都演化成它的仇敌，这再适合不过。

　　而且必须把它绑在自己身上，这样王昃才能满足，才能……不闹心。

　　他实在是太贪心了。

　　杜玉京抱着八荒阵盘走了，那些围困王昃的人也都走了。

　　只有慈航静斋的人还都在。

　　“哎呦……疼……轻点……”

　　王昃哀嚎一声，发现自己的耳朵已经被云仙子一把给抓住，使劲的拧着，还拽着他往回走。

　　那几个慈航静斋跟队的长老，看向王昃的眼神也并不善良。

　　“原来你也知道疼啊？你怎么就不知道心疼？！那种宝贝……那种宝贝你不贡献出来也就算了，怎么可以轻易的交给别人？你是要让我们被你气死才甘心吗？！”

　　她刚才就在光罩之内，此时依然在回味那种灵气饱满的舒服环境，如今却眼睁睁看着那宝贝被拿走了，她如何能甘心，这掐耳朵已经是她尽量克制之后的举动了，她都恨不得抽剑剁了王昃了都。

　　王昃苦着脸说道：“我都说了，是转借一下，到时候回到飞霜手里，不跟在我手里是一样的吗？再说了，到时候你们也可以借用的啊，这不是大好事吗？”

　　“你这个……”

　　“我很聪明吧？”

　　“超级大笨蛋！！”

　　云仙子把王昃耳朵撑的老大，拼死命的喊着。

　　鼓膜都差点震碎了。

　　云仙子道：“你当什么人都跟你一样白痴呐？杜玉京能把那东西交给宁飞霜？你开玩笑呐！别说是几百万金币，就算是金山银山，就算是数亿的金币，那杜家就算是砸锅卖铁也会还的，有什么比那个八荒阵盘还有价值的？整个秘境都找不出另外一个比它还好的宝贝了，哪怕是门派禁毁，那种东西也不可以放手的啊！你这个白痴！笨蛋！”

　　随后，更是双手抓住王昃的衣襟，使劲的摇晃。

　　“还我八荒阵盘，还我慈航静斋百年大计，还我先天之境的希望！”

　　……

　　第二天的自由交流，又变成了只有各门派弟子参加的‘小型盛会’。

　　几乎所有的长老及老祖们，都去研究该如何把八荒阵盘搞到手去了。

　　云仙子在王昃的耳朵边嘟囔了起码有半天的时间，弄得王昃听力极具下降。

　　照用慈航静斋弟子的言论，就是再怎么努力，都不如剥削王昃对修炼来的快捷，没看他一个垃圾到极致的资质，却拥有可以跟先天高手势均力敌的能力吗？

　　没见妺喜小小年纪，已经成为慈航静斋长老的吗？

　　没见五行丹，还有那八荒阵盘吗？

　　虽然王昃一再表示，自己真的没有其他宝贝了，但一而再再而三的‘欺骗’，让这些女人都对他不信任了，死活缠着，就是要弄出一点宝贝才好。

　　一点……都不懂得女子的矜持。

　　除了疲于应对之外，王昃就一直在‘等待’。

　　鱼饵已经放出去了，那些隐藏在表面之下的各门派实力，短时间内都应该能够出现了吧。

　　秘境的秘密……他们将是一个突破口。

　　至于八荒阵盘，当然是王昃亲手刻制，女神大人亲自加持的一个简易的阵法罗盘了。

　　众神的年代，有一些神灵具有极大的智慧，一生都在研究阵法，他们发现事物的排列方式不同，就会产生极其不同的结果。

　　小到一定程度，比如说‘碳’这种元素，在经过不同的‘排列方式’后，会演变成两种极为极端的事物，石墨和钻石。

　　一个是柔软到可以当作润滑剂使用，一个是坚硬到地球已知物质中最硬的存在。

　　相同的，拥有比‘碳’强大无数倍力量的灵气，借由一定的排列方式，它们所能达到的作用更是惊人。

　　可以说，修炼一途就离不开‘阵法’，灵气在身体内经脉中的流动方式，不也是一个身体的阵法吗？

　　但研究阵法的神灵，实力就会有很大的局限性，因为他们需要时间来刻画阵法。

　　于是……一种东西就出现了，这边是阵盘，只要有灵气输入，就可以瞬发阵法威力。

　　女神大人虽然不太精通，但这个算是‘入门级别’的阵法，也不是秘境中人可以弄明白的。

　　而且王昃之所以肯把这个八荒阵盘送出去，不怕别人借由这个阵法变得太过强大，就是因为这个阵盘是‘一次性’的。

　　它释放灵气的能力，完全是小世界中的灵气水珠造就而成，用没了，它也只能通过吸收外界灵气，一个简单的聚能阵而已。

　　而外界灵气……对王昃而言，那可以忽略不计了。

　　但王昃是个运气极好的人，这体现在他被人算计的时候，而要是他去算计人……那么运气就要差了一些。

　　比如……他没有考虑一个‘度’的问题。

　　……

　　距离墨家这个蛋形大屋子几里外的地方，有一座高山，山上有一处很别致的山洞。

　　天然孕育，又经过数代人精心打理，这个山洞看起来宛若仙境。

　　‘旋木崖’是这个洞穴的名字，同样也是墨家的禁地。

　　只有发生极大的变故时，墨家当代巨子才可以踏足这里。

　　今天，便是那种时刻。

　　墨家巨子每走三步就会停下一会，拱手拜礼后，继续前行。

　　一段十几分钟就能走完的路程，他用了近两个小时。

　　赵飞燕紧紧跟在他的身后，仿佛一个模仿动作的木偶，又像是影子，学着，做着。

　　穿过一片密林甬道，一时间鸟语花香，空气中都透着沁人心脾的清爽。

　　一个苍白的铁门，雕刻着人类所能达到的最美丽的花纹，仿佛与天地浑然一体，又像是干脆不是人力所成。

　　此为‘断龙石’，说是石头，却是一种奇异的金属，并未放在元素表中，同样体积，重量却是钢铁的二十倍。

　　它的作用便是厚重，断龙石一落，除非内部打开，外人想要进入，如同登天，还不如直接从其他地方挖出几里的山洞来的方便。

　　站在门外，巨子长吸了一口气，大声恭敬的喊道：“墨家当代巨子青云，特来求见老祖！”

　　随后便是静待。

　　十几分钟后，一声略带气恼的声音不知从何处传来。

　　“莫非有大事发生？”

　　明知道是门内之声，赵飞燕还是忍不住四下张望了一会。

　　巨子青云恭敬道：“禀报老祖，自从一百年前墨家操办秘境交流会，至今已经整满一百届，而今日便是此次交流会的最后两天，慈航静斋一位男弟子输给杜家长孙一件至宝，能自发灵气，浓郁平生未见，能聚灵于内，外界不剩点滴，能拒人于外，先天修为全力击打未能撼动，听闻最大功能却是攻击手段，只是那小子并未演示，未能得知。”

　　不拖泥带水，也不用花花绿绿的言谈，直接把最重要的事情尽数说出。

　　这便是觐见此等长辈需要掌握的技巧。

　　又是十几分钟的沉默。

　　那个声音才再次响起。

　　“属实？”

　　“禀报老祖，晚辈亲见！”

　　再次沉默几分钟。

　　突然轰隆一声响，仿佛整座高山都颤动起来。

　　那断龙石喀喀喀……一阵磨牙刺耳声，竟然缓缓升了起来。

　　一股炽热的气浪从开口处喷薄而出，黑色雾气宛如液态般从里面飘了出来。

　　不一会就把这片小天地都笼罩起来，仿佛世界末日，又像水墨山水。

　　呼的一声，就像在干冰白气中投入一颗石块，引起一阵气浪，不过这却是黑色，黑的纯粹，黑的惊艳。

　　一道人形雾气，直接冲到巨子青云面前，随后黑雾慢慢散去，露出一张四十岁左右的却让人倍感沧桑的脸。

　　巨子青云偷偷吞了口口水，实在是紧张的不行。

　　不过也有些奇怪。

　　这位墨家真正的老祖自己九十八岁的年纪也未能一见，听说这断龙石都已经放下了二百余年，可里面的老祖竟然还保持着如此年轻的样貌，看起来比自己都年轻十好几岁。

　　赵飞燕被那股黑气弄得浑身不自在，不由得颤抖着。

　　这时老祖的身形显露出来，她只一眼看过去，突然感觉泰山压顶一般，仿佛整个天空都重重的压在自己身上，躲不过逃不掉，唯有屈服一图。

　　墨家老祖看了看巨子青云，皱了皱眉头，又看了看赵飞燕，这才点了点头。

　　显然是对巨子青云的修为很不满意，反倒是赵飞燕年纪轻轻就能飞燕舞大成，这倒是难得。

　　“前方带路，墨家密室。”


第二百二十六章 开幕

　　墨家密室，是墨家第二个禁地。

　　但相对‘好进’的多。

　　位于蛋形大屋子东方两百米的地方，一个地下室。

　　说是禁地，倒不如说比较隐秘，只要巨子才知道打开的方法，代代相传，即便那墨家老祖因为没有当过巨子，所以也是不知。

　　而它的作用也只有一个。

　　便是操纵‘万阁堡’，也就是那个蛋形大屋子。

　　听到老祖的吩咐，巨子青云也猜到了什么，有些心中不安，但却不敢违逆这位老祖的命令。

　　万阁堡的东面有一条很干净的甬道，旁边整齐的栽着草木。

　　这地方的前面就是绝壁，所以很少有人来这里。

　　巨子走到一处石碑前，用特殊手法在石碑上拍打了几次，随后走到草木之间，在一棵树上又拍打几次。

　　马上，一阵轻微的响动从地面响起，仿佛是抽屉一般，出现了一个向下的通道。

　　三人走了进去，巨子又在墙壁上拍打几下，整个密室就亮了起来。

　　密室的格局不大，人能站立的地方更是少，而四周墙壁上都是各种的机关消息。

　　还有一些奇怪管道，耳朵贴在上面，就能听到万阁堡各个位置的声音。

　　每个管道下面都写着具体哪里的位置，并且旁边就是一些写着功能的操纵杆。

　　比如……弩箭，陷阱，隔断石，囚牢，毒箭，火油……应有尽有。

　　墨家老祖站到一个很大很大的拉手面前，下面用纸条写着两个字，‘封闭’。

　　巨子青云实在忍不住了，便说道：“禀报老祖，一旦这么做了，我墨家就是要以全天下为敌啊！”

　　那墨家老祖转过头看了他一眼，高傲的说道：“那又如何？”

　　巨子明显一愣。

　　墨家老祖说道：“本来若无此事，我也将在半年之后出关，正如我入关时所说的，我出关之时，必拿回所有本属于我墨家的东西，你当这秘境交流会是谁提议的？……呵，一百年，一百年建立起来一个信誉，信誉是用来做什么的？就为了今天，一举消灭秘境中所有后起之辈，再看天下，还有谁能与我墨家争锋？”

　　巨子心惊，颤声道：“原来……原来我墨家大计，指的竟然是这个？”

　　“哼！当初墨家先辈探得秘境，本是请他们来做客，谁知他们见秘境中灵气浩瀚，竟然赖着不走，反倒拖家带口进入秘境，如今秘境中灵气已经匮乏到了什么地步，难道你们还不自省吗？”

　　墨家老祖眼神中带着难可易与的火焰。

　　……

　　王昃现在的生活，可谓是痛并快乐着，有一群小姑娘围着自己转，一个‘废物’标签人人避而不及的人，突然变成了香饽饽，这很让人兴奋。

　　但……真是太烦了。

　　慈航静斋的弟子都突然讲究分寸了，都很有礼貌，上来不多说，讨好的甜甜叫几声师弟，然后讨论一下修炼事宜，随后便走，不给东西也走。

　　但架不住人多啊！

　　四十九个啊！每个说两分钟，算上走出走进的，也将近三个小时啊。

　　总算是‘接待完’最后一个，王昃无力的躺在妺喜的大腿上，说道：“要不……再给她们一些好处？毕竟这些小姑娘缺乏实战经验，只有修为高了点才能自保，我可不希望她们香消玉殒的。”

　　妺喜嘻嘻一笑，说道：“倒也不是不可以，不过……女神姐姐早就怀疑你‘心怀叵测’，如果你再那样的话……我怕……”

　　王昃赶忙摆了摆手，无奈道：“也只能这么办了，唉……谁让俺家有悍妻呐。”

　　“嘻嘻，你就是平白的怕她，其实姐姐……已经很好了，如果换做别的女人，怎么会让我现在跟着你呐。”

　　“她就是刀子嘴豆腐心，不过啊……我跟你说一个秘密，其实她是双重人格的，那个才叫一个可怕……咿……”

　　说着，还抖了抖。

　　突然，天外飞拳。

　　一个粉拳直接敲在王昃的脑袋上，女神大人怒道：“我怎么可怕了？你说！今天要是说不明白，看我不饶你！”

　　王昃揉了揉脑袋，无语道：“偷听别人说话，这不道德啊……”

　　“切！当初我就住在你脑子里面，你怎么不嫌我不道德了？哼，分明是女人多了……”

　　王昃刚要开口解释，又是一个突然，让他把嘴巴闭上了。

　　整个世界仿佛都在颤动，剧烈的颤动。

　　王昃好不容易在这个小阁楼里面摆放的一些小家具，纷纷歪倒跌落。

　　“秘境里面也有地震？！”

　　王昃有些惊慌，他不是怕自己，而是怕那些小姑娘们受伤。

　　女神大人皱眉道：“不是地震，这是……机关！”

　　随后‘轰轰轰……’八声巨响。

　　慈航静斋阁楼里外都骚乱了起来。

　　人们都开始慌张，议论，呼喊。

　　女神大人微微闭上眼睛，随后立即睁开，有些紧张道：“这个巨大的房间，所有的通道都没封死了！”

　　“啥？！”王昃有些不敢相信：“这怎么可能？墨家难道疯了不成？”

　　他从未想过，自己的‘诱饵’之计竟然最先动手的是墨家，这个一直把和平和谐挂在脑袋顶上的墨家？

　　这计策本就简单，而且很容易被人看出端倪，但……却是明谋，明知中了，却躲不过。

　　就像屠龙刀倚天剑，明知拿在手里便是血雨腥风，但没有人选择‘漠视’。

　　八荒阵盘，也确实是值得。

　　可怎么会是墨家？又为何把这个巨大的房间直接封闭掉，要对付的话……只要对付杜家就可以了。

　　但王昃此时选择‘不动’。

　　大约几分钟后，阁楼外才有人喊道：“墨家把通道封死了！走，我们去找他们，问问到底是怎么回事！”

　　随后，云仙子从下面的‘门’跳了上来，焦急道：“不好了，王昃妺喜，你们快跟我走……呃……她是谁？”

　　云仙子看着女神大人，一脸的错愕，她印象里自己好像见过这个女子，但一时又想不起来。

　　王昃道：“这是……我请来的帮手！嗯嗯，很强大那种。对了，什么不好了？”

　　云仙子现在管不了其他，说道：“墨家把通道封死了，刚才几个门派的长老走到门口，发现尽全力也打不开那道门，我们现在……就相当于被困住了。”

　　不是‘相当’，而是真的被困住了。

　　王昃摸了摸下巴，说道：“那现在能做什么？”

　　云仙子理所当然道：“马上去找墨家人，问问是怎么回事。”

　　王昃笑道：“云仙子师傅什么时候也喜欢做出头鸟了？呵呵。”

　　“你这臭小子……呃……咦？你这话是什么意思？”

　　“没什么特别的意思，只是……我在想，墨家突然把几乎整个秘境的新一代高手全部困住，他们到底想做什么呐？其实……无论要做什么，这件事的结果已经是墨家将要跟整个秘境为敌了，即便他就是没事关起来玩，随后把我们都放了，那也意味着……墨家一直有把我们都困住的能力，这很可怕，不是吗？”

　　他站起身，走到小窗的位置，望向外面继续说道：“你看看，那么多门派，那么多天才，此时却都是慌了，因为他们也都意识到了这个问题，墨家不是笨蛋，它明知此事的结果如何，却依然做了，这只能意味着……他们已经有实力这么做了！”

　　云仙子只觉得自己的脑袋轰了一声。

　　就像是平时跟自己关系最好的小伙伴，突然变成关底大BOSS一样，一时间有些接受不了了。

　　三分钟后，云仙子叹了口气，抬起头瞪了王昃一眼，说道：“哼，我还以为你是个笨蛋，原来你把那八荒阵盘送出去，是为了引发秘境的内乱？你到底是何居心？！”

　　王昃摊手道：“这个嘛……我不否认，但我也没啥子私心，我可都是为了咱们门派啊……你不觉得秘境很奇怪吗？为什么进出的阵法要那么久才开启一次，又是谁开启的？为什么外面已经现代化了，这里还是古风古韵，是谁在扼制发展？不把水搅乱了，咱们永远也不会知道真像，所以我说这是为了咱们门派，而至于不让你现在出去，也是为了保存，相信我，只要大家不乱走，我必保大家平安无事……嘿嘿，你懂我的。”

　　云仙子如何不懂，这个吃着碗里瞧着锅里的花心大萝卜，有贼心没贼胆的无耻之徒，还不是心疼这些‘花花草草’。

　　她皱眉道：“不管你是为了什么，这种做法……终究是沾染太多血腥味，对修行不利啊。”

　　这倒是关心王昃的话。

　　王昃笑道：“其实这也是好事，毕竟墨家突然发难，肯定是早有预谋，而如今因为八荒阵盘的介入，他们提前了，那就肯定意味着准备不充分……”

　　说着，指着外面被一群人围住的墨家长老说道：“要不然这些墨家子弟也肯定不能被各门派拦住，没准一个庆功宴什么的，我们就都被毒死了。”

　　云仙子明白他的意思，那就是只要墨家还没有准备充分，这样慌张的‘启事’肯定会出现很多漏洞，而对方的漏洞，就是己方的机会。

　　王昃又沉思了一会，抬头对云仙子说道：“把咱们门派里所有的人都叫到一起吧，这时如果有人走散了，当真是很危险的。”

　　人在遇到危险绝望的时候，总会做一些平时不敢抑或是不屑去做的事情。

　　那场天地大灾之后的海南，他可是亲眼看到了的。

　　云仙子点了点头，急忙走下去，呼喊着让门下弟子集中了。

　　王昃从小窗户口抬起头，直了直身体，伸了个懒腰，转头对女神大人笑道：“你看，好戏终于开场了，不是吗？”


第二百二十七章 无知的动乱

　　十分钟后，‘最野马’的慈航静斋弟子也都回到了这栋阁楼里，聚集在餐厅中，等着云仙子发号施令。

　　可云仙子却特意爬到王昃那里，将他叫了下来。

　　说实话，这是王昃第一次来这个餐厅，可见他的待遇是多么的……呃……尴尬。

　　看着面前的一个个都有些心慌的小姑娘们，王昃发誓自己一定要保护她们周全。

　　这没有理由，算是一种天性，生命的天性。

　　保护女性，或者说保护‘繁衍者’，是所有在地球上的生物的一种共有天性，逃不开躲不掉。

　　就算最冷血的人，能让他稍微有些挣扎的，也是那些被困在灾难中的小萝莉。

　　王昃坐在餐厅中最显眼的位置，用手指扣着桌面，慢条斯理的说道：“我希望各位师姐们可以在接下来的几天时间里，尽量待在这个房间中。”

　　小幽最先站了出来，问道：“这是为什么？难道我们现在被困住了，却反而什么都不管吗？”

　　王昃摊手道：“当然要管，只是不是现在。而且……即便要管，我们现在能做的是什么？无非就是找墨家的人交流而已，但实际上不用我们去，他们马上就回来找我们的。”

　　简单的说服教育，反正也没什么事可干，大家就都坐在这个餐厅中，也许是因为‘有了一个可以依靠的男人’，众女子显得并不是那么紧张和慌张了。

　　天南地北聊起天来，无非是些女人的家常。

　　云仙子悄悄走到王昃身边，询问道：“最糟糕的情况会是什么？”

　　“呵呵，你看，到现在为止，也没有什么毒气啊灌水啊之类的绝户计策，这就意味着……我们有可能会成为人质，从而补偿这段墨家没有准备完善的时间。”

　　“嗯，很有可能是这样……可是我依然不太理解，墨家凭什么认为自己可以挑战整个秘境？”

　　“呵，这有什么不好理解的，一个人的修为达到一定的高度之后可以这样，或者……利用各个门派之间的不合，想当年三国时期，那么多诸侯一起去讨伐董卓，其实真正出力的还是那些大氏族们，但凡外面的联盟不是那么稳定，他墨家就总有一线机会，而且……墨家拥有一个修为极高的存在，这个可能性很大。”

　　“为什么这么说？”

　　“呵呵，假如有一座宝山，日后你将要把它分给别人共享，而你是第一个进入的人，你会不会把其中最好的最重要的东西先据为己有再说？我其实一直都不太理解，为什么明明没有发生过什么太大的战乱，墨家这个作为第一个进入秘境的门派竟然会衰落，这很不可思议不是吗？唯一的解释，恐怕就是‘伺机而动’了。”

　　“那……为什么偏偏是这种时候？”

　　“想来当初墨家进入秘境的时候，并不是十分想跟人分享的，后悔了，也晚了，只能慢慢等待机会而已。”

　　“呃……照你这么分析，墨家此时当真是掌握了很强大的力量了，要不然也不可能这么做了。”

　　等待，等待永远是那个让人发狂的模样。

　　只是慈航静斋的生活却依然是丰富多彩，这栋阁楼里面，永远不缺乏欢笑。

　　以至于很多消息都没有传进来，甚至也没有人来通知。

　　比如外面的事态已经扩大，几个墨家的弟子被激愤的人群所杀，有人硬闯通道，被机关陷阱弄得骨头都取不回来。

　　男子的怒吼，女子的哭泣，宛如人间炼狱一般。

　　这世界上永远不缺乏趁火打劫的人。

　　某门派几个男弟子将另一个门派的女弟子抓到角落里面施暴，随后杀人灭口时被发现，直接演变成两个门派的火拼。

　　而两个门派又各自都有自己的‘兄弟门派’，自然仗义相助。

　　最终变成了大混战。

　　如此之事，比比皆是。

　　墨家老祖站在万阁堡的最顶端，从一个小孔洞向下看，很轻蔑的说道：“你看，便是如此了。”

　　巨子青云有些费解，问道：“为何……会变得如此？难道同仇敌忾的道理都不懂吗？”

　　“非是他们不懂，而是不去懂而已。”墨家老祖看着这四周美丽的风景说道：“这种毫无天灾资源丰富的地方，最是容易让人陷入安逸，虽然上面有一个修行大道在激励着众人，但反而一些基本的道理都不去专研，比如发生类似的混乱，他们即便是想要清醒想要治理，也没有任何一个有效的手段，因为他们都没有接触过、经历过，这便是经验的匮乏。”

　　巨子青云说道：“我现在有些明白了，老祖为什么迟迟不肯出面做出声明，原来……就是在等着他们乱起来。”

　　“哼，这个办法人人都懂，只是去做的很少……时刻关注那个叫做王昃的小子，他的想法竟然跟我不谋而合，也不知道到底从哪里蹦出来的疯狂的小子。我这种做法相当于在把所有人关起来，给他们以绝望，而那小子的做法……却是把所有人都包围起来，却给他们希望！”

　　墨家老祖指的是王昃洒出的那个‘八荒阵盘’的饵。

　　这其实就相当于给了所有门派一个‘振兴’的希望，给所有人一个‘步入先天’的希望，但这个‘希望’却是‘有限’的。

　　它会让人变得比遇到绝望的人，还要疯狂。

　　墨家老祖在想着王昃，王昃此时也在想着他。

　　王昃摸着下巴，仿佛自言自语，又仿佛对身边的人慢慢解释。

　　“墨家的背后……有人，懂得事理的人，难得。记得……外面的世界有一片很美好的土地，十分的宽广，从东到西一马平川，种什么长什么，不缺乏任何的资源，被誉为是上帝赋予人类最好的土地，哦，这个上帝就是外面世界中的一个虚构的神灵。

　　而在这片土地上生存了数年前的居民，却在几十年间被外来的侵入者杀的几乎灭绝了。

　　那些外来的入侵者都在费解，为何在这样一片真正称得上地大物博的土地上生存那么久的种族，为何拥有的科技却如同入侵者数千年以前的水平？

　　最终他们明白了，造成这一结果的，也同样是这片土地的功劳。

　　它实在是太好了，太善良的，或者说……太容易生存了，这样人们就不会把自己的欲望推到一个极致，所以就不会产生巨大的进步。

　　当然，对于祛病长命这一点上的欲望他们不缺少，所以他们在用药的领域反而有很独到的建树。

　　呵呵……不说那些。

　　再看看这秘境中的人……秘境实在是太好了，只要修炼便有步入先天的机会，不需要征战，不需要为生存担忧，不存在那种即便你再怎么努力再怎么挣扎都没有办法活下去的情况出现，所以……没有进步。

　　所以，就是脆弱的。

　　一切看似和平的东西，都是脆弱的。”

　　小幽站了出来，大声道：“你既然懂这么多，为什么不出面去阻止？”

　　王昃摊手道：“我可不想被那个墨家背后的人给弄死，再说了，我为什么要阻止呐？来这里的人与其说是各大门派的精英，不如说是各大门派里面的那些血气方刚又无处发泄的眼高于顶的问题儿童而已。让他们闹吧，不到了生死危机，他们永远也不会因为我的一张嘴或者打两拳就能醒悟的。”

　　小幽知道王昃说得对，但还是有些不甘心。

　　“可是……”

　　“不，没有什么可是的。”王昃眼神严肃了起来说道：“这种时候，你们不要过多的去考虑别人，多考虑考虑自己，多考虑自己身边的人，你们是一群漂亮的小姑娘，如果到了外面，遇到修为比你们高又处于绝望中的人，他们绝对会让你们的下场比他们还要凄惨，他们才会高兴，至于方法……那就不用我说了吧。”

　　也许是太过严厉了，小姑娘眼圈直接红了。

　　这种委屈可怜的表情，一下就把王昃给击败了。

　　“咳咳……其实呐，也没有那么严重了，你这片好心还是值得赞扬滴……而且，不是还有我吗，我会保护你们周全滴……”

　　回头还跟妺喜挤了挤眼睛，后者马上会意，走过去安慰小姑娘去了。

　　“唉……”王昃叹了口气，转头望向紧闭的大门，嘟囔道：“按理说……各门派的人应该已经到了吧……”

　　……

　　正如王昃所想。

　　很多来参加交流会的门派长老，都有联系门内的方法。

　　而且其实只要有一个能联系出去，不用一天时间，整个秘境都会知道这个消息。

　　就这样，两天过去了。

　　墨家的人也第一次以强势出现，镇压了万阁堡里面所有的动乱，让所有人都待在自己的阁楼里，他们则一个个去‘拜访’。

　　而墨家众长老表现出来的实力，也让其他门派心寒。

　　一般的随行长老虽然不说是门派中最强大的，但终究是中流砥柱，还有很多先天修为者。

　　可惜墨家的那些长老，实在是让人跌破眼镜，很多在秘境中出了名的‘万年垃圾’，此时表现出来的实力竟然是接近先天，甚至已经达到了先天。

　　不可思议。

　　慈航静斋也迎来了‘关闭’以来的第一位客人。

　　赵飞燕。

　　也许同为女人可能能有些共同语言，也许墨家也不知道从哪获得了王昃对女人没啥抵抗力的传闻……

　　反正她来了，带着礼物，很礼貌的来了。


第二百二十八章 逐出师门

　　“我知道大家对我们墨家此番举动有些误解，但不要紧，时间会证明我们的举措是极为合理与正确的。小小礼物不成敬意，但希望各位可以暂时放下猜忌，坐下来好好聊一聊行吗？”

　　赵飞燕先行找了一个位置坐下，讲一个大锦盒放在桌子上，用那种人畜无害的嘴脸轻声说着。

　　作为此行的慈航静斋发言人，云仙子坐到她的对面，笑道：“我们确实需要好好聊一聊。”

　　赵飞燕不是什么好鸟，云仙子也不是，两人放在谈判桌上，还真说不定谁比谁强。

　　赵飞燕笑道：“不知仙子对于墨家把最好的修炼地点送给了慈航静斋这件事情怎么看？”

　　云仙子道：“都是几百年前的事情，现在我们后人怎么敢随意评说老祖宗的事情。”

　　赵飞燕点了点头，又说道：“那仙子对恪守先人留下的门规又如何看？照仙子所说，我们对先人都应该报以一种敬畏之心，他们制定出来的法规也是门派赖以生存的守则，这点……没错吧？”

　　云仙子有些警觉，皱了皱眉头，仔细考虑过后，说道：“我认为一个门派的门规制度，其实最大的作用还是为了门派本身的人谋求最大的利益，只要符合这一点，稍微改动也是很正常的事情。”

　　赵飞燕呵呵一笑，又说道：“那云仙子认为，这个‘稍微’应该建立在一个什么‘度’上呐？也就是说能修改的范围在什么地方？”

　　云仙子道：“除了一些核心的门规，其他都应该可以在所有人的同意下改动。”

　　赵飞燕脸上一喜，笑道：“那……既然这样的话，我有件事一直想问云仙子。”

　　“请说。”

　　“王昃作为一个男人，却成为了慈航静斋的弟子，在我的印象中，慈航静斋的戒律守则，其中最主要的一条便是只收女弟子吧？这一千年来都未曾改动过，而王昃加入慈航静斋……他毕竟是男人，对于门派中的女弟子终究是个威胁，那么又何来的‘利益最大化’？所以……还请仙子将王昃逐出师门，今天我来也主要是为了这件事。”

　　“完了！上当了！”云仙子心中大惊。

　　她谨防慢防，却还是着了对方的道。

　　稍作调整后，云仙子皱眉道：“这个问题……就不劳赵师妹操心了，这毕竟是我们慈航静斋的内部事情，还不需要外人插手。”

　　“呵呵，怎么能说是外人呐？仙子，我来问你，在当初进入秘境之时，先祖可否制定下‘同气连枝’的誓约？这千年以来，但凡大家族大门派，都对慈航静斋这个秘境第一门派虎视眈眈，反观我们墨家，做过这类的事情没有？不但没做，更是第一时间守护慈航静斋的利益，算得上是对得起当初的誓约，而今日你们慈航静斋被宵小渗入，严重影响了我们两家之间的和睦关系，我等不敢放任自流，所以这才俞越提出，如果仙子连这点要求都不答应的话，那么墨家和慈航静斋的结盟关系……”

　　之前是为了占住‘大义’这个理，但现在说的，无疑便是威胁了。

　　云仙子回头看了看自己带出来的这些慈航静斋的‘未来’，又看了看王昃。

　　本以为自己心中会有‘权衡’的想法，却发现在内心深处，早已把王昃是慈航静斋一份子的地位给定了。

　　而为了其他弟子去伤害一个弟子，这种事云仙子是做不出来的。

　　她摆了摆手道：“这件事就休要再提了，王昃成为慈航静斋内门弟子，是受到所有人的认可的，我们不会因为身处险境，就随便把自家的弟子往出推。最主要的，逐出弟子这种事情，只有掌门才有这个权力，我仅仅是慈航静斋一个管事。”

　　“哦？这么说来，只要有慈航静斋掌门的授意，你就会放着他不管了？”

　　云仙子愣了愣，有些犹豫的点了点头。

　　却不想……

　　赵飞燕直接打开桌子上的锦盒，上面放着的是一封信。

　　她把信封打开，将信件递给云仙子，笑道：“这是你们慈航静斋宁掌门的手谕，从今天开始，王昃就被逐出师门了，不再是你们慈航静斋的弟子了。”

　　云仙子大惊，慌张的一把将信件抢过，低头快速扫了一眼。

　　随后……无力的坐在了椅子上，大声道：“掌门你糊涂啊！”

　　掌门的字体她怎么会不认得，掌门的印章她怎么会不记得。

　　书信上内容极其简单，就是逐出王昃，再无其他。

　　云仙子深吸一口气，黛眉竖立道：“这么说来，我门派的人已经到了？”

　　赵飞燕点了点头，笑道：“早上就到了，宁掌门也亲自到访，与我墨家巨子长谈之后，决定由墨家来做这个坏人，把慈航静斋的毒瘤清除出去，又担心诸位师姐被这宵小欺骗，所以特意写了这封信件。处理完这个事情后，师姐们就可以回到自己的门派了。”

　　这显然是一个交易，那王昃换慈航静斋其他五十几人。

　　但这……也意味着妥协。

　　外面到底发生了什么情况，作为秘境第一大门派的慈航静斋，怎么会跟墨家妥协呐？

　　云仙子张了张嘴还想说什么。

　　却没想到，还没轮到她，一群慈航静斋的莺莺燕燕就冲了出来，把王昃围的是里三层外三层。

　　集体怒视赵飞燕，纷纷喝道：“滚出去！这里不欢迎你，王师弟是我们的师弟，就算被逐出师门，他依然是我们的师弟，要回去也要我们一起回去！”

　　这些女人也都明白，如果把王昃单独留下，他绝对是凶多吉少的。

　　王昃想不到这些少女们竟然会维护自己，一时间竟是有些感动了。

　　赵飞燕眉头挑了一挑，表情有些暧昧的看着王昃，笑道：“王师兄当真是好福气啊，这么多女子都护着你，不过……你作为一个男人，又是怎么想的？”

　　这是激将法。

　　但凡有点血性的男人，都会甩手冲出，大喊老子才不要娘们保护，你们都走，看他们能把我怎么样……之类的。

　　可惜……这是王昃。

　　他挠了挠头，嘿嘿傻笑道：“这有啥怎么想的，盛情难却啊，这么多女人都要求我跟她们一起走，我真的是不忍心拒绝的，唉……我就是太善良了。”

　　见过这么无耻的有没有？

　　赵飞燕一下子张大了嘴，完全破坏了她保持的高雅形象。

　　好半响才反应过来，发现口水都到了下巴上了。

　　赶忙擦了擦，沉声道：“人们总是要为自己的选择付出代价，就不知道你们准备好了没有！”

　　说完就准备转身出去。

　　既然软的不行，果断的来硬的呗。

　　没见那先前还嘴硬的躲在八荒阵盘防护罩里不出来的杜家人，被抓到两个然后各种刑罚过后，还不是老实的把东西交出来了嘛。

　　可当赵飞燕刚要走出阁楼的时候，王昃突然笑道：“既然赵姑娘好不容易来这里做客一次，我们还没有招待好，你就这么走了，会多让我们伤心啊……姑娘们！让赵姑娘好好享受一下我慈航静斋的‘招待’！”

　　赵飞燕猛地一惊，慌忙回头喊道：“你们敢……”

　　还没等喊完，就发现自己所有的去路都已经被堵住了，还有几个站到门口，将房门紧紧关上，显然外面的人一时半会进不来。

　　慈航静斋那几个长老互相看了一眼，发现对方脸上都是苦笑，骂了一句‘胡闹’，就亲自走到门窗处，牢牢守住。

　　王昃嘿嘿淫笑着走向了赵飞燕，眉头一挑一挑的，贼笑道：“嘿嘿，这位姑娘，你就不要反抗了，乖……听话，是要我们动手，还是你自己来？亦或是……非要我亲自动手呐？”

　　说着，还不停的抖动他的十根手指，仿佛被摸到了真的会很销魂一样。

　　赵飞燕警觉的后退一步，难免有些惊慌失措，刚要大喊，却发现云仙子手中的长剑已经搭在了她的肩膀上。

　　云仙子憋着一肚子的气，得到了机会她哪能闲着，既然要胡闹，拿自己这个领队就最先开始胡闹好了。

　　“你要是敢叫，我就让你的声音从脖子里直接发出来！”

　　王昃在旁边没心没肺的摆着自己的小心肝，对赵飞燕说道：“哎呀呀，我好怕啊，仙子发怒真的好恐怖啊……你……怕不怕？”

　　怕，也只能说不怕，但却不妨碍去做一些‘怕’的事。

　　比如……从身边一名慈航静斋女弟子手中接过一端绳索，悲催的自己把自己的双手绑上。

　　很麻烦，还得用牙咬。

　　很是一副可怜的模样。

　　不过那也是她装的，这对她而言就是一场恶作剧那么简单，这里是墨家的地盘，这里被墨家关着，她就像是监狱中的狱卒，面对囚犯她实在是提不起来一点害怕的念头。

　　但突然的，仿佛是窥视到她的内心，王昃笑道：“你是不是以为……我们这些人就相当于囚犯？肯定不敢对你这个狱卒做什么？呵呵，但可惜想歪了，如果我们是囚犯，那也是一群时刻想着越狱的囚犯，如今一个美丽的小狱卒落到我们手里，还有比这个更便利的工具吗？”


第二百二十九章 被‘冲淡’的明谋

　　严阵以待。

　　王昃毫不犹豫的把自己塑造成一个劫持人质的匪徒形象。

　　女神大人则皱着眉在一旁问道：“你这么做……有必要吗？”

　　王昃道：“呃……难不成你出去把墨家的人都解决了？”

　　“明显这样要更容易更简单一些嘛。”

　　“我们的目的你难道忘了吗？是要把秘境中秘密都掏出来，而不是把人都杀光！”

　　“切，没有人就没有秘密，那不是更好，反正我又不想知道……”

　　“你这样就有点胡搅蛮缠了哦……”

　　“呃……”正当两人面红耳赤的把鼻尖顶在一起，云仙子在旁边满头是汗的说道：“拜托……说这种秘密的事情，可不可以不要当众来？而且……话说你们吹牛也打一点草稿行吗？还要把墨家全部杀光？真要能做到的话，它墨家就不敢以一己之力挑战整个秘境了。”

　　王昃和女神大人明显是‘不听劝’，齐齐哼了一下，转过头去，仿佛今后都要不理对方了。

　　一副小学生闹别扭的模样。

　　弄得在场所有的慈航静斋弟子都有些小尴尬。

　　万阁堡里面的‘慈航静斋’，过的很有喜感，带外面的她们，却在经受一场煎熬。

　　明月宗的掌门正站在慈航静斋掌门的下首。

　　他一脸愁苦的说道：“宁掌门一定要想想办法啊，我们宗门在里面的人可千万不可以有事的，那个人的重孙子在里面啊！”

　　宁掌门当然知道他指的是什么人。

　　明月宗资历最老修为最高的太上长老，明月无暇。

　　明月宗内以‘明月’为姓氏是一种最高的荣誉，也是一种身份的象征，只要此人不死，明月宗即便就剩下她一个人，这个世界上就依然存在着明月宗。

　　而明月无暇这个老太婆又是出了名的护短，为了让自己的重孙子在这次交流会上一鸣惊人，甚至把年轻时从古迹中带回来，一生没舍得用的符宝给他带上了，溺爱程度可见一斑。

　　如果他出了什么，那后果便是……明月宗与墨家再无转好的可能，一定是不死不休的局面。

　　宁掌门也同样有这种苦恼，不但自己慈航静斋所有内门弟子都在里面，就连宁家的新锐也都在里面呐，如果别人是‘一个伤’，她绝对伤两个。

　　最主要的，慈航静斋与宁家在未来几十年中最大的指望，就是妺喜和宁飞霜了，她们要是出了什么事情，都不用别人做什么，慈航静斋就很难保持住秘境第一门派的地位了。

　　这也就是她，在如此紧张的局势下，竟然还在考虑自己门派的地位。

　　所以才能丝毫不犹豫的写出那封逐出王昃的信件。

　　明月宗宗主见宁掌门半天不吭声，有些无奈的说道：“其他门派的掌门大多都到了，我的意思是……应该先聚在一起讨论讨论，起码要先弄明白墨家最终的目的，省的步步被他们占尽先机。”

　　宁掌门点了点头，带领一大群中坚力量，向墨家外部村庄中的一个大房子走去。

　　……

　　相对于这些观望派，还有一些激进派，他们的境遇更是惨淡。

　　‘单纯一个发了疯的墨家，有什么攻打不下来的。’

　　抱着这个思想的人不少，汇聚在一起，集体向墨家发难是他们的选择。

　　但仅仅是一个半山腰的哨岗，就让他们遭受到了难以想象的阻力。

　　五名墨家长老，外加七十名弟子组成奇怪的剑阵，绞肉机一般的已经让这些门派和家族折损了百十多名的高手。

　　在这悠闲生活的秘境之中，陆家死一个小辈都能引起轩然大波的地方，谁见过这般宛如地狱的惨烈状况？

　　所有人都在想着撤退，但如今的局势，外加上自己门派死去的长老，他们已经是骑虎难下，已经是箭在弦上，还是发出了一半那种。

　　三清观就是其中之一。

　　酒道人看着一名拖着断腿，惨叫着奋力爬出来的一名即将先天的门内供奉，他感觉自己的脑子不太够用了，仿佛前一刻还是晴空万里，下一秒整个世界都崩塌了，而自己竟然没有丝毫的时间逃走。

　　他猛然仰头，怒声狂吼道：“速去请老祖出山！！”

　　而做出这个决定的门派，也并不是只有他三清观一家。

　　不管在何种世界，何种年代，‘藏着底牌’是每个人都需要去做的事情，即便是那些狐假虎威，拿着不属于自己的权势和力量去‘发光发热’的人，当他被逼入绝境时，竟然还能弄出个让人意想不到的情况，比如……另外一个靠山，比如……真的敢拼命。

　　……

　　此时的王昃也陷入了尴尬。

　　他做事一向没啥计划，都是等着‘对方先出牌’，不管是在地底的墓穴，还是官场上的争斗，随后再出手，抑或用四两拨千斤之法，抑或用泰山压顶之势。

　　一击必中，一锤定音。

　　这才是他王昃的风格。

　　而如今，自己好不容易制定了一个让人无法拒绝的计划，而且也好像所有人都按照这个计划在走。

　　但事实上他非但没有得到‘主动’，甚至……连‘被动’都失去了。

　　严阵以待的慈航静斋一众，在安静的度过了一个小时之后，奇怪的发现墨家竟然根本‘不在意赵飞燕的死活’。

　　问都不问一句。

　　甚至当一个慈航静斋弟子对着外面不远处的墨家人大喊自己把赵飞燕给抓起来了，要求与墨家高层对话的时候，得到的却是一个看白痴一样的白眼。

　　“其实吧……”妺喜一根手指挤着下嘴唇‘天真’的说道：“我最开始就觉得，放出八荒阵盘这样的计划不太靠谱。”

　　王昃翻了翻白眼，伸手打了她额头一下，哭笑不得道：“拜托不要事后诸葛亮好不好？拜托不要装得自己很智慧的样子好不好？”

　　女神大人却摇了摇头，说道：“不，小昃的计划是成功的，八荒阵盘这个计划，只不过是被其他人的另一个更大的计划给冲淡了而已，表面上看不出来了而已，但实际上，八荒阵盘却在这个‘外人的计划中’也起到了不可磨灭的作用。”

　　王昃自己都是一愣，忙问：“什么作用？”

　　女神大人微微一笑，说道：“我感觉的到，它……被开启了。而且你看外面，刚才出现在阁楼外面的人，修为方面都是完全压制了慈航静斋的这些人，也就是说他们可以完全用武力把慈航静斋控制起来，想来其他的门派和家族也是一样。

　　那就是说，墨家原本的打算是把我们抓住充当人质或者是其他一些什么，但‘抓住’这个内容却不变。

　　但看看现在，那些人已经走了大半，留下的也仅仅能看管。

　　他们不来抓我们，就证明他们的计划也发生了变化。

　　比如……可能原计划是把这个巨大屋子的外围通道打开，其他家族门派自然要进来救人，就要受到那些通道上的机关陷阱的袭击，损失必定不小。

　　可这现在却不需要了，原因很简单，就是其他门派家族的人……已经都进不来了，连墨家的外围都突破不了了。

　　这是为什么呐？”

　　她笑着看着王昃，王昃急忙喊道：“他们拿八荒阵盘把入口给堵住了！”

　　女神大人道：“没错，除了这样没有其他的解释。不管墨家原本是要打持久战还是致命一击，如今有了八荒阵盘的介入，他们的计划肯定就‘被扰乱’了，毕竟……看着这么方便的东西不用，他们实在做不出来，尤其是这种需要‘底牌尽出’的时刻。”

　　王昃接着说道：“所以说……这场闹剧的死亡数量就会减少，而其他家族和门派也有了更多的时间去调集他们的底牌，所以就会更加的让我们能够接近秘境中的秘密？哈哈哈，墨家走哪条路都一样，不过对于我来说，确实这样更好些。”

　　不过随即又‘哀愁’了起来，支着下巴说道：“可现在能做什么啊，总不能就在这等着吧，好无聊的说……”

　　女神大人翻了翻白眼道：“我都在你身边了，你好歹也‘主动出击’一次不行吗？”

　　“呃……”王昃愣了愣，随即用力的拍了下自己的额头，大笑道：“奶奶滴，习惯了！唉……你这个‘不着家’的女人真是的……让我都怂习惯了。”

　　有了强力‘MT’，此时不‘团’，更待何时？

　　搂着妺喜，大摇大摆的在众家小姑娘激烈的反对下，走出了慈航静斋的阁楼。

　　女神大人伸出手在他的肩膀上用力拍了一下。

　　后者赶忙收回探向妺喜胸部的咸猪手，抓着脑袋尴尬的笑了笑。

　　女神大人白了他一眼，还嘟囔道：“荷包蛋一样……有什么好摸的，真是的。”

　　妺喜大囧，低着头偷偷的笑。

　　王昃则是化尴尬为动力，大踏步走到一名墨家中年人的面前。

　　对方皱眉喝道：“门内有令，所有宾客请回到阁楼‘做客’！”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“老子不是宾客，也不是来你这里做客的，老子是来捣乱的！”

　　在对方警觉后退，拔剑准备攻击的时候，王昃继续大声说道：“去找个有分量的来，告诉他，我王昃有件事想跟你们说道说道！”


第二百三十章 破门

　　王昃已经有很多年没有品尝到‘尽全力’的感觉了。

　　记得在他旅行的时候，有一次在河流冲击地貌的一个处旅游胜地，他失足摔下一个‘V’字形的深沟。

　　幸运的是他几乎没有受伤，仅仅在手臂上留下几道血痕。

　　悲剧的是，几块石头跟着他一起落了下来，重重的压在他的身上，并卡在了凸凹不平的岩壁两侧。

　　王昃就像是一颗在漏斗底部被卡住的豆子，不上不下，还移动不得。

　　唯一能活动的就是他的脖子、双手，还有脚指头。

　　他想过，如果死在这种‘安静的角落’，确实也是一种福气，毕竟这里也算得上另类的美景。

　　只是当他发现天空中有秃鹰飞过时，他就再也淡定不了了。

　　渴死或者饿死，随后被禽兽吃下肚，成为分散在方圆几千里内的粪便，这不是个他可以忍受的死法。

　　十个小时的时间，他才把背后的背包解下来，几乎是拆掉了那耐磨力堪称‘极品’的尼龙布，黑色的丝线有一个人头大小。

　　尤其在眼睛看不到的情况下，还要把双手伸到背后，这是一件很难的事情。

　　让人尿意纵横。

　　掏出了背包中的几件东西，本想趁着间隙移动出去，那些石块却再次压了下来，让王昃差点绝望。

　　随后在六十个小时中，整整六十个小时，多功能刀、钥匙、挂钩……但凡有一点金属的东西都被他用上了。

　　也正是这个时候，他才明白岩石到底有多么的坚硬。

　　在这种冲击地貌依旧‘幸存’下来的石头，无一不含有黄岗岩成份，表面光亮的好似雨花石。

　　再锋利的刀子在上面也能磨成平板，再粗壮的金属，也能磨成利刃。

　　说起来有趣，实际去操作，看着自己尽全力只能在上面留下白痕，落下的碎石粉进入眼睛，痛痒到他想死。

　　也正因为这样，最大的一块石头终于被他削掉了所有的棱角，很圆润的滚开了。

　　事后当他接受到救援的时候，那些人都很奇怪，这个身体已经处于电解质状态的人，怎么可能还活着。

　　但他就是或者，在绝症中活的好好的，滋润非常。

　　那名‘免费’的医生看着他的检查报告，只说了一句话。

　　‘这是一位真正热爱生活的人，没有人像他一样与生活斗争着。’

　　其实王昃很想告诉他一个事实，你们是外国，这事稀罕，要是放在天朝，这就是平常事。

　　身患绝症，每天依然工作十三个小时，回家后数着微薄的工资，盘算着在自己死之前可以给妻儿老小留下多少东西。

　　八十岁高龄，为了脑瘫的孙子拉着重达两吨的板车收破烂，足迹遍布整个城市。

　　他们当然知道未来的道路并不是依靠双手就能创造或者改变的，但这就是天朝人的坚持。

　　……

　　而今天，王昃也必须坚持一把，事情发展到这种地步，窥见秘境之谜也仅有一步之遥，他不能干等了，必须做点什么，即便效果不大。

　　王昃的名字在墨家是‘挂了号’的，他报了出来，对方第一时间并未攻击，而是赶忙吩咐身边的人，让他们去禀报‘上级’。

　　幸运的是，王昃找的这个人是长老身份，他的上级便是巨子。

　　随后王昃便被带到了墨家的那个主阁楼中。

　　这次他没有要求什么‘想要见我亲自来’之类的装逼有用实则拉仇恨的做法。

　　要说也是赶巧。

　　墨家巨子绝对是刚刚进来这个万阁堡。

　　他陪着墨家老祖把几个重要的地方走了一个遍，最终老祖决定拿着八荒阵盘去看守入口，实则是要找个理由把这等好东西据为己有。

　　巨子青云正憋气的时候突然听到王昃要见他，这让他在疑惑的同时，却生出一些‘小兴奋’。

　　他要干什么？莫非是要‘从’了我们墨家？他身上说不定还有很多宝物，只等着我们墨家发掘呐！

　　想到高兴处，赶忙吩咐道：“快让他……不，请他过来见我。”

　　第一次见到巨子青云的王昃，不得不承认这货长得太适合当神棍了。

　　“不知王昃小友找我何事？”

　　不等王昃开口，他就先说了，而且还直接把称呼提升到‘小友’的境界。

　　这反倒让怒气汹汹而来的王昃，感到无处下口。

　　愣了一下，王昃笑道：“拜见墨家巨子，呵呵，难道没事……就不能来领略一下巨子的风采吗？”

　　跟老子扯皮？老子就跟你扯到底。

　　巨子呵呵笑道：“小友说笑了，只不过我墨家确实称得上山清水秀人杰地灵，极其适合修炼，小友如果有意愿加入我墨家的话，此时的时机便是再好不过了。”

　　王昃笑了笑，摆手道：“我一个闲云野鹤，本就受不了拘束，要不是为了我这位红颜知己，倒也不需要加入什么慈航静斋，所以不管她们时候把我逐出师门，我也没有丝毫加入墨家的打算，毕竟……并不是我这个人狂妄，而是我真的不需要加入任何门派，没必要。”

　　巨子听到这些话，非但没有生气，反而点了点头，说道：“想来王昃小友必定是得到了古迹传承，修炼之事自然不需要别人劳心，只是这天地之大，并非只有修炼一途，也并非什么人都可以专心修炼，有人的地方就会有麻烦，而墨家绝对是一个很适合避免麻烦的地方。”

　　王昃摆手道：“这点便不要再说了，我此次前来主要是想问问巨子，你们墨家想要的……到底是什么？”

　　巨子笑了一阵，突然反问道：“我想小友也已经有了些猜测了吧？只是我觉得你的猜测，十有八九是不正确的。”

　　“哦？难道说，墨家的目的并非是要把所有门派全部赶出秘境？”

　　巨子道：“具体是什么，你一日不是我墨家的人，我就不会告诉你事情，至于是不是把所有门派都挤出秘境……呵呵，这样做有意义吗？”

　　王昃摸了摸下巴，说道：“既然这样的话，可不可以把慈航静斋的人都放出去？”

　　巨子心中盘算了一下，突然说道：“其实我墨家从未不让你们离开，我们仅仅是把大门关上了，又不是没有让你们去打开。”

　　王昃笑道：“既然这样的话，那我就先告辞了。”

　　一个用话挤兑对方，一个来者不惧，两人都没有办法让对方跟着自己的节奏走，最终也只能不慌而散。

　　出了墨家阁楼，女神大人有些费解的问道：“他们为什么不动手？”

　　王昃道：“因为他们坚信，我不管多么神奇，拥有多少秘宝，也不可能走出这个地方。”

　　“那为什么我们不动手？擒贼先擒王。”

　　“呵呵，那是因为……我们肯定能走出去，与其拼个你死我活，不如让他被自己的话活活噎死，这样不是更有趣嘛？”

　　回到阁楼时，慈航静斋的一众弟子十分疑惑的看着毫发无伤的王昃，也不知道他是出去转了一圈，还是真的找什么大人物去了。

　　不过接下来的话却让她们有些心惊了。

　　“走着，我带你们走出这里。”

　　……

　　“这门……还真他娘的大啊！”

　　大铁门，上面一个门钉就有成人身子大小。

　　起码十几米高，幻想一下，如果一个六层楼突然间变成一个巨大的铁门，那将会有多么的震撼。

　　妺喜走上前，轻轻拍打了一下那个铁门，苦笑道：“怪不得这里连一个看守都没有，话说从这样的门出去，还不如从旁边的墙上挖一个洞来的方便。”

　　女神大人摸着下巴说道：“这倒是个好主意。”

　　王昃赶忙摆手道：“不行，不能这么办，既然要走，我就偏偏要从正门走，而且……这可是几百年乃至上千年之前建造的屋子，你当这是天朝现代施工队干的？这里有门，就证明那墙壁肯定不比这里容易走。”

　　走到近前，用力的拍打两下，果然纹丝不动。

　　就像拍在一座大山上一般。

　　“切，就这个而已？”

　　王昃有些瞧不起，别说自己新得的飞剑，就算是黑金剑……那也是切豆腐啊。

　　直接从小世界中抽出黑金剑，用力一捅，果然如同针如棉絮，一点阻力都感觉不到。

　　不几下，就在面前切出了俄罗斯方块。

　　足有两米多深，这道铁门才被挖通。

　　王昃揉了揉鼻子，踢开一块方形的铁块，笑道：“就这？有难度？嘿，也不知道墨家是太看得起自己了，还是太看不起我了。”

　　只是其他人，除了女神大人和妺喜之外，都像看怪物一般的看着他。

　　云仙子张了张嘴，好半响才说道：“你……你还有什么好东西？能一次性全拿出来吗？这样震惊啊震惊的，我都快麻木了。”

　　“呃……好吧，这个优点我一定改。”

　　边说边往外面走去，却不想突然一枚利箭从不远处袭来，直接射中了王昃的手臂。

　　那速度太快了，让他都来不及反应。

　　而且那劲道也太足了，竟然直接贯穿了手臂，插入胸腔，只有一个翎羽留在衣服外面。

　　王昃只觉得全身的力道都被抽出去了一样，随后还没感觉到疼，伤口处就传来一阵麻痒冰凉的感觉。

　　“他妈的还有毒？！”

　　王昃使劲晃了晃脑袋，尽可能的让自己清醒一些，回头大声喊道：“谁也别出来，有暗箭！”

　　随后坐在地上，满头是汗。

　　女神大人赶忙奔了过来，双手不停的在王昃的伤口上打着法印，一阵阵灵气不要钱似得往里面输入。

　　王昃抬起手推了她一下，笑道：“怎么又慌乱了，你忘了我的体质了？”

　　而后面的那些慈航静斋的女人，其实绝大多数都没有看到那枚冷箭射来，当然也不知道王昃为什么大叫，又为什么坐在地上。

　　王昃小心的从自己的肋条骨旁边抽出了那根羽箭，发现竟然只有巴掌长短，而且又细又轻，仿佛吹一口气它都能在空中飞舞半天。

　　可就是这种重量的羽箭，竟然可以穿透王昃那强壮的身体，换做普通人的话……那还不是要被串成一大串？！


第二百三十一章 哪来的灵气？

　　速度越快，质量越大，这种本来以为仅仅是书本东西的玩意，如果跑到现实中来，实在是让人害怕。

　　这枚羽箭让王昃想到了子弹，不对，它比铅制的子弹可要轻多了，而且威力大多了。

　　深吸几口气，静静坐在那里等待伤口恢复。

　　随后王昃从小世界中翻出了那身已经很久没有用过的黑金战甲。

　　看到它，王昃又不由得想到，自己手下那一百零八个黑水营战士如今过的如何了，自己确实太‘放羊’了。

　　将战甲套在身上，由于能遮挡自己的身材还有……面容，一下子倒是变得潇洒了不少。

　　看得那些慈航静斋的女子一个个眼睛发亮。

　　心想这便是书本中那些所谓‘大将军’的打扮了吧，嗯嗯，果然够英武的。

　　往前走一步，叮叮叮的声音就此起彼伏，连接一片，仿佛一个放在暴雨中的铜盘。

　　王昃则被打的七扭八歪。

　　晃来晃去的好不可怜。

　　有时像抽筋，有时像过电。

　　尤其被击中头部，拼命点头的样子，好不搞笑。

　　只是这时大家都笑不起来了。

　　她们终于看到了这些仿佛无穷无尽的羽箭，击中王昃，在惊呼声中，弹起来，落在周围的地面上，渐渐……铺了厚厚一层。

　　王昃本想在坚持一会，他相信这羽箭肯定是有限的。

　　可惜过了几分钟后，坠落的羽箭已经埋到了他的膝盖，竟然还没有丝毫停下来的意思。

　　无奈的翻了翻白眼，王昃走了回来。

　　“你怎么这么冒失？！”

　　云仙子第一时间跑了上来，扶住王昃的肩膀左看右看。

　　这绝对是抢了妺喜的工作。

　　随后她也意识到了不对，赶忙沉声道：“也幸好你身上的护甲如此的坚固，要不然……这时就没有你了。”

　　王昃皱眉道：“可惜这护甲只有我这么一件，大家要想出去的话……现在看来还是有些困难的，而且即便是有了多余的甲胄，也抵抗不了那种打击感，势大力沉呐。”

　　云仙子犹豫道：“那要不然……我们回去？”

　　王昃果断道：“那哪行？那多丢面子啊，放心吧，我肯定能想出办法的。”

　　随后便摸着下巴，不停的思索起来。

　　过了好一阵，妺喜一副欲言又止的样子站在他身边。

　　王昃抬头望去，问道：“什么事吗？”

　　“那个……我在想……既然这羽箭伤不了你，为什么不把墙体破坏了呐？连这大铁门都能挖出一个洞……不过我想……你肯定已经想到了，这个办法是未必能行的通的，所以你才没有去试试，对吗？”

　　“呃……”王昃一脸的呆滞。

　　他其实……还真没想到。

　　不过为了顾全面子，只能硬着头皮说道：“这个问题嘛……咳咳，其实确实我已经想到了，只是我在考虑破坏的方法还有……还有需要花费的时间，毕竟这是个很浩大的工程啊！真是的……”

　　他脸红，赶忙把头盔拉了下来。

　　也许正因为这样，那些慈航静斋的女子胆子就大了，纷纷上前，害羞的摸着他的盔甲，唧唧咋咋的讨论着。

　　……

　　王昃顶着箭雨走到这宽敞走廊的墙边，把这次行动命名为‘釜底抽薪’计划。

　　拿出黑金大剑，就向墙壁上一阵神劈。

　　碎石屑仿佛瀑布般被砍了下来，大约两米左右的深度后，就能看到墙后面的机关。

　　无数的弩箭发射器，而且是很简陋的那种，简陋到王昃都不相信是它发出的羽箭。

　　密密麻麻，几乎覆盖了所有王昃视线所及的范围。

　　走近了他才发现，这些弩箭上面竟是刻画着简单的阵法。

　　自动填充，并且提供发射所需要的能量。

　　他粗略计算了一下，发现这个阵法需要的灵气消耗，竟然是大到了一个相对于秘境这种灵气浓度来说，绝对是恐怖的一个境地。

　　墨家哪来的如此之多的灵气？

　　怪不得他们敢挑战整个秘境呐，他们有这种灵气弩箭，那不就意味着还有其他一些好东西？

　　掀开面具揉了揉鼻梁，王昃苦笑一声，随后开始了破坏工作。

　　一个小时后，即便王昃使用了自己最快的速度，要破坏这些弩箭竟然也需要用一个小时。

　　不计其数。

　　接着便是另一面的墙壁。

　　两个小时后，慈航静斋的一行人已经走过了一半的通道。

　　王昃再次让众人停下。

　　他记得自己毁坏的墙壁仅仅是这通道长度的一半，虽然破坏弩箭是在墙壁里面的夹层中，但这并不影响他的距离感。

　　再次披甲上阵，雄赳赳的等待着弩箭或者其他什么东西。

　　“一甲在身，天下我有啊，哇咔咔……唔……哇！哎呀！”

　　脚下突然一空，他赶忙抓向前方地面，但……那个落下的速度更快。

　　这是一个大洞，大约两米直径，五米深浅。

　　最下面是一些倒刺，把王昃‘撞’的七扭八拐，如果换做其他人，这时肯定就被串成人肉串了。

　　正当他揉着屁股想要爬起来，却突然发现黑漆漆的四周直接涌出了一种粘稠的黑色液体，闻了一下……石油？！

　　随后……轰……的一声，烈焰惊天。

　　外面的人之看到王昃一下子掉了进去，紧接着就从那个地洞串起一条几米高的火线。

　　都懵了。

　　女神大人更是猛地窜了出去，几个法决打出，拼命想把王昃给捞出来。

　　可正在这时，就看一个黑影嗖的一下从那火焰中跳了出来，落在地面还满地打滚，大喊着：“烫死老子了！奶奶滴不带这么玩的！”

　　不是王昃还有哪个？

　　黑金是绝对的隔热体，但架不住它是有缝隙的啊。

　　迅速将身上的黑金甲脱掉，他一头扑到女神大人的怀里，庆幸着说道：“真凉快啊，冰冰凉的感觉真好……之前还怪你身体不够温暖，我错了，我真的错了，还是凉快好啊……”

　　一张红灿灿的脸在女神大人胸口处来回的磨蹭着。

　　弄得女神大人都在考虑，要不要把自己的金甲祭出来，把这头‘猪’给挡开。

　　哎呀，口水口水！真恶心。

　　回到众人之中，慈航静斋一群小女人纷纷围了上来，满脸好奇和惊骇的看着王昃。

　　云仙子道：“你……你竟然没事？！”

　　王昃有气道：“你哪只眼睛看出我没事的？没看我的头发都被烧焦了吗？还有……这都红了！怪疼的，真是的……”

　　……

　　这种陷阱太要命了，简单，但经典，就是因为它是最难破解的一种。

　　即便时过境迁，很多机关都腐朽的没有效果了，这种地洞似的陷阱却更加的好用。

　　表面反而会更加敏感。

　　王昃有些痛苦的揉着鼻梁，扭头一看，却发现自己的黑金甲已经尽数到了那群女子的手中，拍拍打打，看看闻闻，互相讨论着嬉笑着。

　　显然对这种从未见过的金属很好奇，更主要是黑金这种物质，本身就会散发一种华贵的光泽，比一般的金银首饰显得更为的深邃与内涵。

　　比如那个叫做小幽的小姑娘，正把手甲套在自己的手上，还‘嘿吼……’的摆着‘珀斯’，显然玩的很高兴。

　　王昃心中感叹。

　　大姐们啊，老子在这里出生入死的为你们开路，话说你们能严肃一点吗？这又不是郊游。

　　可正这时候，小幽突然‘咦’了一声。

　　她另一只手揉了揉自己的发髻，满脸骇然的盯着自己手上的黑金甲。

　　小心的缓慢的释放着自己的法术，就看那黑金甲微微一亮，一条红色光柱直接冲了出去，比小幽徒手释放的法术大了起码五成。

　　“天呐！这是灵器？！”

　　她又呆呆的看着散落在自己姐妹手中的其他部件，喃喃说道：“难道……这全身的铠甲，都是灵器？天呐！全身装的灵器，听都没听说过啊！”

　　几乎是所有的人，在听到这句话的时候，都重重的吞了口口水，看着自己手中的黑金甲某部分，眼中泛起了小星星。

　　得，看样这黑金甲也被人‘瞅上了’。

　　云仙子重重咳了两声，说道：“别闹了，快把这身铠甲还给你们王师弟，他还要帮助我们闯这条通道呐！”

　　在众弟子心不甘情不愿而且缓慢的动作下，黑金甲终于又回到了王昃的手里。

　　不过他感觉自己真的听到了，云仙子低着头在一群女人中小声的说着：“等咱们出去，回到了门派，再好好跟他说道说道……”

　　“流氓！”王昃心中笑骂了一句，继续穿戴整齐，向前方探去。

　　黑金甲是灵器这件事，王昃自己都不知道，因为当初使用这副甲胄的机会本来就不多，而且使用的时候，他也没想过灵气外放什么的。

　　如果能够真的‘外放’的话……那倒是方便了。

　　他伸出食指，大喝一声：“一阳指！”

　　一道足有婴儿手臂粗细的金色光柱射了出去，在前方不远处的地面留下一个黑色的小洞，不知道有多么的深。

　　“果然可以！”

　　他知道，这种地穴的陷阱，发动的机制并非是只要踩到了陷阱之上就行，如果是那样的话，如果踩到的是边缘部分，一只脚进去了，被困者还可以把自己救出来，亦或是被同伴拉回去。

　　一般这种陷阱的发动机制都是在中间，一旦踩中，那么周围很大一块面积的地面都会落下，不管是自救还是外人救援，就都来不及了，还有可能连带着让自己的同伴跟自己一起变成‘火烧人肉串’。

　　嘴角微微一翘，王昃十指张开，大声喊道：“看我六脉神剑十指齐发！哔哔哔哔……”

　　还自己给自己配着音，仿佛四年级以前的小学生。


第二百三十二章 汇聚

　　十指连发，金色光柱如雨点一般落下，铺天盖地，攻伐着每一寸地面。

　　当然这些所谓的‘一阳指’并非全力而发，相反，是用最小的力道。

　　如果打在人身上，最多就相当于被一个小孩打了一拳而已。

　　但对于触发陷阱机关来说，这就太足够了。

　　于是在外人看来，就像这屋子里面突然下去金色的雨，雨滴到地面，引起‘轩然大波’，无数个地洞出现，或喷着火，或散发着赌气，远远看去，仿佛炼狱一般。

　　等这些全部消失，又是两个小时之后了。

　　而前方，便是出口的大门。

　　这道门反而是简单的巨大木门，稍微一想王昃就明白了其中的关节。

　　这是墨家故意为之的，只有很容易的进来，才能更容易的被那些陷阱搞死。

　　两剑，劈开一条通道。

　　走出这里，王昃深深吸了一口气，事外星光璀璨，不远处亮起团团营火，给人一种世界无限开阔的感觉。

　　王昃很喜欢，慈航静斋的一众小女人更是高兴，兴奋的直叫。

　　云仙子却不得不在她们的头上泼上冷水。

　　“这里还是墨家的地盘，到这里还看不到其他门派的人，只能证明他们进不了。”

　　进不来跟出不去，在这里几乎是同样的意思。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“你们不觉得现在这里的灵气很足吗？”

　　这一句提醒，让大家都马上发现了。

　　“果然是这样，天呐，门派里没有地方比这里灵气更浓了！”

　　大家纷纷感叹。

　　云仙子却若有所思道：“这么说来……墨家确实使用了那个八荒阵盘？而看你如此自信的样子，想来那阵盘对于你来说……还是留了后手的对吗？”

　　王昃大笑道：“哈哈哈，云仙子果然智慧超凡呐，既然我是要它做文章，又怎么可能不留下后门呐？”

　　转头又对女神大人说道：“还要劳烦大人喽……”

　　女神大人白了他一眼，随后双手舞动掐动法决。

　　不一会的功夫，她就抬起头，指着西面的方向说道：“那里无人守卫。”

　　云仙子惊道：“难道……所有被八荒阵盘笼罩的地方，你都可以了如指掌？”

　　女神大人不回答，王昃解释道：“何止如此，那阵盘的第一操纵者，永远是我这位美丽与智慧并重，傲娇与三无齐飞的女神大人了，嘿嘿嘿……”

　　女神大人直接敲了他一记，转头看到那些好奇的眼神，一时间倒是有些脸红。

　　嘟囔道：“我什么时候傲娇了……真是的，再说三无又是什么啊？我挺‘有’的嘛……”

　　说着，还低头看了看自己挺拔的胸脯。

　　王昃是一阵的无语。

　　赶忙转移话题道：“那咱们就走吧，省的夜长梦多。”

　　……

　　正如女神大人所说，这一路上别说人，就连一个鬼影子都看不到。

　　一群女人春游一般唧唧喳喳的走出了墨家的‘村庄’，绕过一座山，进入墨家之前看到的那个村庄就浮现在眼前。

　　这里可以说是已经被秘境各大门派给占领了，算是一个临时据点。

　　慈航静斋众弟子的出现，让其他门派都有些发怵。

　　宁掌门最先从屋子里跑了出来，她还以为自己门派的人按照自己说的办，已经把王昃给‘上缴’了，而且墨家也信守诺言了。

　　可刚出来第一眼，就瞅见了一脸喜悦的王昃。

　　“你……你怎么……”

　　宁掌门几乎不加思考的问出了这一句。

　　王昃抬头看着她，说道：“您来了？也好，我正有一件事想问你，听说……你把我逐出门派了？能告诉我原因吗？我是犯了哪条门规，还是欺师灭祖了？”

　　他自己走可以，被人给踢出去，这就让人生气了。

　　王昃是一个没有野心，没有理想，如果不是得了绝症快要死亡，他也不会去周游世界，如果不是有了一个成天‘寻死觅活’的女神大人，他也不可能成天往奇怪危险的地方钻。

　　即便他天生就拥有过目不忘的能力，他也从未考虑过把它用在超出‘普通人’范畴的事情，仅仅是对付同龄人都必须做的——学习。

　　简单的说……他是最有资质成为抠脚大汉的存在。

　　但就算是这种性格的他，也不喜欢因为利益关系，而被人抛弃。

　　宁掌门沉声道：“你们到底是怎么出来的？”

　　王昃道：“这件事你可以详细的问问云仙子就好，但我的问题还希望你能给我解答。”

　　宁掌门道：“这件事没有什么好说的，你逐出门派是我下的决定，我是一门之主，不可能像你一样游戏人间，如果你站在我的位置上，相信你也会做出跟我一样的选择。”

　　王昃摊手道：“其实还可以有一个说法，那便是……无能。如果是我的话，我会尽可能的想出一个两全其美的办法，表面上看上天总会给我们选择，是一个，或者是一万个……晚上吃排骨还是吃里脊……是娶一个家里没钱的，亦或是入赘一个家里富裕的……等等等等，但其实都会有一种可以完美解决事情的办法的，上天必有一线生机，这句话指的不是会让我们多出两个选择，而是总能找到两全其美的办法，只是大部分只有当事情全部结束的时候，才能想出来而已，这是能力问题。”

　　“哼，我是一门之掌，做事情还不需要你来教！”

　　“唉，忠言逆耳啊，不过眼下的事情总要解决吧？我们的宁大掌门，说说你打算怎么做？先提醒一句，不管墨家有什么动作，我被逐出师门这件事已经白纸黑字了，你是要否决自己的金口玉言还是接受毫无意义的损失呐？我很好奇。”

　　宁掌门脸上一阵愤怒，刚要大喝出声，却突然看到云仙子在偷偷向她打着眼色。

　　愣了愣，终于忍住心中怒火，沉声道：“这件事以后再说，当务之急是要如何对待墨家，总不能因为我们的人回来了就离开，这反而让我慈航静斋脱离秘境其他门派的关系。”

　　说完便不再跟王昃争论，而是转身离开了。

　　王昃也是愣了愣，他都准备好发飙了，结果却是这样，总不能自己再追上去吧，那就不是‘评理’，而是‘无理取闹’了。

　　一方面，王昃和慈航静斋的内门弟子都被安排在一栋大屋子里面，王昃还是拥有那种‘特别对待’，单独‘套房’，虽然它的学名叫做仓库。

　　另一方面，云仙子偷偷跑到宁掌门那里了。

　　“云师侄，当时你为何频频向我打眼色，而且……好像还很重要的样子。”

　　“禀报掌门，这个王昃……当真是动不得的啊，有很多事情发生在墨家之中，想来掌门并未知晓。”

　　“哦？他一个资质垃圾的废物，能做出什么惊天动地的事情来？笑话。”

　　“禀报掌门，王昃那小子……起码拥有先天修为！”

　　“什么？！你在说笑吗？先天？他？怎么可能？绝对不可能，你是不是糊涂了？”

　　“禀报掌门，掌门家族……哦，不。宁家老祖掌门应该知晓吧？因为王昃与飞霜姑娘交往甚密，宁家老祖本就忌恨于他，结果在交流会上，王昃更是大打出手，将宁峰打成重伤，宁家老祖直接向王昃挑战，而最终的结果……却是不分胜负，关于这一点掌门可以在日后问问宁家老祖本人，毕竟场地里面的事情，我们外人看得并不是十分真切。”

　　宁掌门呆了呆，沉吟了好半天，才说道：“继续说。”

　　“是的掌门，这次墨家突然发难，虽然是早有预谋，但却比他们计划的时间要提前的很多，这都是因为王昃拿出了一件至宝，从而引发墨家的窥视。想来如今各个门派应该都发现了，墨家外围有一层透明的屏障，那其实是一个阵法，就是由那件至宝‘八荒阵盘’所发，而此物不但是王昃所有，至今也仍然受到他的控制。”

　　如果说前一个消息让宁掌门感觉到一些不妙的话，这个消息无疑在她心中投放了一颗原子弹。

　　那个屏障她怎会不知？各家高手尽出，竟无一人能够突破，据回报，还有好几个先天高手‘耗力过多’已经累倒了，那都是‘场面话’，谁不知道他们在攻击的时候遭受了反击，受伤了。

　　所以那八荒阵盘的价值，没有人比这些掌门们更清楚了。

　　她也是人老成精，稍微一想，就皱眉道：“狼子野心！这个小混蛋到底要干什么？难道非要让秘境血流成河他才甘心？”

　　王昃想出这种‘诱饵’计划的时候，就没指望会不被人看破。

　　只是……又能如何？

　　即便就是现在，宁掌门也是有一种巨大的懊悔，甚至有些责怪云仙子为什么不早早将王昃‘榨干’，此等宝物不能被门派所得，这本身就是一种‘失策’。

　　宁掌门控制了一下自己的情绪，继续道：“说吧，还有什么？”

　　她知道光是这两件事，还不足以让云仙子拦着自己对一个顶撞掌门的人‘宽容’。

　　云仙子说道：“之后，就在墨家发难之后，他只领着自己亲近之人几乎是单枪匹马去见了墨家巨子，虽然不知道他们说过什么，但确实是毫发无损的回来，而且回来的时候也没有一个人前来阻挡。再之后，他以一己之力突破那近千人没有办法打开的大门和通道，将我们护送出来。”

　　“这……怎么可能？！”

　　“他有一件灵器，是盔甲，覆盖全身，每一个部位都是灵器！对了，他还有一把黑色长剑，精铁大门在那黑剑之下如同豆腐。”

　　宁掌门脸上马上闪现出一阵冰寒。

　　云仙子急忙道：“掌门觉得如何？”

　　宁掌门道：“觉得如何？哼！我现在最关心的就是他这么一个隐藏如此之深的人，到底为了什么理由进入我慈航静斋的！”


第二百三十三章 光明背后的黑影，秘境的残酷

　　人无害虎心，虎有伤人意。

　　王昃的‘城府’，让宁掌门感到一种焦急和恐惧。

　　可事到如今她真不能动王昃，这种非常时期，任何过激的行动都会导致这个臭小子倒戈，如果他投到墨家，那整个秘境怕是都……

　　只能说，人的很多烦恼都来自于‘多虑’。

　　王昃是那种在小学时被人抢钱，十块的‘大钞’硬要‘劫匪’找他一块钱坐车的人。

　　而且平心静气，摆道理，讲理由，论‘可持续发展’。

　　……

　　一个对大多数人都不平静的夜晚，就这样过去了。

　　连带着，第二天，第三天，也在‘心灵的不平静’‘身体却异常平静’中度过了。

　　仿佛秘境中所有的人都在等待。

　　等待那些被奉为神灵一般的人物来拯救他们，拯救这个乱糟糟的秘境。

　　第四天，慈航静斋的一位老婆婆来了。

　　她的存在，造成了慈航静斋还并不是姓‘宁’，不想钱家或者杜家一样，现在已经没有人记得，钱家之前是一个叫做‘海沙’的门派。

　　慈航静斋前前前任掌门，月无勾。

　　苍老，但干净，干瘪，却精神。

　　一把纤细的纯白的拐杖，支撑着她瘦小的单薄的仿佛一阵风就能吹走的身体。

　　但言谈举止，却让人感觉到一种温暖与高雅。

　　王昃承认自己这辈子都没有见过这样的老奶奶，就好像……古典欧洲文学里面那些沉浸于书本中的贵族。

　　“你叫做王昃，是吗？”

　　月无勾来到这里，第一件事并不是询问这里的情况，而是先找到了王昃，坐在他面前，微笑着轻声问着。

　　王昃下意识挠了挠头发，笑道：“老婆婆，是的，我就是王昃。”

　　月无勾道：“倒真是年轻有为，也算得上一表人才，只是现在的小姑娘家，审美观都有些怪异，倒显得你有些普通了。”

　　一句话，直接让王昃对她的好感爆棚了！

　　这世界上还是有张眼睛的嘛……

　　王昃算得上是唇红齿白，面上无伤无垢，宽额头，流线脸，鼻若悬胆目如摘星。

　　放在古代就是活脱脱一个美男子，但放在现在……就是高鼻梁的天下了。

　　其他鼻梁高的人才不符合天朝人的遗传，那些都是五胡乱华或者明朝大移民的后代，搀着外国人的血。

　　王昃挠着头发，嘿嘿笑道：“老婆婆有啥吩咐只管说出来就行，只要小的能办的，绝对没二话。”

　　月无勾笑道：“我就一个老太婆，哪有什么需要麻烦你的，不过……我倒是对一件事情很好奇，希望你可以为我解惑。”

　　“不敢当，您请讲。”

　　“其实也不光是我，一些多年不见的老伙计们，都对你的所作所为很好奇……这不需瞒你，墨家之内发生的事情，也许各个门派家族并不知道，但我们这些深居简出的半步都迈到棺材里的人，反而会知道一些。我们的疑惑就是……你为什么想要把秘境中的‘底牌’，或者说我们都给引出来？”

　　王昃的笑容一下子就僵在了脸上，换成了尴尬。

　　思考了一阵，他解释道：“是这样的，不管您或者你们信不信，我进入秘境完全是一个偶然，我需要半年或者一年的时间去躲开外面世界的困扰，因为熟人介绍，就误打误撞进来了这里，但我却不知道这里是需要十二年的时间才能出去的，说实话，我等不起，外面世界中我的家人们，更等不起。”

　　月无勾点了点头道：“我很理解，父母在不远游，十二年的光阴对于普通人来说实在是太长了。但我却不得不明确的告诉你，出入秘境的方法我们也不明白，只知道用，却不明其理，自然也谈不上可以提前出去，只怕你所做的一切倒是要白费了。”

　　王昃道：“这点我已经想到了，只是……我也敢肯定，秘境中……尤其是您或者你们，肯定有一些其他的秘密。”

　　“哦？为何如此断定？”

　　“直觉。”

　　“呵呵，男人的直觉一向不太可靠。”

　　“我自己相信，也就足够了。”

　　随后，月无勾就这样直勾勾的看着他，一句话也不说，一个动作也不做，仿佛要把他看个透彻。

　　王昃都被看得有些尴尬了。

　　大约十几分钟过后，月无勾仿佛做了一个重大的决定一样说道：“好吧，既然你执意想知道，告诉你也无妨，只是如果有可能的话，我也想得到你的帮助，毕竟那件事情……我们已经不知道还能坚持多久了。”

　　她回头看了看宁掌门之类的‘闲人’，说道：“如果你们想听，也不用回避了，只是有些事情其实不知道的话……才会过的幸福一些，我们这些老一辈的把秘密藏的这么深，也是为了给子孙们创造一种繁荣，即便是‘虚假’的。”

　　等了几分钟，见没有人离开，她叹了口气，继续恢复了那种微笑，慢慢把秘境中隐藏千年的秘密和盘托出。

　　……

　　秘境中有一件‘怪事’，每隔一甲子，也就是六十年的时间，总会有一位门派老祖陨落，或是到了寿元，或是早年暗伤发作，几乎是无一例外。

　　而只要这种‘死亡’发生过后，秘境对外界的门就会被打开，短暂而有限。

　　几乎与这怪事同时发生的，还有一件惨事。

　　就是普通民众中，会失踪五十对童男童女。

　　六十年，一百人，还是普通人，并不能掀起太大的风浪。

　　但这些失踪童男童女们，却没有一个再出现过。

　　所谓天道必有一线生机，而对于这没六十年的一百个孩童而言，却是最无奈的绝望。

　　曾经也有很多人调查过这件事，有失踪者的家属，有突发善心的修为者。

　　奇怪的是，不管修为高低人数多少，却都能查到一些零散的蛛丝马迹，不多不少，就那么一点。

　　而之后……也不论修为、人数，会在短短半年之内步上那些童男童女的后尘，消失不见了。

　　没有一个例外，也没有一条漏网之鱼。

　　仿佛……是天地要消灭他们一样。

　　不剩下一丝一点的痕迹，就像从未出现在这个世界上。

　　……

　　而做下这些事情的人，竟然就是这些各个门派中的‘老祖’。

　　月无勾就参与过两次，即便是现在，她提起这件事的时候，手依然在剧烈的颤抖。

　　脸色苍白，有些苦涩。

　　“我们总要做这种选择，一面是绝望，一面是残忍，我们只能选择后者。扼杀生命，尤其是幼小生命这种事情，绝对不是人应该去承受的……”

　　她这样说着。

　　每到一甲子的时间，对这些高高在上的老者而言，就是绝望之日。

　　他们需要聚集到一个地方，一个其他人根本不知道，只有他们口口相传的地方。

　　在那里，他们其中一个人将抽到死签，随后……必死无疑。

　　而剩下的人，也并不比死去的人要幸运多少，也许……要更痛苦一些。

　　他们要在秘境之中选取五十对童男童女，还必须是‘纯体’。

　　选择，是一件痛苦的事，在面对那么漂亮的又可爱的，单纯又无暇的小孩子时，每个人都会变成‘选择困难症患者’。

　　因为一个决定，决定的就是他们的生存还是死亡。

　　他们无数次的告诫自己，罪魁祸首是这个无情而惨烈的世界，但效果明显不大。

　　如果说选择已经是极难的事了，那么之后的事情是很容易让这些修炼到极高程度的人，心魔大生的。

　　杀戮。

　　将一个个幼小的生命，以极残忍的手段扼杀掉。

　　巨大的石磨，足有十几米的直径，中间是深深的漆黑的凹洞，那些黑色……是千年积攒下来的血液。

　　哭闹挣扎的小孩子，活活的扔到凹洞之中，伴随着石磨的转动，或者从手脚、或者从头部开始，被一点点的碾成碎末。

　　血肉已经分不太清，浑浊在一起仿佛红色的浆糊。

　　从石磨下的漏斗流出，流进地面上一个巨大的‘文字’中。

　　那是个‘封’字。

　　填满它，正好需要一百的幼童。

　　也许……但凡有一丁点良知的人都不会这么做，但他们就这么做了，他们是秘境中最受人尊重的人。

　　所有人的脸色都变了，包括王昃在内。

　　听着月无勾那淡漠的嗓音，王昃止不住自己涌起一阵杀心。

　　许久不见的黑色雾气，再次从他身体的每一个毛孔中渗出，躲藏在衣服底下，仿佛随时都能爆发出让人绝望的力量。

　　但月无勾仿佛什么都看不见，什么都感觉不到。

　　仅仅是继续的、平淡的讲着。

　　这些秘境中的‘巅峰者们’，所做的一切都是为了这个‘封’字。

　　“这仅仅是个传说，因为没有人能够去验证它的真假，只是我们不得不相信。”

　　她这样说道。

　　传说中，很玄妙。

　　在亘古年间，世间并没有这个秘境。

　　某一天，或者某一年，一个人或者一个神，又或者一位魔王，甚至是一种灾难，十分突兀的降临到了人世间。

　　天塌地陷，世界的寂灭只在顷刻之间。

　　这时，不知是一个人，抑或者是一位神灵，用他那无上大威能将那种未知的毁灭力量困住，封印住。

　　于是便有了秘境。

　　很多年过去了。

　　大能也许是死了，也许是破碎虚空，去到其他什么地方了。

　　反正……封印耐不住时光的损耗，它削弱了。

　　于是便出现了‘缺口’，于是墨家的一位游侠儿发现了，于是天下间几乎所有方外之士都涌了进去，于是这里便成了一个独立于外界的世界。

　　只是当有一个人的修为真正突破了先天，到达另一个为夷所思的境界的时候，他发现秘境之中还有一处没人探寻过的地方。

　　那里有一块巨大的石碑，石碑下面有一个巨大的‘封’字。

　　他花了百年的时间，终于弄明白了石碑上那些奇怪文字的意思。

　　那仅仅是一个‘说明书’，对加固封印的一个‘提示’而已。


第二百三十四章 那是因为我没看过

　　于是，每隔一甲子时间，就需要有一位先天高手用自己的生命为代价打开这个神秘的所在，抓来五十对童男童女用石磨绞碎，用他们的血肉之力填补这道日益衰弱的封印。

　　甚至……他们都不知道，在下一个一甲子的到来，秘境是否就不复存在了，而外面的世界……也只能拥有同样的悲剧。

　　所有人都沉寂了下来。

　　他们在思考，如果自己面临这样的抉择……到底会如何选择。

　　事实上这是一件想都不愿意去想的问题，而有些人‘接下来了’，在光辉与高贵的背后，承担起这种再肮脏不过的工作。

　　对，与错。

　　已经无人能够判断了。

　　就连坐在一旁从头听到尾的女神大人，她也不知道这件事情该如何评判。

　　有人说分辨对错是哲学的工作，只是这个工作进行了近五千年，对与错，还是那么模糊与迷茫。

　　好似一辆在铁轨上高速运行而又刹车失灵的火车。

　　在它的轨道面前，有六个工人在施工，如果撞过去，没有生还的可能。

　　而前方就有一个弯道，只要拉动转向杆，火车就会跑到另一条道路上去，只是那上面也同样有施工人员，区别就是……一个。

　　拉……还是不拉？

　　这个问题放在驾驶员身上，足以让他陷入疯狂。

　　如果换一个角度，铁轨上有一个人，手里有少量炸药，只要把铁轨炸坏，火车就会出轨，那些施工人员就得救了，但驾驶员却肯定会死。

　　他又该如何抉择？

　　选择，王昃最恨的就是选择。

　　就像人生，仿佛有很多岔路等待着自己，为什么……不能只有一条路呐？

　　沉吟一会，王昃抬头问道：“那个……难道就没有其他的办法了吗？”

　　月无勾微微笑了笑，轻声说道：“秘境千年，不乏惊才绝艳的人物，或者说能在这种灵气稀薄的状态下修炼到先天之境，已经都是一些难得的人了，数以万计的人，长达千年的时光，如果能找到其他的办法的话，相信没有人回去抽生死签，没有人会伤害那些孩童。”

　　所有人同时叹了口气。

　　王昃突然站了起来，大声说道：“那是因为我还没有去看！”

　　自信，亦或者说是狂妄。

　　这发言引来很多人的不满。

　　但却不包括月无勾。

　　她点头，一脸赞叹，声音也放大了一些。

　　“热血，无惧，少年当如是！”

　　随后点了点头道：“再过几年便是那里再次开启的日子，即便你不要求，我也希望可以把你请去。毕竟你已经创造出一个又一个我们都不敢去想的事，也许真的能有什么办法也说不定。”

　　“几年？”王昃摇了摇头道：“我可等不了几年。”

　　月无勾苦笑道：“那里……不是想进去就能进去的，只要在特定的时间，才会松动，才可以通过先天巅峰的人全力爆发能量打开通道，而在平常，就算是做出了同样的牺牲，也不可能打开通道的。”

　　王昃问道：“那最先进入那里的又是怎么回事？”

　　“因为他超越了先天，而现在的秘境中，先天巅峰者也仅仅只有四个，下次的开启，我们四个其中之一就会……”

　　她没有继续说下去，但很明显，他们其中一个将要抽到死签，然后赴死。

　　王昃皱了皱眉头，转头看了女神大人一眼。

　　她点了点头，手指做出了一个‘八’的动作。

　　八成机会，对于王昃来说便足够了。

　　“不要求你们把我送进去，只要把我领到那个通道的入口处就行，进不进的去，也得看过才知道。”

　　月无勾点了点头道：“如果有一点可能，我都不想提前见到那个让人绝望的地方，但既然你如此要求，只待这件事情结束我，我便亲自领你去看一看。”

　　……

　　‘这件事’，指的便是这个突然发飙的墨家。

　　也许在知道秘密之前，王昃还能猜出墨家的目的，可如今知道了，才明白过来墨家巨子为什么敢断定自己不会知道他们的目的。

　　他……真的猜不透了。

　　少了其他门派，少了那些老祖们，只留一个墨家又有什么能力加固封印呐？

　　除非……

　　王昃眼睛眯成一条线，他知道为今之计还真是需要把‘这个捣乱’的先解决了。

　　他站起身，走到窗边，打开，向外眺望，言语轻松，气势却让人心悸的说道：“你们召集所有人手，既然事情到了这个地步，不妨就好好大闹一场！”

　　……

　　三个小时后，太阳第一丝光线从天边反射了过来，刚刚度过黎明前最深的黑暗，迎接每天都会升起的太阳，王昃一手拉着女神大人，一手拉着妺喜，意气蓬发的站在队伍的最前端。

　　不管天下发生多么大的事情，也不管人类将要经历何种的灾难。

　　太阳……照常升起。

　　四百人。

　　秘境中最为中坚的力量，整整四百接近先天或者已经是先天的高手，外加上三个先天巅峰的老祖，都汇聚在王昃身后。

　　两边的人心情都是不同的。

　　王昃感觉自己已然成了秘境的‘领队’，一副嚣张不可一世的模样，很激爽。

　　而四百人，除了慈航静斋的人以外，都认为王昃是一个炮灰，他的作用就是想办法把八荒阵盘打开一个缺口，好让这些人进去而已。

　　就像是……一把钥匙，而已。

　　扭头看了一眼女神大人，后者白了他一眼，将自己的小手抽出来，双手结印，猛然娇喝一声，众人前方的巨大屏障突然消失，一股浓厚的灵气扑面而来，在空中飘舞两下，随后彻底消失。

　　就在这里，就在一天之前，八荒阵盘的攻伐阵法，让秘境各大门派均损失了极多的人手。

　　诡异的幻觉，可以让修为者把利剑尖刀插进与自己同门相伴十几二十年朋友的胸膛中。

　　肉眼不可见的‘清风’，吹过的地方连最坚硬的岩石都会被削成两半，断口处平整的可以折射太阳的光线，颇为刺眼，无数人头和残肢断臂，都在这种看不见听不到的安静中，与主人分离。

　　奇怪的‘水’，流淌在地面，仿佛一条很清澈的小河，浅的不到一根手指。

　　碰上了也一点感觉没有，没有冰冷，没有燥热，甚至没有气味。

　　但所有接触到这种‘水’的人，不管是身体直接接触，还是隔着鞋底和衣服，都会快速的‘枯萎’起来，就像一个被抽干了汁水的橘子，干瘪的宛如一个骷髅。

　　所有见过八荒阵盘，并且还能侥幸活下来的人，都会感叹，‘地狱怕是也只能如此了。’

　　而就是这样一个恐怖的防卫大阵，就在女神大人的一声并不十分大的喝声中，消失了，不见了，好像从未出现过一般。

　　知道八荒阵盘真相的除了慈航静斋的人之外，就只有那两个先天巅峰的老祖了，他们本来对于王昃是存在恨意的。

　　怪他没有把这种强力到有些逆天的宝物保管好，平白让墨家占了去，可如今看女神大人这么容易就把阵给破了，一时间又对女神大人这个从未见过的、一句话不说的、紧紧跟在王昃身边的、一直一副风轻云淡样子的、美丽的一塌糊涂让人发疯崩溃的女子，有了些许的好奇和恐惧。

　　所以看向王昃的那些凶狠的眼神，也下意识的收敛了许多。

　　王昃点了下头，转身说道：“阵法已破，诸位可以进入了……不过却不要太安心，墨家的实力并不是他表面上的而已。”

　　月无勾抢身上前，在经过王昃的时候，笑着对他说道：“早就知道了。”

　　随后直接冲向墨家万阁堡。

　　王昃就是一愣。

　　‘早就知道了？’

　　那为什么不早做准备？但凡这样‘大规模’隐藏实力的家伙，就没有一个好人，你不先下手为强倒也罢了，怎么也不防着点？还把这等重要的交流会放在这里举行？

　　要知道，敢隐藏实力的家伙，就算是某个朝代的太子，也绝对会被他老爹给软禁或者找个理由废了。

　　就像……某个坐飞机腰里却别着一把陶瓷手枪的家伙，他能是好人？

　　晃了晃头，将这些疑惑踢出脑袋，强硬的一把将女神大人的手又撤了过来，用手握住，随后在四百人全部进入后，尾随而上。

　　“走着，去看看热闹。”

　　不过他走得就相对慢了很多，才不到一分钟，前面走在最末尾的人都已经看不见了。

　　悠哉悠哉，一面看着四周的景色，一面跟女神大人打着商量。

　　“那个啥……这次如果能出去秘境的话，妺喜……咳咳，妺喜能不能不要回方舟啊？毕竟你也知道，她被关在一个地方好久好久，如果再关着怕是不太妥啊。”

　　女神大人却很强硬，说道：“哼！不行，本来只打算让她陪你几天的，现在闹出这么一出，弄得你们这对狗男女在一起好几个月了，话说上次没来得及救你的事情早就算是‘清’了，这些日子本就是‘福利’了，你不要得寸进尺好不好？”

　　王昃暗道‘果然’，嘴上却依然争取着：“妺喜实在是太可怜了嘛……你也是被关过的人，当然应该能体会那种痛苦吧？”

　　“少废话，再多嘴我就把你……呃……不对！前面出事了！”


第二百三十五章 先天之上的疯子

　　四百人，近四百具尸体。

　　满满的铺在地面上，血水流淌，向外扩张，仿佛在天地之中用巨大的笔墨点在宣纸上。

　　只有那三名先天巅峰的人还站在那里，还有一些‘眼疾手快’的能躺在那里呻吟，除此之外，便只剩下那一个高高悬浮于空中的中年男子，看着下面，仿佛看着一群被践踏的蝼蚁。

　　随后他又看到了王昃，那三个先天巅峰也看到了他。

　　月无勾张了张嘴，一口鲜血就喷了出来，勉强一笑，说道：“小友……快走。”

　　那中年男子歪着头看着王昃，突然发声问道：“你便是那个王昃？”

　　王昃道：“你又是谁？这些……都是你做的？”

　　中年男子道：“你问我嘛？我叫什么名字啊……呵呵，太久了，久到自己已经忘记了，至于这些……呵呵，你看除了我以外，这里还有其他人吗？关于这点，我倒是需要感谢你，所以我给你一个加入我墨家的机会。”

　　王昃疑惑道：“感谢我？为什么？”

　　“你看，我用万阁堡把各门派的核心弟子全部困住，困而不杀，就是为了把这些缩脖子的老乌龟尽数引出来，可这明显需要很长的时间，反倒是你让他们提前集中起来，你说我是不是应该感谢你？外面世界有一句话叫做什么来的……哦，时间就是生命。”

　　王昃一边听着他的话，一边仔细思考着。

　　突然笑了起来，说道：“叫他们老乌龟，可你自己也不怎么年轻好吧？”

　　那中年男子脸色陡然一冷，刚要说话，却被月无勾抢了先。

　　她冲着中年男子高声喊道：“墨无常！你到底要干什么？为什么要做这种事？难道秘境封印你都不管了吗？杀了我们你自己一个人能有什么办法？”

　　王昃缓缓走了上来，说道：“他当然不怕，因为他的修为肯定是超越了先天的层次，所以可以一个人进入到那个神秘的地方，一个人完成修补封印的工作……”扭头看向中年男子，问道：“我说的对吗？”

　　中年男子笑了笑，点了点头，又摇了摇头道：“你果然是个聪明的小家伙，而且你明显也跟我是同一种人，只可惜……你的嘴巴太臭了，墨家并不需要你这种人。不过我有说过……我要去修补那个该死的封印吗？”

　　其实中年男子的修为并不难猜。

　　他知道秘境的封印，这就证明他曾经参与过封印的修复，而月无勾与他姓名相称，就证明他们两个本就是同一时代的人。

　　而这个中年男子看起来比月无勾可年轻太多了。

　　不管修为如何，能够做到‘返老还童’的状况，显然先天之境的修为是做不到的，那么也就只有一个解释了。

　　先天之上。

　　至于中年男子声称王昃与他是同一种人，王昃也理解了他的意思。

　　自己为了看到秘境之秘，不惜用八荒阵盘这种至宝为饵，要在秘境中掀起一股血雨腥风，显然中年男子也是个为了目的不择手段的人。

　　月无勾突然大惊，急忙喊道：“你难道……不想去修补封印？！”

　　不等中年男子说什么，王昃直接苦笑起来，又走前几步，已经站在了月无勾的身边。

　　他望着中年男子说道：“何止是不去修补封印，甚至可以说……他还要阻止别人去修补才对。”

　　月无勾道：“这……是为什么啊！”

　　王昃看着中年男子，对方也盯着他。

　　王昃突然又说道：“刚才你说过要稍微感谢我一下的，那么……我想问你一个问题，希望可以得到正确的答案。”

　　不等中年男子答复，他就直接问道：“你这样做，是为了救一个很强大的东西吗？”

　　王昃指的当然是被关在黑石里面那个恐怖的存在。

　　中年男子本不想回答什么问题，不过听到这个话，反而说道：“不是。”

　　王昃叹了口气，发现自己的猜测果然没有错，这个墨家的中年男子……就是一个疯子！

　　他再没有与对方说话的意思，转头对月无勾说道：“老婆婆，你伤的怎么样，还能动吗？”

　　月无勾点了点头，却苦笑着说道：“不过逃走是没有可能了。”

　　中年男子笑道：“哼，你们明白就好，这件事我已经计划了百年时间，又岂会轻易放你们离开？”

　　王昃皱着眉头看着他，说道：“拜托，我又没有问你，你不要说话好不好？”

　　但凡是人，处心积虑的做了一件惊天动地的大事，就很希望能把保守了百年的秘密说出来。

　　就像是买了一件新衣服，没有人喜欢‘锦衣夜行’。

　　所以……中年男子并没有第一时间杀了三个先天巅峰，也没有在现在直接把王昃杀死。

　　他冷哼一声，等着拥有好奇心或者害怕死的不甘心的人，想要个‘明白’。

　　月无勾也配合，她仰头问道：“为什么你要这么做？而且……一甲子前，大家修为相若，你资质本就不是最佳，墨家又没有最好的修炼场所，你是如何突破先天的？而且……先天之上，到底是什么境界？”

　　最后一个问题才是她最关心的。

　　刨除每隔一甲子的‘致命任务’，他们这些修行者最关心的还是修炼问题。

　　对于先天之上的描述，即便是古籍中的记载也是零零散散，没有什么具体的说法，如何提升、进入后的效果……等等等都没有。

　　中年男子呵呵一笑，脸上明显有些骄傲。

　　“一甲子前，我就是这个样子，而你月无勾也依然是秘境中少有的美女，可如今你垂垂老矣，再也没有机会等到下一个甲子年……这就是先天之上的区别。”

　　“果然忍不住说自己的优势和计划，是所有坏人的通病啊……”王昃心中发笑。

　　其实换做是他，他也肯定忍不住的。

　　中年男子继续道：“我们墨家的先祖都是白痴，他们就是为了那种虚无缥缈的仁义道德活着，手上拿着至宝却不用，每隔六十年又义务贡献出来，当真是可笑至极，可笑至极啊！”

　　月无勾一愣，随即大怒道：“什么？你把……你把‘灵蕴’吃了？！”

　　王昃马上好奇的问道：“灵蕴是什么东西？”

　　月无勾忍不住瞪了王昃一眼，心道这都什么时候了，怎么这个小子还在关心这些有的没的？而且一副轻松的样子。

　　反倒是那个中年男子大笑几声，说道：“灵蕴，呵呵……当年我墨家先人误入那隐秘之所，便得到了一百多颗如鸡蛋大小的宝玉，它们散发出来的灵气让人痴迷，所以先祖给它取名为‘灵蕴’，只要把灵蕴放在身边或者手心，近乎浩瀚的灵气就会为修炼者所用，吸收起来比那天地间的灵气不知快了多少倍。但先祖自己却没有舍得用，于是过后每隔六十年，灵蕴就作为开启那隐秘之所的钥匙，一直被墨家藏着，当真是……傻的可爱啊。”

　　女神大人一听到这话，眼睛马上亮了，她赶忙捅了捅王昃的腰眼。

　　后者无奈的回看她一眼，转头又对中年男子说道：“那……灵蕴你还有没有剩？借给小子我一个，让我开开眼呗？”

　　连王昃自己都觉得自己这样问有点没心没肺了。

　　月无勾终于没忍住，低喝一声：“别闹！”

　　谁知中年男子却直接伸手入怀，拿出一个真的很像鸡蛋的玉石一般的东西，扔给了王昃。

　　“念在你将八荒阵盘此等宝物进献给墨家的份上，便让你看上一眼，也算是……呵呵，满足你死前的一个小小要求。”

　　王昃伸手接过，发现这一枚鸡蛋的‘石头’上面，还真的拥有很浓厚的灵气，而且很纯。

　　突然，一股熟悉的感觉在脑海中闪现了出来。

　　他恍然大悟道：“哦！我明白了，怪不得墨家那个大大的屋子里面，会有灵气支撑的机关陷阱，原来就是拿这个灵蕴来驱动的啊？切！还说什么墨家先祖大公无私啥的，还不是修建了这种东西？还不是要把灵蕴的作用发挥到最大？这根本就是监守自盗嘛，合着你们墨家很早开始就没啥好人了！”

　　他想了一下，又继续道：“哦！我又明白了，怪不得墨家会傻呵呵的把外面世界的知名门派都请到秘境里面来做客，而且人家住下了你们都不撵走，合着开启那个神秘地方，还有五十对童男童女，你们墨家不想一个人担着而已吧！还把自己说的那么大义凛然，我他妈的呸啊！”

　　他转头对月无勾说道：“你们慈航静斋，第一次进入秘境的时候，是不是那个墨家的超越先天的先祖已经挂了或者失踪了？”

　　月无勾一愣，随后立即道：“慈航静斋文献记载，先祖还真没有见过墨家的那位先人！”

　　中年男子脸上一阵黑一阵白。

　　说实话，他还真的没有往那方面想，因为从小的那种教育，让他在骨子里面认为墨家先祖都是品德高尚之辈，没想到……只从有了秘境，原来墨家就早已把全天下的人都算计起来了。

　　嘿！自己还大言不惭的骂先祖是白痴，合着自己都是被骗的那一个。

　　一阵愤怒过后，他深深吸了一口气，又平静了下来。

　　指着王昃说道：“你平日里做事虽然白目，但认真起来竟然可以这般敏锐，世间秘密在你眼中怕是都无所遁形，能想别人之不敢想，行他人之不敢做……得你一人，便有得天下之力。不过可惜……这个天下马上就不复存在了。”


第二百三十六章 恼人的雷

　　王昃扣了扣耳朵，很无语的看着中年男子，说道：“历史上想要毁掉全人类的家伙多了去了，你看哪一个成功过？所谓天道这种东西，最是讨厌那些损人不利己的疯子，自私自利可以有，贪得无厌可以有，唯独这个，有一个灭一个。”

　　中年男子怒极反笑道：“好好好！好个天道，好个损人不利己，我倒要看看它是怎么灭了我的，如今秘境之中我是唯一一个突破先天的，又有灵蕴相助，还有这墨家千年积攒的助力，想来这天道不但不会灭我，反而给了我诸多好处啊！”

　　王昃却十分认真的看着他，掷地有声的说道：“天道便是要灭了你，因为……我来到了这里！”

　　中年男子愣了一下，随即突然暴怒起来，吼道：“那我就先灭了你！”

　　……

　　这个世界上，有得到，便有失去。

　　幼时豢养的宠物，在你刚明白这世界本来样子的时候，就彻底的离开了你的世界。

　　成人后拥有了很多好友，也许还有男女朋友，但能陪你走到最后的，又能有多少。

　　直到……从出生起就陪在身边的人，他们垂垂老矣，变得体弱，变得多病，最终没有怨言的离开。

　　那时人们才会知道，这世界上最爱你的那些人，已经不见了。

　　世界便是这样的世界，喜怒哀乐间维持着午夜的霓虹，最终当一个人孤独的躺在病床上，回忆着自己这或波澜壮阔或沉默无趣或处处遗憾的一生，大多数人……都没有办法甘心接受吧。

　　所以面对这种一辈子想干一件轰轰烈烈的大事的人，不管是疯狂的事还是不靠谱的事，王昃总是发自内心的敬重，还有一点小羡慕。

　　先天之上，应该会很强，因为他们才是真正开始超脱‘人类’局限的存在。

　　只是明显王昃是没有机会亲自去验证一下，那到底究竟是一个什么样的强大。

　　女神大人站了出来，站到王昃的前面，手中掐动法决，一脸鄙夷的看着漂浮在空中的中年男子。

　　王昃突然愣了愣，看着那中年男子，突然想到，也许他……也是一个试图突破命运安排的人吧。

　　这秘境之中所有的人，不过都是那封印的‘管理员’而已，有些人甚至要为这个工作付出生命的代价。

　　随后，一道惊雷从天空中劈了下来，直奔王昃的头顶。

　　他还在想着事情，或者说根本就没有在意。

　　女神大人双手一扬，一道白色光罩对上雷电，两者都瞬间消失了。

　　雷系功法，衍生于‘火’，古人常常把雷电称为天火，其实究其核心，它们也确实很相似。

　　不过这雷电并不是太强大，比起王昃曾经经历过的声势，这也就算是‘普普通’，但女神大人的神色明显凝重了起来。

　　她退到王昃身边，看了他一眼，咬了咬嘴唇，又是两个法决打出，在对方还没有攻击之前，就把光罩弄出来了。

　　“他……很强？”

　　王昃有些疑惑的问道。

　　女神大人摇了摇头，说道：“不算，但是……雷系的功法确实讨厌。”

　　她身体是重铸的，而且因为‘材料不全’，有一些缺陷，所以这具身体并不能很好的把神魂包住。

　　而雷系功法，本身就对神魂有‘相克’的成份在，所以女神大人只是挡了一下，便觉得有些吃力了。

　　中年男子手臂一挥，天空中突然平白出现了很多的乌云，几乎把所有的光线全部挡住，宛如黑夜一般。

　　丝丝雷光在云层中不停的闪动，随时都有可能击打下来的样子。

　　随后，那中年男子又不知从哪里拿出一把木剑，通体黝黑，造型怪异。

　　王昃却是认得，这不就是墨家人用的那把‘墨羽’嘛？怎么感觉……这才是真货的样子。

　　黑剑指向空中，随后突然向下一挥，一道道金色雷霆就劈头盖脸的落下来了。

　　雷电的速度便是光速，眨一下眼睛的功夫，它们就能围着地球绕上好几圈，从头上的乌云到达女神大人布置的光罩，绝对是‘有了’便‘到达’。

　　中间一点‘过程’都没有。

　　“这……怎么有点像交流会里面，茅山臭道士的功法？”

　　王昃忍不住嘟囔。

　　女神大人拼命结着法印，不停加强着光罩的厚度，明明没有雷电进来，她的身体却不由的颤抖了起来。

　　王昃看着更是费解。

　　而那三个先天巅峰还有那些趴在地上装死的家伙，这时候都是满心兴奋，他们终于找到了一个可以与中年男子一较高低的家伙了。

　　可其实谁都不知道，女神大人此时心中正在叫苦。

　　她也不知道自己为什么这么倒霉，好不容易轮到自己来解决王昃的麻烦，却突然遇到个玩‘电’的家伙。

　　这种雷电跟自然界中的雷电是不同的，它们是由灵气来激发的，这也就意味着，这些雷电有些合乎‘天道’，符合天地间本源之力，就会激发雷电本身的特有属性。

　　破坏神魂。

　　雷电虽然没有进来，但它们轰击所产生的余波，还是仿佛瀑布一样洗刷着女神大人的神魂，让她那依然没有健全的神魂仿佛暴风雨中的小舟，摇摆不已。

　　严格来说，女神大人现在并非‘活人’，她神魂不全，肉身不全，再加上神格没有恢复，按照现代人的理解来说，她与其说是神灵，更像是一个‘女鬼’。

　　灵气激发的雷电，就像天敌一样克制着女神大人力量，让她感到一阵憋屈。

　　妺喜的心思明显要比王昃缜密一些，已经注意到了女神大人的尴尬，所以直接举起手中小火苗，站到女神大人身边，迎向天空中不停降落的雷电。

　　但……仿佛无穷无尽一样，雷电一道比一道猛烈，一道比一道急切，没一会的功夫，这天地之间仿佛都是毁天灭地的雷电了。

　　而那漂浮在空中，被雷电光线映照的仿佛魔神一般的中年男子，脸不红心不跳，一滴汗水都没有出，就像这是如何轻松的一件事似得。

　　“这……这就是先天之上？！”

　　月无勾站在不远处如此的嘟囔着。

　　王昃猛地一惊，合着……方才解决这四百人，这中年男子竟是没有用全力？

　　现在对付自己一个家伙，竟然上来就使出自己最强的手段，这……这尼玛绝对是歧视啊！凭什么啊！

　　是了，这便是先天之上的力量了。

　　王昃眉头又皱到了一起。

　　他意识到了，这先天之上……其实就是超脱人类的局限性，开始融合自然的过程。

　　先天或者先天之下的修行者，所使用的五行之力完全是自己身体内部提供的力量，那是日积月累的将灵气转化为修为的成果。

　　但先天之上，他们是可以‘借’的。

　　直接向这天地借，直接向那些神灵借，天地万物皆为他所用，区别只是借的数量有多有少而已。

　　而且……即便借不到，他们身体内部积攒的能量也不是先天修为所能比拟的。

　　女神大人又是剧烈的颤抖了一下，王昃闷哼一声，一把将她搂到自己身后，焦急问道：“你这是怎么了？当初你仅仅神魂状态，遇到同样的神灵都不害怕，如今你有了肉身，又面对的仅仅是一个凡人，怎么如此不堪？难道……你修为退步了？”

　　女神大人脸一红，随即怒道：“少废话，他那该死的属性对我的克制太大，这……这根本就是不公平！”

　　听到这话，王昃的心中不由的一沉。

　　他其实把女神大人和妺喜都拉过来，自己就没啥动手的打算。

　　如果说连她们都解决不了的事情，那么……自己说实话也没啥太大办法了。

　　王昃感觉到很憋屈，甚至有一些恼怒。

　　大话自己都讲出去了，现在倒好，女神大人一下子指望不上了，妺喜也就是个先天修为，更是不能跟先天之上较劲，而秘境中所有的高手也都在自己的身后，一个个要死不活的样子。

　　他总认为，自己在秘境中最大的敌人就是那个黑石中封印的恐怖存在，可没曾想随便出来一个阿猫阿狗，就让自己手足无措了。

　　之前的计谋一下子变成了一个笑话，那是在大家‘势均力敌’的基础上才能行得通的‘牵制’‘诱饵’方法，但如今却在绝对的实力面前，化成了一个无用功。

　　自己进来秘境是要占便宜的，奶奶滴却突然转换了角色，成了救世主了！

　　王昃是最不喜欢这种费力不讨好的‘工作’了。

　　救人什么的，一不小心是要把自己也搭进去的啊。

　　雷电在继续的轰击，仿佛恼人的暴雨，好似无数震天锣鼓，一起在自己耳边敲响。

　　王昃的嘴角一抖一抖，鼻翼一翘一翘，最终实在是忍不住了，仰头大吼道：“别他妈的敲了！烦不烦人啊！！”

　　一拳，打破了女神大人的光罩，打散了天空中肆虐的雷电，带着王昃的身体，直接打到了中年男子的面前。

　　在外人眼中，王昃就像是一颗金色的炮弹，猛地从地面上发射而出，穿过天地间所有的阻碍，一往无前的向那先天之上的高手轰去！


第二百三十七章 轻轻地来，悄悄的走

　　“你·知·不·知·道·这·样·很·烦·人？！”

　　人在半空中，拳如巨大钟。

　　每喊出一个字，王昃就一拳打出。

　　拳头很快，太快，中年男子躲不开，只能用黑剑不停的格挡，心中不住的叫苦。

　　太……突然了。

　　就像看到一只讨厌的蚂蚁，想上去踩一脚，结果踩了之后才发现，那是自己看错了，那是一只沙漠沙蝎露出地面的毒刺。

　　太……让人崩溃了。

　　那一个个看似普通的拳头，就仿佛是整个天都压下来一样，不要说躲避了，就连现在想要阻挡都是万难。

　　‘咔……’。

　　很轻微的一个声音，这传承数千年的墨家巨子之剑，竟然出现了一个裂痕！

　　这可是用传说中的‘悬空木’经由几十年打磨而成的啊。

　　悬空木，那是一个神话。

　　草木居天而生，根茎就散乱在苍天之上，树身如铁木重，却依然悬浮于空中。

　　枝叶离开树身后，一百年变红，再一百年变橙，又一百年变黄，再一百年变绿，随后每隔一百年就转化为‘青’‘蓝’‘紫’三色，最终，经历千年之变，成为漆黑无比。

　　堪称人世间最美的黑。

　　相同的，它也是人间少有的坚固，与金石相击，数千年来遇过神兵利器无数，也并没有留下一点伤痕。

　　如今……竟然被王昃的拳头，硬生生给打出了一个裂痕。

　　这让中年男子如何不惊，如何不心跳？

　　他猛然一吼，天空中所有乌云瞬间不见，雷电却并没有消失，只是这次却是从那黑剑之上隐隐激出。

　　剑法。

　　从古至今最强之剑，从不是那些所谓的江湖门派，便是在这里，在墨家。

　　墨剑，便是那天下第一剑。

　　王昃练习他那简单的格斗技，数万次数十万次，已经算的上恐怖。

　　但这位中年男子，从稚嫩的小手刚能抬起一把木剑的时候，就侵淫在这墨剑之中。

　　无数饥寒酷暑，无数星隐月明，小小的身体逐渐长成大人，但唯有手中之剑，却越发的凝练。

　　一个简单的前刺，练习了多少次？他没有办法去计算，也许这种古时的算术也确实不能给他一个数字。

　　手中有剑，到心中有剑，再到手中无剑，最终心中也无剑。

　　掌中好似清风，又似淡淡月光，挥洒之处万物避移。

　　如果中年男子面前落下一根头发，他可以从头发的尖端开始，直接‘切’到根部，完美的将它分成两片，而其下落速度毫无影响，甚至直到落在地上，被外人捡起，才会被发现中年男子出剑了。

　　这，便是境界。

　　如果说武艺也有境界的话，也只有‘神’这个字才能配得上中年男子的剑法。

　　剑法剑法，这个‘法’字何来？快准狠便是剑法了？

　　不，是阵！

　　就像……鞭子，一条牛皮绳，怎么看怎么软绵绵，不懂的人挥舞起来，总也赶不上一根木棍，但如若放在高手的手中，使用再简单不过的发力方法，那尖端处就可以速度快到把空气都‘劈开’，引发刺耳的破空中。

　　‘啪！’

　　这便是最简单的一种‘法’，一个‘阵’，已经可以化腐朽为神奇。

　　何况号称天下第一剑的墨剑？何况使用者还是如今秘境第一人。

　　有剑与无剑，仿佛区别不大。

　　但曾经有一名墨家弟子，赤手空拳之下被几个地痞暴打一顿，所谓双拳难敌四手。

　　而当他一剑在手，驰骋沙场时，万军奔腾竟没有把他留住，何其壮烈！

　　中年男子一剑东来，如初升朝阳，铺天盖地无孔不入。

　　王昃想躲……是不太可能了，想挡，却又无从挡起，就像很多人嚷着要灭天，可看着头顶上无处不在的天空，怎么个灭法，又是另一回事了。

　　躲也躲不了，挡也不会挡。

　　王昃一咬牙，决定拼了。

　　对轰！

　　一拳就向中年男子的面门轰了过去。

　　大不了就被你那破剑捅几个窟窿，老子又死不了，伤的再重，几分钟后又是一条好汉！

　　‘噗……’

　　‘轰！’

　　一声轻，一声重。

　　随后，一切归于平静，天地归于黑暗。

　　先天之上，对于力量的运用堪称‘精妙毫厘’，对力量的理解，更是纤细如发。

　　没有一丝一毫的浪费，全部的力量都随着这一剑刺进了王昃的胸膛，在他的心脏中爆发开来。

　　那颗坚韧的如同铁石，美味的让好几个人流口水的强心脏，瞬间粉碎。

　　中年男子手感无错，心中狂喜，暗道这个诡异的家伙终于还是死在了自己的手中，今后自己想做的事情，再无一人能够干扰。

　　可也就在这一瞬间，那本应该‘软下去’的拳头却依然霸气十足的‘昂首向前’。

　　就像……被榨干的男人，突然看到心中女神脱光光站在面前一样。

　　王昃不懂得什么用力技巧，也不懂得什么力量内敛，他只知道自己这一拳要用尽全力打上去。

　　于是……便打了上去。

　　正打在中年男子的胸膛之上。

　　一个巨大的声音后，王昃拳头一轻，刚要收回，就发现自己的心脏‘挂了’，慌乱之下调动身体机能，让其尽快修补。

　　两个人倒是都静止了下来，所以才造成了这种‘淡定’的局面。

　　但眼力好的人……却实在淡定不下来。

　　黑色的剑尖穿透了王昃的后背，诡异的没有出血。

　　一缕阳光透过中年男子的胸膛，毫无顾忌的照射在王昃的脸上，因为那个‘胸膛’已经不存在了，中年男子宽阔的身板，中间只剩下一个巨大的空洞。

　　良久后，中年男子不可置信的低下头，看了看自己的胸口。

　　眼神一阵凌乱后，他吸了一口气，让自己体内的灵气汇聚在喉咙处，苦笑了一声。

　　说道：“你再次……让我惊叹了，这是第四次。”

　　王昃涣散的瞳孔猛地汇聚了起来，他也同样是深吸了一口气，苦笑出来：“说实话，我倒真是没受过这么重的伤，在与‘人’对敌的情况下。”

　　高手过招，生死一瞬间。

　　面对王昃这种不要命的打法，真的一招就够了。

　　中年男子怪异的看着王昃，突然问道：“我很好奇，先天之上……我现在的境界到底叫做什么，我自己都不知道，但身体器官‘似离非离’，依旧十分重要，你如今心脏被毁却没有大碍，你到底是什么样的修为？”

　　王昃摊手道：“说实话，其实我也不知道，我修炼的东西呐……跟你们的很不一样。”

　　“呵呵，人之将死……你没有必要再来骗我。”

　　“好吧，我本来是个人，但抢了一个神灵的神格，所以现在拥有的是半神之体，别说胸口开个洞，就算只留下脑袋瓜子，也能慢慢的把整个身体恢复过来。”

　　“……呵，你倒是一个知道幽默的人。”

　　“切，我说实话了你又不相信……反正你都要死了，不如把你真正的目的说来听听，要不然你就是白忙活了。”

　　“哦？这么说……你不打算救我？”

　　中年男子认为王昃心脏被破而不死，一定是有一种神奇的丹药。

　　王昃翻了翻白眼，指着下面满地的尸体说道：“我要救你，便是与他们为敌，与整个秘境为敌，你做出这种事情，除了你死或者全人类都死之外，已经没有其他的路了，即便我是神灵，我也没办法给你一条。”

　　中年男子叹了口气道：“也罢，这样死去，倒是也没有什么遗憾了……对了，你想知道我为什么这么做？其实原因没有那么复杂，只是因为我是个小心眼的男人，我想给一个人报仇而已。”

　　王昃皱眉道：“就这么简单？”

　　“嗯，就这么简单。”

　　“唔……那说说看，你还有什么遗愿未了，我看有没有机会帮你办了，最好是有个漂亮女儿没人认养，我身边缺一个会侍候人的丫头。”

　　“……”

　　半天没回答。

　　正当王昃还要问什么的时候，中年男子突然问道：“我想知道，为什么你不把我的剑拔出去？”

　　王昃看着自己胸口的剑，撇了撇嘴道：“我拔出去了，你就掉下去了，死的就难看了，你这样的人物，不应该有这样的死法。”

　　王昃看问题一直都很‘深’，这个中年男子行事的目的很可怕，可要说他真正伤害过的人，也就是这些秘境中的大门派的高手而已。

　　连那些被关在万阁堡中的人质也没有伤害分毫，所以……他跟王昃是没有仇怨的。

　　中年男子笑了笑，轻声说道：“如果晚生两百年，我们可以成为朋友……”

　　声音越来越小，当王昃再去看他时，已经断气了。

　　一个突然出现，突然要威胁整个世界的人，就这样突然的死去了。

　　仿佛徐志摩写的那首诗，他来了又走了什么的，反正这世界仿佛有他没他一个样。

　　何等的孤寂。

　　忍不住撇了撇嘴，王昃轻声叹道：“一路走好……”

　　落在了地上，所有人立即冲了上来。

　　虽然见中年男子都死透了，但要是警惕的握着各自的武器，甚至有人想上来鞭尸。

　　王昃猛地转过头瞪向那人，喝道：“滚！！”

　　那人一愣，灰溜溜的闪开了，不过眼神中还有着一分仇怨。

　　打起仗来躺地上装死，没事了之后又第一个爬起来，上来表现自己的英勇无畏，这种人王昃最是讨厌，他讨厌有人学自己。

　　转头看向那三个先天巅峰，淡淡的说道：“人死如灯灭，所有仇怨愤怒都飞灰湮灭，留下的仅仅是一副纯洁的尸体……”

　　尸体最让人恐惧，最是丑陋最是恶心，但如果单从人心而看，它确实又是最纯洁的，比那新生婴儿还要纯洁。


第二百三十八章 出发

　　一件几乎天塌的大事，就这样在平静中结束了。

　　虽然还有许多事需要善后，还有许多人需要‘安排’，但最重要的，是许多人需要‘解救’。

　　但此时的王昃却无心去管这些有的没得。

　　他在中年男子的尸体上发现了一个小布袋，里面装着三十几颗灵蕴。

　　这东西虽好，但对他无用，想着以后倒是能当作礼物送人。

　　月无勾领着他回到了墨家外的小村庄，在一个房间中对面坐下。

　　王昃等着她讲述那神秘地方的秘密，但月无勾却先给他讲了一个故事，关于一个平凡的人的故事。

　　秘境是个很广阔的地方，各门派进入后，觉得这里依然很空旷。

　　他们这些平时懒于劳作的人也需要有人种田养活他们。

　　于是便有了千年前的第一次移民。

　　普通人便是普通人，这里土地肥沃种啥长啥，也就都安心住了下来。

　　时光如梭，一晃几百年过去了。

　　秘境中渐渐‘健全’了起来，有国家管，有那些‘神仙’帮助，生活很是美好。

　　有一个叫二毛的少年，就生活在这种安逸的环境中。

　　早上放放牛羊，中午到地里忙活两个时辰，晚上就可以在院子里纳凉，晚餐没准还会有肉。

　　他已经攒了两个金币，等到了十个，就能到邻村去说一门媳妇，如果他是不务正业的，还能拿着一枚金币去喝花酒，村里的泼皮曾经说过，镇上的大姑娘那叫一个水灵，睡上一晚便是少活十年也是心甘。

　　不过他不会这么做，他也不着急找媳妇，他有一个可爱的妹妹，还需要他给攒嫁妆。

　　要说二毛的命并不是太好，七岁的时候父亲死了，八岁时母亲因为劳累伤心，也去了。

　　只留下一个比他小两岁的妹妹，兄妹俩相依为命，又有村里的人帮衬，倒也过的舒心。

　　他计划的很好，再给别人放两年羊，加上自己地里所出，就能凑足五枚金币，妹妹的嫁妆就足够了，然后再奋斗四年，等自己二十五岁的时候，就可以说来一门亲事，只要肯花钱，漂亮的媳妇还是会有的。

　　一切……都往美好的方面发展。

　　可突然有一天，妹妹失踪了。

　　二毛的天，塌了。

　　他整个好像变了个人，花了一年的时间，把附近所有的地方都找了个遍，出山时如同野人。

　　在山里面，遇到一个从大门派走出来的弟子，看他可怜，教了他几手功夫，没想到二毛竟还是天赋过人的天才。

　　整整七年。

　　他寻找了七年。

　　皇天不负有心人，他找到了一丝线索。

　　可马上，他就陷入了万劫不复之中。

　　一个超乎他想象的强大存在，将他‘杀死’，‘尸首’被随意的扔在山沟中。

　　再三年，他改头换面，因为不错的修为和秉性，被墨家收做外门杂事。

　　又过四十年，他爬到了墨家长老之位。

　　再十年，他成为墨家巨子。

　　又十年，他突破先天，成为隐世长老。

　　而正是这一天，他被自己的师傅叫了去，告诉他了这一个惊天的秘密。

　　这……都在他的预料之中，当初差点死掉那次，他还是看到了对方的衣衫。

　　记忆中，那是只有‘神仙’们才能穿的衣服。

　　于是，百多年过去了，他的仇可以说是报了，也可以说是没报，真要轮起来，他的仇人应该是这天地。

　　……

　　月无勾讲完了，王昃再次沉默了。

　　他有些迷茫了，他不知道如果再次与中年男子针锋相对，自己是否会无视他的计划，亦或是在关键时刻救他一命。

　　万幸的是现在人已经死了，他再没有任何的负担了。

　　“执念，”王昃轻声说道：“便是佛门中总说的那个‘痴’，它最可怕，最容易让一个人疯狂，但也只有它，才能造就出一些伟大的事。”

　　“小友倒是看得透彻……”月无勾苦笑道：“所以我们明知道他在墨家搞了那么多的事，却一直没有去管，我们也在犹豫，犹豫应该怎么做。”

　　王昃道：“罪魁祸首，还不是那个封印吗？现在可以把那个秘密的地方告诉我了吧？”

　　“不，不是告诉，我之前说过，如果事情解决了之后，我会亲自带你过去。”

　　“呃……这么积极？”

　　“呵呵，小友说笑了，对于一个打败了先天之上的人，我还是应该给予适合的信任的。”

　　王昃还想要说点什么，却突然感觉到腰间一紧。

　　回头一看，只见女神大人正拉着他的衣襟，拼命冲他使眼色。

　　王昃忍不住笑了笑，脸一红，转头对月无勾说道：“这个嘛……你看，我帮助你们秘境解决了这·么·大的一件事，应该说是一次巨·大·的·危·机，你们是不是……呃……那个……嘿嘿……意思意思呐？”

　　月无勾一愣，随即忍不住笑道：“这是什么意思？我不是太懂小友的意思呐。”

　　“这个意思就是那个意思的意思嘛，就是意思意思就行了嘛，总不能让我白干吧？你看，要不是我及时赶到，你们慈航静斋的掌门都没有了。”

　　月无勾道：“小友也是慈航静斋的弟子，为门派出力也是应当之事，谈这些就见外了吧。”

　　我靠！这老狐狸！

　　王昃心中大怒。

　　合着还想赖账不给好处是不是？

　　他仰起头，鼻孔朝天道：“老婆婆如果没记错的话，我早已经被慈航静斋逐出师门了，所以……我得帮助并不是免费的。”

　　月无勾耍赖的经验明显不足，三两下就败下阵来，也是有些懒得在这种‘丢人’的问题上耽误功夫。

　　便说道：“既然如此的话，小友想要些什么呐？据我所知小友连那种八荒阵盘的宝物都能随手送人，我怕秘境之中实在不能满足你啊……其实我一直有一个问题很好奇，小友真的只是得到了某处古迹的传承吗？”

　　王昃果断的点了点头，虽然不知道这个说法是谁‘帮’自己搞出来的，但要说实情，王昃所拥有的一切，还不都来自于从黑石中救出了女神大人嘛。

　　那是一切的起源，说是传承也不为过。

　　他问向女神大人：“你想要啥？”

　　女神大人摸着下巴，果断的说道：“看看有什么先。”

　　她的意思是，秘境中肯定存在那种秘境的人自己都不知道是什么好东西。

　　王昃又对月无勾道：“那就……挨家挨户到密室里面瞧瞧吧，我们肯定不会多拿的，你们要放心，我们不是强盗。”

　　月无勾只能报以苦笑，随后便又说道：“不过这件事还是等从那个地方回来再说吧，如今墨家之事闹得整个秘境有些人心不安，还是等静一静之后，再去他们门派的好。”

　　这是好意，毕竟这时候各大门派肯定是疑心很重，看谁都像坏蛋。

　　可王昃却总觉得，月无勾有点‘不完活不给好处’，或者‘你死里面才好’的意思在里面。

　　……

　　当整个秘境都在努力加固自己的山门时，王昃领着女神大人和妺喜，外加上那三个先天巅峰的老者，一起想秘境深处走去。

　　三位老者倒是‘够意思’，他们身体本来有伤，但一听说王昃要去那里看看，马上自告奋勇的要随行。

　　要说‘往深处走’，这句话还真是正确。

　　从泰山那里通过奇怪的阵法进入秘境后，其实没走多长时间，就到了慈航静斋，可以说它是在‘大门口’附近的。

　　往里走，就会看到一个个的城镇，一个个的门派，还有一片片的农田。

　　再往里走，便是近乎原始的森林。

　　这里并没有多少什么参天古树。

　　也没有想象中的鸟语花香。

　　仅仅是一种仿佛林荫小路一般的宁静。

　　“这倒是个好地方，建造个别墅住住肯定能长寿的。”

　　王昃对这山川发表了自己的观点。

　　正这时，就听身后一阵‘突突突……’的声音响起。

　　要说六个人其实已经走了两天的时间了，所以王昃都有些费解，怎么能听到如此熟悉的声音。

　　回头一看，从地平线上缓缓清晰并靠近的，除了那个风骚的站在小摩托上的宁飞霜还有哪个。

　　马上发现女神大人面色不善，王昃赶忙解释道：“我们真没什么的！哎呀呀，这姑奶奶怎么来了？她怎么找到自己的？话说……她怎么知道这条路？”

　　所谓越描越黑，刚说一句‘没什么’，女神大人就有了动粗的打算，所以王昃赶忙使用百试不爽的致命绝招，转移话题大法。

　　女神大人也是摸着下巴皱着眉头，她昨天晚上的时候明明用灵气‘侦查’过附近，并没有发现这个女人的存在。

　　这让她感觉很不好，而且……似曾相识，记得最早有个很风骚的狐狸精……叫做红姐的东东，就是这样来‘骚扰’王昃的……

　　众人无奈，只能等着她靠近。

　　宁飞霜到了近前，飘逸的跳下小摩托，先是恭敬的对月无勾鞠了个躬，随后便冷冰冰的看着王昃道：“为什么要走？”

　　“呃……”王昃愕然，这种话，这种语气，太像刚结婚不久却发现丈夫夹包跑路的小媳妇啦！


第二百三十九章 疯狂的人心眼都不坏

　　穿越森林，路过一片草木不生的石岗，再越过一条宽阔的河流。

　　在两座高山之间，一处看起来普通，但怎么看怎么有一种‘朦胧感’的地方，便是此行的目的地了。

　　王昃找到一块石头坐了下去，叹了口气。

　　他觉得这一路走来十分十分的劳累，先不说三个老祖宗三个小祖宗是如何难伺候，野味野菜什么的是多么的难找，不小心采来的毒蘑菇还被大家笑话，什么越是鲜艳的越有毒……简直就是放屁！

　　单说一边向宁飞霜解释自己不是要跑路，又要向女神大人解释‘真的没什么’，还要安抚撅着嘴看笑话的妺喜。

　　不累才怪。

　　单身最幸福，处男全好人呐。

　　就这时，那宁飞霜竟然主动凑到女神大人面前，百八十年蹦不出几个字的她，竟然……竟然在谈判。

　　“我看过的东西，就是我的。”

　　何其的不讲理！

　　说着，还把那个小摩托摆在女神大人面前，继续说道：“信物。”

　　王昃使劲揉了揉脑袋，不管自己的后院闹腾了。

　　走到月无勾面前，说道：“这里就是了？那之前你们是怎么进入的？”

　　月无勾说道：“要使用一枚灵蕴，先天巅峰者可以使用灵蕴，在短时间内突破到先天之后，但代价却是生命……只要全力轰击这道屏障，就能进入到那个神秘的地方，这个通道可以维持半个月的时间，足够我们完成之后的事情。”

　　一次进入的机会，就要那一条生命去换，还必须是先天巅峰，这代价……确实有些大了。

　　“只要轰击就行了吗？”

　　王昃问了一声，走到那片看似朦胧的树林前。

　　明明能看到路，但想要往里走，却被一层看不见的东西挡住，还颇为柔软。

　　八荒阵盘的屏障类似于玻璃，可面前这个更像是‘气球’，别看这一硬一软的区别，其中差距可就大了，想来这种阵法，现在的女神大人也是布不出来的。

　　深吸一口气，王昃猛然出拳，口中也大喊：“钻石星辰拳！”

　　‘啵……’的一个极细微的声音，仿佛平静的水面上投入一颗小石子。

　　拳头就那么平静的伸直在那里，王昃怔怔的眨了眨眼睛，收回拳头，转头望向月无勾问道：“怎么回事？”

　　月无勾却是满脸震惊的看着他，虽然王昃击败了先天之上的墨家老祖。

　　但她还是认为，虽然修为是极高，但墨家老祖的身体却依然不那么强韧，应该是轻敌，也应该是王昃拥有一些秘法，这才将墨家老祖击毙。

　　却不曾想过，王昃真的拥有先天之上的实力。

　　甚至……也许比那还要高！

　　在以往破除这封印的时候，不但要等到封印最为薄弱的日子，还要硬生生燃烧自己生命能量提升到先天之上的境界，随后还需要闹出极大的动静才能将这道封印给击出一个‘小孔洞’。

　　而封印破开的时候，就会传出这种极其轻微的声音。

　　王昃不但把屏障破了，甚至……甚至只用了简单的试探性质的……一拳？！

　　这怎么可能？

　　“这是咋回事啊？”

　　王昃又问了一遍。

　　月无勾才反应过来，深深吸一口气来平复她的激动和不可思议，尽可能用缓慢的语气说道：“屏障已经被你……被你破除了，现在可以进入了。”

　　再多一句，她都不想说了。

　　王昃才多大？看那带着稚气的脸，撑死了也就二十岁。

　　二十岁就拥有先天之上的修为？

　　那……那自己百多年的修炼，难道都修炼到狗身上去了？！

　　“哦？能进去了？”

　　女神大人和妺喜，还有宁飞霜从‘家庭会议’中抽出身来，走到近前，很自然的、毫不意外的问着。

　　仿佛这是在正常不过的事情。

　　月无勾一个活了快两个世纪的老人，一下子感觉自己的脑子有些不够用了，也难得做出一种呆滞的表情，冲着三个女人点了点头。

　　……

　　王昃不止一次想象过这个隐秘的场所将是多么‘地狱般’的场景。

　　但事实上，这里并不可怕，反而……有些美了。

　　地面上漂浮着阵阵雾气，白色流光。

　　几株看起来有些沧桑的树木，很分散的在这雾气中朦胧的忽隐忽现着，仿佛蜻蜓点水的水墨山水。

　　隐约间，前方一块巨大的石碑孤独而立。

　　它的后边，却有一个很大很大的‘冰山’。

　　冰山光滑的表面反射着光线，让人看不透内部。

　　一切的一切，缺少生机，却又多出一种肃穆，‘幽静’这个词再是适合不过。

　　王昃皱眉道：“这里一直是这样？”

　　月无勾摇了摇头道：“我也很惊讶，不知道这雾气是从哪里来的，想来在封印没有松动的时候，这里就是这个样子的吧。”

　　王昃又指向冰山道：“为什么有这样的东西？”

　　月无勾脸色有些痛苦，说道：“那是人为的，是三清观一位先天巅峰在上次结束时，用冰系法术将那……那石磨封了起来，他是不想见到那些鲜血的，只是可惜他因为这件事而心中生魔，不能等到下次这里开启了。”

　　那就是挂了。

　　王昃点了点头，他也不想看到那个不知撵死了多少少男少女的石磨。

　　走前几步，女神大人很‘自觉’的掐动法决，把地面的雾气尽速散去。

　　“咦？”

　　王昃看着地面，惊呼了起来。

　　月无勾也赶忙上前，顺着王昃的目光看了过去，结果也是轻咦了一声。

　　那里有一个巨大的‘封’字，在地面上凹陷下去。

　　他们之所以惊呼，是因为本应该空空如也的它，竟然泛着层层的血色！

　　王昃蹲下身去，伸手在那血色上抹了一把，竟然还没有干透。

　　入手冰冷滑腻，还有一股说不出的味道飘出来，也不知道是好闻还是难闻。

　　女神大人也蹲了下来，看着‘血池’皱了皱眉头，闭上眼睛用灵气在上面扫视了一遍，转头说道：“这些鲜血……都是属于一个人的。”

　　王昃发现她脸色有异，便问道：“怎么，有奇怪的地方？”

　　女神大人点了点头道：“嗯，这个人……就是之前你杀掉的那个墨家老祖。”

　　“唔！”

　　在场所有的人，都是忍不住大惊失色。

　　中年男子的血液在这里……这怎么可能？

　　而且还这么多，就算把一个人全身的血液都放光，也不够填上这‘封’字的一横啊。

　　女神大人继续道：“而且是分很多次流出来的，起码……有一百多次。”

　　王昃的眼皮一阵猛跳。

　　他瞬间就懂了。

　　“他……他妈的，果然是个疯子……”

　　他记得在外面世界中，人如果遭受到太大的委屈，太过不公平的待遇，往往就会做出很疯狂的事情。

　　比如有一个人到医院去献血，被使用了未经消毒也并非一次性的针管。

　　于是……可悲的染上了‘爱死病’。

　　一个健康到可以没事去献血的人，突然被告知患上了必死的绝症，还是这种丢人的病症，他承受不了了。

　　他找医院，上法院，到政府，但凡那些应该听他说话，对他负责的人，却都选择了‘推拖’，一个推，推来推去，一个拖，等他自己死去。

　　没人管了，于是……发狂了。

　　一个人跑到大街上，拿着沾染自己鲜血的针头见人就扎。

　　完全变成了一个疯子。

　　但不可否认，他是可怜的，这样一个可怜的人在诉苦无门的时候，就往往会选择报复社会。

　　也好比……两个人在游戏中争吵，却最终选择双双挂机，让其他三人叫苦连天。

　　无处发泄，就必须找到一个地方去发泄，有可能偏离，有可能间接伤害。

　　中年男子的妹妹死了。

　　死于一种让他接受不了，让他疯狂的方式。

　　在巨大的粗糙的石磨中，缓缓搅成肉泥。

　　他不敢去想，当时妹妹的惨叫声会有多么让人悲戚，但那种想法却自己跑到他的脑海里，在白日里，在睡梦中，在无时无刻的侵蚀他的心灵。

　　所以他选择与整个秘境为敌，让所有接触到这事情的人全部死掉，全部消失。

　　但同时，他又独自打开封印之地，用自己的鲜血去修补着这个封印，以免它爆发开来，让整个世界的人都消失。

　　为什么这么做？

　　出于善良？他是活在仇恨中的人，谈不上善良这个词汇。

　　出于不想让别人重蹈自己妹妹的覆辙？同样不能确定。

　　亦或是实在闲着没事，跑到这里放血玩……都说不准。

　　人性这种东西，好的坏的，善的恶的，又有谁能说清。

　　王昃叹了口气，转头问向月无勾道：“你对这件事怎么看？”

　　月无勾同样叹了口气道：“那个人……行事在秘境中颇有口碑，这种事他做出来，我并不觉得太奇怪。”

　　王昃愣了愣，突然好笑的问道：“您老不会当初喜欢过他吧？”

　　本来就是打趣，为了缓解一下气氛。

　　却不料月无勾竟然点了点头，笑道：“在我们那一代，他可是出了名的美男子，喜欢他的女人不计其数，可惜他一生没娶，原来……心里想着的还是他的妹妹，也许……呵呵，不说了。”

　　也许他就是个‘妹控’。

　　王昃心中补充着。


第二百四十章 女神大人的笨主意

　　王昃走向正环顾四周的女神大人，问道：“怎么样？看出门道来没有。”

　　女神大人点了点头说道：“一点点，这确实是一个很缜密的阵法，封印之能，怕是整个世界都能被它封住，也不知道到底是什么东西被封印在这里。”

　　“这么夸张？”王昃惊呼了一声。

　　不过一想也是，整个秘境就根本是一个封印大阵，因一个封印而创造出来一个‘世界’，这想都不用想，就知道被封印的家伙有多强了。

　　而且能造出这种‘世界’的人，竟然还不能‘根除’这个祸害。

　　“那有没有希望？”

　　女神大人点着头说道：“破除这个封印，还是需要多花费些力气的，也幸好现在这封印已经处于‘衰弱期’了，可以利用这个缺口，将封印一举破解，而且里面被封印的家伙显然也是会帮忙的，嗯嗯，很有希望。”

　　“呃……”

　　一群人都懵了。

　　王昃尴尬的勉强挤出一丝笑意，说道：“这个……大人呐，咱是要加固封印，而不是要把封印破开，万一那东西出来，整个世界都毁了可怎么办呐！”

　　女神大人却理直气壮的说道：“你不是要从这里出去吗？破开封印我们才能出去啊，再说了，世界毁了就毁了呗，咱们只要坐上方舟，就一点事情都没有了，这个地球没有了都无所谓啊。”

　　王昃无力的低下了头，嘟囔道：“我……我怎么就忘了你是这样的人……呃，不，神来的……”

　　女神大人是一个为达目的不择手段的人，也是个唯恐天下不乱的人，曾经以一己之力挑起‘诸神的黄昏’，这可不是简单说笑而已，她真的做到了。

　　王昃晃了晃脑袋，有些哭笑不得说道：“那……就算看在我的面子，您大人有大量，放过全天下凄苦的老百姓吧，咱还是把封印加固，就算现在出不去了，我也不能因为十一年多一点的时间，而拿整个世界去赔账。”

　　女神大人白了他一眼，满脸不耐的说道：“切，那好吧，封就封上吧，真没意思……”

　　王昃尴尬的对周围的人陪着笑脸，对于女神大人的‘奇葩’想法，他可不想让这帮人生出什么误会来。

　　“不过这样还真是麻烦……”

　　女神大人掐动着法决，一阵阵白光向那个‘封’字中不停的灌输进去。

　　王昃好奇道：“怎么了？”

　　“唔……这里……好像是一个无底洞，我方才输入的灵气都够方舟运行三年五载的了，却竟然连一丝反应都没有……当真是太奇怪了。”

　　“没有反应？”王昃皱了下眉头，赶忙走到女神大人身边，向那个‘封’字望去。

　　他记得这里需要五十对童男童女的血肉才能被填补上，但如果换算成灵气的话，其实五十对资质绝佳的年轻人，也并没有多少的。

　　而女神大人随手输入之下，别说一百人，就算一千人的灵气量都够了。

　　那么就意味着……这个封印并非是靠灵气去修补的！

　　伸手阻止了女神大人的动作，扭头对好奇下跟过来的月无勾问道：“那个石磨……是石碑上记载的方法，还是那位先人想出来的？”

　　月无勾说道：“正如小友所想，这种方法并非是石碑所记，而是墨家先祖专研一生的成果。石碑只写需要他填补空缺，却没有写需要何种力量，或是数量多少，直到那墨家先祖的一位精通蛊术的朋友，用一种‘降头’之法将生命血肉之力灌输进去，才见效。于是便打造了这个石磨，而且也测算出需要五十对资质绝佳的童男童女。”

　　“降头……嘛……”

　　王昃嘟囔了一句。

　　这个名词，他还真知道。

　　记得早年周游世界的时候，因为湘西的各种传说很吸引人，就独自到了那里一次，也不排除想要通过怪异的手段把绝症治好的念头。

　　可那些诸如‘赶尸’之类的事情已经绝迹了，毕竟山路虽然难走，但也不必要拿着一个扁担把尸体抬回老家。

　　但虫蛊之事仍然有。

　　其中‘降头’又是一个玄之又玄的玩意。

　　其残忍程度让人发指。

　　想到这里，王昃猛然记起，这个石磨如果可以跟降头联系到一起的话，那便是‘小鬼降’了！

　　十对童男童女磨成血糊，通过密家法术，可以在七七四十九天后从里面爬出一个‘上可飞天，无物不破’的小鬼降。

　　表面看起来就像一个幼儿的头，下面连着半条左右扭动的脊柱。

　　无发、无眼、无鼻、无耳，唯有一张大嘴，一口锋利的牙齿，即便钢铁，也可轻易咬破。

　　黑夜隐于影子里，背后偷袭，一口毙命，通过法术告诉它目标，千里之外可取人首级。

　　王昃听着那个山沟里的老苗族，操着一口浑浊的普通话，向他讲述这些的时候，本就是拿它当作故事来听。

　　如今再看到这隐秘之处的石磨，一时间蛋疼的说不出话来。

　　小鬼降到底是一种什么力量，谁也不知道。

　　但它却经历了一种‘毁灭’和一种‘创造’，而且对象都是‘生命’。

　　那本身就是只有神灵才能做到的事情啊。

　　甚至连女神大人都不能，她‘捏’一个自己的小人都费了快两年的时间，还需要通过王昃的帮助。

　　‘降头’之术，当真是另辟奇径的达到了所有修行者所谓能拥有的高度。

　　即便是眼前的修复封印的工作，仿佛也只有它才能做到。

　　眉头皱成一个川字，本来就不耐看的脸，更加的狰狞了。

　　“这他娘的可咋整，难道除了这个方法，就没有其他的了？”

　　月无勾在一旁说道：“一千年，整整一千年的时间，无时无刻不有人再想另一个方法，也在每次这里开启的时候都来验证，但结果……没有，没有另一个方法。我觉得……既然创造这个秘境世界的前辈，在这里留下一个‘封’字的凹槽，可能就是为了让人们往里填补血肉。”

　　其实这一点，王昃已经想到了。

　　秘境的被人发现，秘境的优良居住条件，还有那个第一个发现这里的前辈，再加上这里不能从外面带进先进的科技，有那么强大的灵脉却用奇怪的石头给封印住，不让外人得知……

　　想到灵脉，王昃不由得一阵冷汗流了下来。

　　如果……仅仅是如果，这灵脉就是整个秘境阵法的能量之源，自己那样把它整个移走了……后果实在是不堪设想啊。

　　刨除这点，秘境中的一切，仿佛都是‘豢养牲口’，随后拿来用的‘节奏’。

　　想通这点，王昃可是被惊的非同小可。

　　他现在已经分不清谁是坏人谁是好人了，这秘境的建立者，仿佛就不是什么好鸟，可是他却实实在在的把对整个世界拥有巨大威胁的‘东西’给封印了起来。

　　退一万步讲，王昃也不会相信他在封印的时候，没有付出代价，惨痛的代价。

　　随后……王昃发现女神大人正有一种很奇怪的眼神看着他。

　　王昃忍不住打了个激灵，颤声道：“你这么看着我干什么？看得我蛋疼的……”

　　女神大人笑道：“如果单论血肉的话，我相信在这个世界上，即便是曾经的众神年代，你的血肉也是世间最好的存在……你说呐。”

　　“唔……”王昃懵了，他指着‘血池’喊道：“靠！这么大个凹槽，就是把我都剁了填进去，也是杯水车薪啊！”

　　“应该可以用质量平衡数量，你看那个先天之上的家伙，还不是试图用自己的血肉来填坑吗？他一定发现这个方法可行了。”

　　“唔……”王昃开始踌躇了，不是他不想‘牺牲小我成就大我’，但割自己的肉，滴自己的血……这个总有点恶趣味的感觉。

　　“那……我试试？”

　　女神大人点头道：“嗯嗯，先弄一点进去吧，你浪费血肉我也心疼啊。”

　　王昃支吾道：“那……那好吧……”

　　刚要割破自己的手指，他又转头对女神大人说道：“你知不知道……但凡你出的主意，总会引发一些很诡异的局面的？”

　　“少废话！赶快的！”

　　“是……唔……”

　　忍着痛，在食指上割出一个小口，鲜血慢慢汇聚，再也忍不住‘大地母亲’的召唤，果断的滴了下去。

　　‘叮……’

　　就像一根金针落在铜盘中，声音发出诡异的清脆。

　　眨着眼睛盯了好半天，王昃终于松了口气说道：“还好还好，没出啥大问题，也没啥大用，省了……这完全是省了。”

　　其实……王昃这个人，在对人对事上总会犯些‘小过错’，但对于女神大人的评价，却没有第二个人比他还要准确了，当然这其中包括了亿万年前那个零散的记忆成份。

　　女神大人出的招，一般都不是什么好招。

　　比如王昃的血液。

　　那可是集五天之物于一身，天下之土、最纯洁灵气、信仰之力，还有那神奇的小树……等等等各种世间难得或者别人根本没听说过的超极品存在所融会贯通而成。

　　这就意味着他的血肉是世间最珍贵的东西，都不能用‘珍宝’来形容了。

　　而它可以活人命，续断肢……

　　这就是因为它已经拥有了一个可谓是‘划时代’意义的功能。

　　‘焕发万物生机’。

　　所以，这几滴怕是连天宫蟠桃都无法比拟的东西，就这样，静静的落在了这个巨大封印的阵眼之上。

　　结果……只能是灾难的。

　　因为阵法是死物，受不得这血液的‘滋补’，但被它封印的存在，却是活物！


第二百四十一章 太快的畸变

　　遥远而深邃。

　　荒芜而寂寥。

　　他，不知在这看似混沌中坐等了多长时间。

　　数千年？数万年？百万年……

　　渐渐的，时间在他的意识中流逝的飞快。

　　每一次闭上眼睛再睁开，便是六十年。

　　他试图挣破这具牢笼，可无奈依然是失败，再次闭上，等待下一个六十年。

　　他是谁？

　　他谁也不是。

　　有的称呼他为‘无’，有的人称呼他为‘魔’，有的人……则喜欢叫他‘灭’。

　　他曾经记得自己是谁，起码应该记得。

　　可惜现在却忘了。

　　仿佛这世界只有一片漆黑而已，也许这漆黑也是有灵智，知道自己的凄苦，陪伴自己的身边。

　　渐渐的，他连自己要做什么都忘了。

　　自然不会记得是谁把他关在这里，自己又做了什么样的事，以至于接受如此绝望的惩罚。

　　他……只想出去，看一看这天地间，是不是也同样是一堆黑暗。

　　如果是那样，自己活着到底是为了什么，抑或者……自己真的活着吗？

　　突然，一个十分清脆的声音从遥远的天边响了起来。

　　很细小，却太清晰。

　　他慌张的抬头望去，就看……有个‘太阳’，在这漆黑的世界中耀眼闪亮……

　　……

　　王昃砸吧砸吧嘴，有些痛苦的说道：“奶奶滴，血白流了。”

　　女神大人也点了点头，说道：“嗯，看来咱们还得想一些其他的办法。”

　　王昃摊手道：“那你加油，咱们暂时就住在这里好了，凭借你的能力加上我的聪明才智，早晚会想出办法的。”

　　他坚信，这世界上没有任何事情，是仅仅有两条路给人选择的。

　　在距离这个封印不远的地方，王昃从小世界中拿出了‘野营’用具，当真是打算‘过日子’了。

　　那三名先天巅峰的强者互相看了一眼，苦笑一声后，纷纷坐在附近打坐修炼起来。

　　要说修炼环境，这个地方的灵气含量可比外界要高了不少的。

　　每个人都清楚，实力每多一分，就多一分希望，如若能突然突破到先天之上，那就算是强行用修为去修补封印，也并非是不可能的事了。

　　一切妥当后，王昃伸了个懒腰，拉过妺喜的大腿，直接枕在了上面，美美的吹着口哨。

　　他很喜欢这种感觉，不管身处何地，身边拥有这几个女人，王昃感觉自己这辈子无憾了。

　　妺喜乖巧懂事，温柔体贴，有她在身边，就很舒服。

　　女神大人爱耍小性子，爱使小心眼，却透着一种灵动的可爱，有她在身边，永远也不用寂寞。

　　宁飞霜……依旧是那般的宁静致远，有她在身边，王昃就能感受到那种‘安心’。

　　人生如此，夫复何求？

　　女神大人收起了法决，仰着鼻子走到王昃的身边，用脚在他的大腿上踢了两下，嘟囔道：“大腿……我没有吗？”

　　显然是对王昃躺在妺喜的大腿上，有些嫉妒了。

　　王昃只能报以嘿嘿傻笑。

　　要说漂亮，女神大人的那两条大长腿可谓是世间最漂亮的了，看上一眼三天不知肉香，可要说枕起来的话，还是妺喜这种娇小柔软的身子更舒服一点，再说了，女神大人的身子冰冷的厉害，毫无温暖的感觉嘛！真是的……

　　日子就这样一天一天的过去了。

　　这里没有日出日落的状态，仿佛永远是那雾气升腾的仙境。

　　就好像世界停滞在林间的黎明。

　　考虑再三，看着那三个先天巅峰的老者，王昃还是从怀里拿出六颗五行丹扔了过去。

　　王昃现在的实力，已经不用再担心自己有宝贝被人发现了。

　　作为秘境中‘拳头最大’的存在，他就相当于是‘国家博物馆’，好东西无数，谁敢动？

　　月无勾表示了感谢，但也仅仅是点了点头，虽然在吃下丹药的时候，还是止不住为这丹药的神奇而惊叹。

　　但对于一个‘小辈’，即便是再‘逆天’的小辈，她也必须维持该有的态度。

　　毕竟……总不能因为一个小孩有钱，另一个花甲穷人见到他就下跪吧。

　　而所有修补封印的工作，就都交给了女神大人。

　　王昃则带着两个女人享受难得的平静。

　　这很不公平。

　　但所谓能者多劳嘛，关于阵法，王昃真的是屁毛都不懂。

　　不过没到该休息的时候，两个女人就自觉的离开王昃身边，把他留给女神大人，就连那个少话的宁飞霜都是这样，仿佛……承认了‘大妇’的位置。

　　王昃和女神大人偶尔聊聊天，偶尔做一些‘小游戏’，倒也算相安无事。

　　突然有一天，女神大人略显兴奋的问道：“如果，如果说我和妺喜一起掉到了河里，你会先救哪一个？”

　　王昃很无辜的翻了翻白眼，就知道这几天不应该让她看那些电视剧，不但把自己带来的备用电池都快用光了，还让她学到了这些坑人的东西。

　　他想了一下，随即很认真的说道：“拜托，我是旱鸭子啊，从小到大尝试了无数次都没学会游泳，你们掉下去还是互相‘帮助’好，指望我来救？嘿嘿……不用担心，你们‘走’了以后，飞刀她们会照顾我的。”

　　“呃……你这个该死的混蛋！”

　　就是一顿小粉拳。

　　同样，这段时间王昃其实也没‘太闲着’。

　　他还是利用‘空闲’时间，神魂跑到小世界里面看了看。

　　要说还真是好久没来这里了。

　　一看之下，大失所望。

　　往常每次进来，都能发现点惊喜，可这一次绝对跟上次没啥区别，甚至两条小龙和小树的动作都还是那个死样子。

　　蹲在阴阳池水旁边，一瞬不瞬的盯着那个胖胖的荷花。

　　“唉……‘怀孕’的……不管是人还是植物，都很懒呐。”

　　王昃嘟囔着也蹲了过去。

　　因为他发现，这荷花已经不再吸收零散的灵气，把它们转化为灵气水珠了。

　　一副懒绵绵的样子，蔫蔫的耷拉着叶子。

　　起身飘了过去，在荷花上摸了摸，还附耳贴了上去，想听听里面的动静。

　　“小宝贝，怎么还没有动静呐？”

　　一副猥琐父亲的形象。

　　黑龙直接翻了翻白眼，用一种奇怪的眼神看着王昃，仿佛再说‘白痴，哪有这么快的？’

　　王昃大怒，喝骂道：“唯独这件事轮不到你来说！”

　　好吗，它也知道这太快？那是谁在第一时间就蹲在这里守株待兔了？是谁打着不走撵完又来的？

　　整个小世界中，要说唯一有些不同的，就是小树的‘姿态’。

　　它虽然还是盯着小水池，但全身的枝叶却紧缩在一起，仿佛是握起来的拳头，在蓄力，准备爆发的样子。

　　王昃认为这是小树要在自己过去的时候敲自己一顿，所以他聪明的选择了避而远之。

　　之后的时间，王昃就化身‘农民’，仔细认真的开始打理起小世界来。

　　说白了其实也不过是整理整理地面，看到那株小草蔫了，就去扶起来，看到草坪上有石块，就捡起来丢到一边。

　　最大的工作量就是他的那些‘破烂’了，从外面世界带来的东西，仿佛垃圾场一般被随意堆在那里，五颜六色怎么看怎么……恶心。

　　这几天的时间里，大部分都在整理它们了。

　　……

　　也许，时间可以就这样平淡而有趣的慢慢流逝掉。

　　也许一辈子生活在这雾气重重的小空间里面也不错。

　　但事实上，任何王昃在下意识中所希望的事情，都会马上变得不那么让人喜欢。

　　这一天，女神大人本应该‘下工回家’了，可当妺喜和宁飞霜离开了一个多小时了，女神大人还没有回来。

　　王昃抿了抿嘴，站起身拍了拍屁股，挥开面前的迷雾向‘封’字阵眼走了过去。

　　就看到女神大人正一脸的严肃，双手法决连续掐动，额头都见了汗水。

　　王昃愣了愣，赶忙上前问道：“怎么样？出问题了？”

　　女神大人道：“嗯，昨天的时候，这个地方的灵气就有点紊乱了，我没在意，以为是自己某个尝试出现了些许错误而已，但今天……那种紊乱却更加严重了！”

　　在她口中能称之为‘严重’的事情，那就真的是大条了。

　　王昃也不由的紧张起来，问道：“是怎么回事？是封印修补不上了？还是发生什么……排斥之类的事情？”

　　女神大人叹了口气，收回了自己打出的法决，转头看了王昃一眼，苦笑道：“不，相反，封印……要被破开了。”

　　发现她没有‘回来’，不光有王昃，还有妺喜和宁飞霜，两个女人又发现王昃走了过去，出于好奇，也都跟了过来。

　　正好听到‘封印要破开’的消息。

　　宁飞霜慌张的喊道：“快做些什么，封印破了一切都完……”

　　妺喜也喊道：“快，快进方舟里面，这里不安全！”

　　王昃本来也想凑凑热闹喊点什么，但突然之间，他脑袋里的一根弦断开了，一阵发自于内心的恐惧突然袭来。

　　太快了，快的就像噩梦惊醒，快的如同高速公路上的车祸。

　　“嗷！！！”

　　一声巨大的吼叫，伴随着巨大的凌乱的无处不在的‘玻璃破碎’的声音，破空而来。

　　王昃下意识转头望去，就看面前的整个空间，已经被厚重的黑色气浪占据，烟尘滚滚宛如粘稠的液体，以一种超乎想像的速度向他袭来。

　　仿佛……是站在黑色的核爆面前。


第二百四十二章 小世界是好地方

　　王昃想都没有想，来不及，也不需要。

　　直接一把将三个女人都死命的搂在怀里，转过身去，用自己的后背面对那滔天黑浪。

　　但即便这样，也最多争取一刹那的时间。

　　而那黑雾，王昃直觉的知道，只要碰上了，就必然没啥好结果。

　　用整个秘境这样的‘世界’才能仅仅封印住的东西，又岂是凡胎肉体能够抵御的？

　　他要用这一点点时间，做一件自己几乎肯定做不成的事。

　　将三个女人送进小世界！

　　移动生命，这是一件不可想象的事。

　　王昃曾经试过，将几尾金鱼挪进去，放在小池子里面养活，但才刚开始，一种人类不应该遭受的疼痛就从脑袋里轰然炸起。

　　死物可以放进小摩托那么大小的东西，但活物，巴掌大小的都不行。

　　可再不行，今天，今时今地，也必须行！

　　“啊！！！”

　　人在拼命，或者痛苦的时候，会叫喊。

　　因为这样可以让大脑皮层‘判断失误’，从而减少痛苦。

　　错觉。

　　这是王昃现在必需的东西。

　　不疼，不疼，再疼也不疼。

　　比起失去这三个女人内心所要经受的痛苦，疼死都不疼！

　　“给老子进去！”

　　‘嗡！’

　　王昃只觉得脑袋一阵震荡，便眼前一黑，什么都不知道了。

　　也许是这种强行操作小世界的反噬，也许是因为……那黑色的雾气已经吞噬了他整个身躯。

　　……

　　时光，它的流逝也是需要参照物的。

　　白天黑夜的更替，四季变化，甚至人体内的生物钟。

　　但当这一切都消失的时候，王昃已经没有办法知道，他在这无尽的黑暗之中度过了多久。

　　也许……这里便是死去之后的世界，除了自己，什么都没有。

　　“小昃……小昃……”

　　猛然打了个激灵，王昃睁开了自己的眼睛。

　　一片白茫茫，随后模糊出事物，好半响才能看到眼前的一切。

　　除了女神大人贴紧的脑袋之外，王昃可以肯定，这里是小世界。

　　“呼……”

　　重重的松了口气，随后又是一紧，忙问道：“妺喜和飞霜呐？”

　　随后，两个女人也凑了过来，三颗脑袋挤在一起，六只大眼睛死死的盯着他，让他……有点难为情。

　　女神大人哼了一声，说道：“还知道想女人，看来还死不了。”

　　飞霜却摇了摇头，看着四周说道：“这里，天堂。”

　　在她的印象中，灵气的浓度是有一个极限的，浓度高的地方她也见过，再高的地方她也幻想过，可小世界中的，那种灵气浓密到可以在空中凝结成水珠漂浮的地步，唯一的解释就是她挂了，现在正在天堂。

　　而唯一让她庆幸的，是王昃也跟她到了同一个天堂，这样的死亡，她并不讨厌。

　　妺喜一头扑到王昃怀里，小脑袋在他胸口处使劲的蹭。

　　王昃只觉得神魂一颤，知道有一些泪水流到了自己的神魂之中。

　　随后，妺喜扬起了头，开心的笑着，指了指旁边小水池旁的两条小龙说道：“那是什么啊？感觉有点像传说中的龙，但……嘻嘻，好小啊。”

　　这两条龙跟女神大人也算得上是熟人，她哼了一下说道：“两个臭无赖而已，不用理他们。”

　　她同样也知道王昃拥有这么一个小世界。

　　如今王昃醒了，她整个心神都放在了这个小世界上，说不出的兴奋，更是随手抓捕空中的灵气水珠，拼命往嘴里送，一脸的小幸福。

　　妺喜则撒娇道：“昃哥哥……你有这么好的地方，都没有告诉喜儿，你是不是不喜欢喜儿了？喜儿感到好伤心啊，你摸摸，我的心揪的好紧……”

　　说着，还拉起王昃的手，往自己的胸脯上放。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“真的啊？那真是我的错啊，唉……别怕，难受的话……我帮你揉揉……哎嘿嘿……嘿嘿……”

　　刚要耍流氓，王昃又是一愣。

　　他神念一转，自己就飞身而起，飘忽忽的围着妺喜旋转。

　　“老……老子现在是神魂状态？也就是说……老子的身体还在外面？！”

　　他不由得打了个冷战。

　　随后，三个女人也意识到了这个问题。

　　尤其是女神大人，她当然看到了那片黑雾，她当然也知道，单凭王昃半神之体这种‘食用极好’‘耐力不高’的半吊子身体，肯定是瞬间变成灰灰了。

　　想明白这点，女神大人忍不住就想哭，可随即……不用一秒时间，她又乐了。

　　凑到王昃身边笑道：“以前我是神魂状态，所以只能藏在你的脑子里面，现在我有身体了，你又是神魂状态了，那索性就藏进我身体里好了，哈哈哈！”

　　王昃一脸凄苦。

　　自己现在有可能真的变成‘魂魄’了，那……自己那些女人可咋整啊！

　　算了，走一步看一步吧……

　　突然，他又是一愣，随即道：“那个……天呐，这封印不就是打开了？那么……完了完了，世界要完了！不行，老子得出去！”

　　此话一出，三个女人再次陷入沉默。

　　谁在这人世间没有牵挂呐，自己活下来，结果别人都死了……

　　就算是女神大人，她也喜欢刘若云呐，还想着把她抓起来用绳子捆上，天天给自己唱歌，这下……

　　连妺喜都有牵挂，她十分喜欢跟怜儿在一起，还有那个多嘴多舌的小白蛇，对她都是极好。

　　就更不要说宁飞霜的牵挂了，她即便刚刚只有了一点点情感，但这也不表示，她不希望那些曾经陪在自己身边的人，能一直存在。

　　王昃不再多想，第一时间要把自己的神魂移出去，可是使了半天的力气，竟然还在这里。

　　他苦笑一声，叹道：“奶奶滴，看来老子的身体真的是没了，还好小世界是由混沌之力包裹的，怕是全世界都毁灭成渣渣了，它也不会有事。”

　　他着急了。

　　在外面的世界，有他的家人朋友，他怎么可能眼睁睁看着世界毁灭呐。

　　女神大人抿了一下嘴，飞到他的身边，拍了拍他的肩膀说道：“那个被封印的家伙，说不定并不是要毁灭整个世界，也许……你当时就想着怎么救我们了，所以没有看见，我却清晰的看到，从那封印中出来的，是一个人，而不是什么大恶魔，起码……就算怪物也是个人形的怪物，既然是人类的形态，他就不应该会把全人类灭绝了的。”

　　王昃眨了眨眼睛，呆呆的看着她。

　　这话从她嘴里说出来，说实话……是真的没啥说服力。

　　她是个神灵，成天到晚想着怎么把全部神灵都解决掉，最后她还成功了。

　　使劲揉了揉自己的额头，王昃知道，现在不是着急的时候，如果着急都能成事的话，这世界上就没什么失败的人了。

　　他要克制住自己，从而冷静下来找到方法。

　　王昃问道：“那个……神魂状态你比我了解，怎么才能让神魂不依靠身体的条件下，就出去呐？”

　　女神大人见说服不了他，只能耐心的解释道：“神魂，就是一个人的全部，肉体仅仅是保护和依托。但离开这个保护，神魂也将不复存在，想要神魂离体，除了一些特殊的法术神术之外，就只有让神魂强大起来，强大到外界的环境不会对它造成伤害。”

　　王昃道：“你的意思是说，如果我的神魂没有强大到一定的境界，就根本没有离开这里的可能？”

　　“嗯，是这样的。不过你也不要担心，这个小世界的环境可以说是再好不过了，修炼神魂的速度也是能很快的。”

　　“呃……那需要多久，才能离开这里？”

　　“三四十年就可以了，要知道你现在的神魂本来就比肉体的程度还要高，换一个人来，哪怕用上一千年，也不可能做到离体的。”

　　“唔……”

　　王昃绝望了。

　　其实想要知道外面怎么样了，还是有一个方法的。

　　就是把三个女人其中一个送出去，但这一点，王昃想都没想过。

　　没有其他办法了，也只能继续修炼了。

　　王昃不是救世主，有时候自己的家人都会承受危险，他也无能为力，这本身就是一个人生存在世界上的守则之一。

　　人力终有尽时。

　　猛地一口将身边的一个灵气水珠吞下肚去。

　　只觉得整个神魂都要爆裂开一般，但他不管，就是拼命的忍。

　　他没啥修炼法门，只有这样单纯的用能量洗刷，记得第一次见到灵气水珠的时候，它就对王昃的神魂起到了很大的提升作用。

　　宁飞霜也没有说什么，直接盘膝坐倒，开始刻苦的修炼起来。

　　一切都取决于实力，没有实力，就会受到威胁，如此的简单。

　　接下来的两天中，王昃沉溺在这种痛并快乐着的感觉之中。

　　他无时无刻不感觉到自己的神魂在增长。

　　可依然感觉速度太慢。

　　抬头看了一眼小树，发现它还是保持着那个‘警惕’的全身紧缩的姿势，又看了看小龙，一下子有了主意。

　　跑到小黑龙旁边，一把抓住它的身子，将眼睛凑了过去威胁道：“快告诉我提升神魂的办法！要不然拿你做蛇羹！”

　　黑龙这货绝对是吃硬不吃软。

　　而且龙族传承能直接塞进脑袋里，快捷又方便。

　　小黑龙翻了翻白眼，看了一眼在一旁幸灾乐祸的小白龙，只得眼睛一闭爪子一伸，随后，一股沧桑浩然的气息就涌进了王昃的脑海之中……


第二百四十三章 化身亿万

　　‘御龙炼魂’，龙族不传之秘。

　　并非龙族修炼，而是借用龙族亲近天地的能力，让修炼者在其‘加持’下快速的凝练神魂。

　　没有神龙会给人类‘打下手’，所以这个奇异的法术极少出现在世间。

　　如今小黑龙在‘强权’之下不得不低头，无奈中只得将秘密‘贡献’出来。

　　他倒是也明白，王昃如果就此在小世界中‘蹲坑’，自己肯定是没有在精灵族孵化出来的时候成为其‘亲人’的可能。

　　越早打发走，越是安心呐。

　　下一刻，小黑龙身上就浮现出一个奇异的阵盘，巨大到可以把王昃整个都笼罩在里面。

　　四周的灵气水珠开始骚动起来，有些逃离，有些凑了上来，飘进王昃的神魂之中。

　　王昃赶忙闭上眼睛，细细体味着神魂中快速的变化，他能感觉到，自己的修炼速度再次提升了。

　　小黑龙也很满意，对于展现龙族的传承威力，它感到很有成就感。

　　而且王昃神魂的资质并不算……太差，通过御龙炼魂这种功法的加持，修炼速度已经十分快了。

　　但……事实上只要王昃想要干点什么事业，就总有来凑热闹的。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨……呃，这个比喻不太恰当。

　　王昃对于灵气水珠的吸收速度越来越快了。

　　刚开始的时候仅仅只能一个个很小的‘黄豆粒’，而且一颗就要吸收两三个小时。

　　可随着时间的持续，王昃已经可惜一次性吸收鹌鹑蛋大小的灵气水珠了，一颗一个小时就能彻底‘炼化’。

　　这在女神大人看来……根本就是个无底洞外加败家子附带饭桶嘛。

　　其实要说败家的本事，两人绝对是‘半斤八两’。

　　他们吸收能量，是不会管这能量是否有‘附加值’，而仅仅是吸收其中最纯净的灵气而已。

　　比如之前女神大人吃的那个灵髓，‘髓’这个字所代表的含义，不是指灵髓是灵气或者灵脉中最珍贵的存在，虽然也是如此，但最主要的，它能够在人体内建立由灵气构建的‘脊髓’！

　　这根本就是一个可以越过修为屏障，直接改良‘人体机能’的至宝，却只当作灵气使用。

　　就像……上好的三文鱼，被提炼成蛋白质一样，暴戾天物就是说他们。

　　如今这灵气水珠也是一样，它甚至都可以通过与天下之土的结合，组合成任意的物体，是‘任意’的物体！

　　可现在也仅仅是当作‘电池’来用。

　　正在这一人高兴一人发愁的时候，由于王昃离小水池太近。

　　那荷花突然晃动了一下。

　　随后，一股很奇妙的气体从荷花上飘了起来，飘进王昃的神魂之中。

　　就仿佛是催化剂一样，一点点的事物，突然让整个事情的进程提高了千倍万倍，甚至……百万倍！

　　王昃突然感觉到自己全身一涨，随后‘轰！’的一声，就……就爆开了。

　　整个神魂消失不见了，仿佛吹过劲的气球，爆开了，飘开了。

　　小黑龙愣住了。

　　女神大人愣住了。

　　随后，她的眼睛猛的一片血红。

　　发疯一样冲到小黑龙面前，一把将它抓起来，大吼道：“你做了什么？！”

　　双手用力，直接要把它给掐爆。

　　小黑龙无辜极了，同样，它也知道自己是真的闯祸了。

　　王昃是‘根本’。

　　现如今一切的存在，都是建立在王昃的基础上的，小黑龙小白龙同样也是，没有王昃就没有它们，即便有龙族传承在，但这个根本的事实却无法改变。

　　王昃的肉身十有八九是‘没’了，就剩下神魂。

　　但莫要小瞧这个神魂，现如今小世界的存在，它还能存在，就是因为王昃的神魂没有灭掉。

　　仅此而已。

　　王昃要是真的彻底的挂了，那首当其冲的就是阴阳鱼磨盘形成的小水池，它肯定第一个消失，随后……是荷花，因为‘神’都死了，信仰之力怎么可能继续供给？

　　而小树作为与王昃共生的存在，也活不了太久。

　　没有这些力量的压制，小世界表层的混沌之力很容易再次把小世界‘混沌化’，到那时别说自己这两条小龙，就算是女神大人这种即将重获神格的人，也会重归混沌，变成世间最原始的东西。

　　小黑龙开始猛劲的摇头，试图澄清自己的‘冤情’。

　　可女神大人现在哪会注意到它的表情，即便它现在口吐人言，女神大人怕是也没啥闲心去听。

　　王昃神魂的突然消失，不光是意味着女神大人在不久的将来要枯竭而死。

　　而是一种信号，突然闯进她的内心之中，让她一时间……彻底的混乱了。

　　她从未想过如果王昃离开她的世界，那么会怎样，即便是当初自己的另一个神格去算计王昃，其实也并非要真的置他于死地，只是她一是不希望自己的一切都要依靠别人，二是只有这样才能从太阳神那里骗来必要的五天之物。

　　打不过，就只能用计谋，就是这么简单而已。

　　但今天今时今地，女神大人意识到了，她的世界里不能没有王昃。

　　刚才神魂的突然消失，对她而言，便是世界毁灭。

　　她甚至都不知道，这种心情是如何产生的，又为什么出现，更不用说这有什么意义，仿佛一件很傻的事情，自己却心甘情愿的去承受。

　　有生之年，她都没意识到自己可以有这样的情感。

　　正在这时，正在小黑龙即将被捏爆，化成一堆龙屎的时候。

　　女神大人愣住了。

　　因为她能清楚的感觉到，自己的屁股正被不知道什么东西摸着……

　　狠辣的转头……空无一物？

　　但抚摸的感觉……却根本没有消失啊，而且自己的屁股，确实正在变幻着各种形状，时而圆时而扁，时而凸出来，时而乱颤。

　　这种手法……“小昃？！”

　　女神大人惊呼了一声，下意识的松开了手，将小黑龙放了下去。

　　没有回答。

　　但紧接着，就从不远处传来妺喜的惊呼声。

　　妺喜和宁飞霜没有发现‘王昃的消失’，她们还在努力修炼着。

　　突然听到女神大人的怒吼，也只以为这个喜怒无常的站在她们脑袋顶上的‘大夫人’又平白发飙了。

　　可妺喜却突然感觉自己的身体被人摸了。

　　肯定是人！

　　但四周瞅了瞅，却什么都没有。

　　这可把小姑娘吓坏了。

　　虽然她当了近五千年的‘鬼’，但这并不意味着，她不害怕鬼怪之类的事情。

　　惊呼过后，突然又觉得，这种抚摸的方式……是如此的熟悉，除了那个喜欢用手多过喜欢用下半身的王昃以外，谁还能知道自己身上的敏感部位呐！

　　“昃哥哥？！”

　　她愣了愣，转头望去，视线与同样看向她的女神大人对上了。

　　女神大人流着汗，揉着眉头，闭上了因为惊讶而长大的嘴。

　　半响后，她恍然大悟，拍手道：“啊，我明白了！”

　　另两个女人赶忙退出了修炼状态，走到她身边焦急问道：“小昃呐？刚才……是不是这个小世界里面有……有鬼啊？”

　　女神大人苦笑道：“没有没有，除了那个喜欢装神弄鬼的臭小子之外，这里肯定是没有其他人了，这毕竟是他的世界。”

　　她抬头看了看小世界那略显混沌的天空，白了一眼继续道：“刚才可把我吓坏了……小昃现在呐……正处于一种十分难得的修炼状态，哼，这臭小子命就是好……喂！别摸了行不行？知道你没有死啦……真是的，不能说话就用这种方式通知我们，也亏着你能想出来！唔……别……别摸那里……真是的，有人看着呐……唔……别……不要……呃……切！还不住手？信不信老娘把你这个破世界给拆了？！哼，真是的，就不能给你好脸色……哼！”

　　妺喜脸现嫉妒，宁飞霜摸着下巴，若有所思，仿佛学到了什么。

　　女神大人尴尬的咳嗽两声，继续解释道：“相信你们也听说过，如果有大能在修为突破的时候，会出现诸如‘化身千万’或者‘化风成沙’之类的事情吧，其实那就是一种神魂突破的时候，所引发现象而已。神魂破碎成亿万，融入周边所有的世界，这样就可以更加深入的用自己的灵魂去体会这周边的世界，不论是对修为还是功法进境上来说，都是难得的机遇，会得到极大的提升。”

　　妺喜道：“姐姐的意思是……昃哥哥现在就是这种状态？而且他害怕我们见他不见了焦急，所以……所以才用这种羞人的方法通知我们他没事？”

　　女神大人呸道：“哼，正是这样，色狼就是色狼，不管什么严肃的问题上面，都是这种没心没肝的样子。”

　　一旁思考半天的飞霜突然问道：“为什么没我？”

　　“呃……”

　　“唔……”

　　两个女人都无言以对了。

　　甚至连女神大人都摸不准，王昃对这个最是接近自然状态的女人，到底是抱着一种什么样的情感。

　　危机时刻将自己三人搂在怀里，那种情感掺不得一点虚假。

　　但若说是‘喜欢’……也不太像啊，换了其他女人，怕是早就被王昃偷偷推上床了才是，可是这个……别说推了，连摸摸小手之类的事情都没做过。

　　……

　　就跟女神大人推测的一样，王昃现在正是处于‘化身亿万’的神魂修炼之中。

　　他刚开始的时候也被吓了一跳，感觉自己有可能变成历史上第一位被灵气撑死的人。

　　可接下来，他就感觉到……仿佛小世界就是他，他就是小世界，没有了手脚，但这小世界中的一切事物，仿佛都是他的手脚。

　　他能清晰的感受到荷花中那个幼小的生命脉搏跳动的声音。

　　也能一眼将整个小世界收入眼底。

　　更能清晰的看到每一株小草上，到底是有多少的脉络，其容易程度，就像看自己的手是不是有五根手指那么简单。

　　这感觉……宛如帝王一般！


第二百四十四章 出去了！

　　同样的，王昃也知道这种状态的难得，就像自己曾经结出的那些奇怪的、连自己都不知道怎么回事的印记一样。

　　下次想要再进入这种状态，又不知道是何年何月的事情了。

　　所以当他让三个女人安心下来以后，就把所有的精力都用在了修炼之上。

　　其实……也并不能说是修炼。

　　他就是在‘忍受折磨’。

　　那种修炼的快乐，他是一点都体会不到，别人强大了，就能去欺负欺负弱小，彰显一下存在感，或者强取豪夺，或者镇压后宫。

　　但这些王昃又不忍心。

　　他总是遇到这种很‘不靠谱’的事情，为了得到一个并不能确信的消息，他就要这样折磨自己，这让他十分的……没有动力。

　　当初为了给女神大人重铸身体，他可是拼了老命的。

　　……

　　就这样，一切都在平静中慢慢度过着。

　　女神大人不停恢复着自己的实力，也第一次尝到了灵气很足修炼速度却跟不上的尴尬境地。

　　妺喜和宁飞霜没啥说的，虽然对小世界很好奇，但架不住它就是这么大点的一个地方，一眼望到头，所以除了修炼应该就没什么事了。

　　但……经过小摩托‘洗礼’之后的飞霜，她实在是对那一大堆外面世界的事物很感兴趣……于是后果可想而知。

　　十天，二十天，一个月。

　　一个月的时间就这样灰溜溜的过去了，不理会所有世人的挽留。

　　整个小世界突然颤动了一下，仿佛有一种无形的东西被‘抽走’一般。

　　王昃的神魂再次出现在小水池的旁边。

　　他深吸一口气，再缓缓吐出，轻轻冲着开心跑过来的三个女人一笑，说道：“我回来了。”

　　“哼，我还以为你一辈子就当空气活着呐。”

　　女神大人撅着嘴说道。

　　王昃苦笑道：“要不要这么恶毒啊？不过做空气也蛮好的，我就可以这样一辈子抱着你……们了。”

　　刚说了一个‘你’字，妺喜那边就要上演水漫金山的好戏，只得加了一个‘们’字，及时的阻止了大坝决堤。

　　王昃继续道：“我现在感觉自己的神魂力量已经无比强大了，想来出去看看，也是有可能的了，不过话说回来，这神魂强大了之后，对我有什么好处呐？”

　　好处，当然是无限的，神魂增幅的话，就会更容易修炼，更容易释放法术，甚至当神魂达到一定境界的时候，还能释放神魂攻击，防不胜防。

　　但女神大人明显很讨厌他十分嚣张的样子，说道：“神魂强大了啊，这个作用还是很大的，就是……神魂是基础，它不进步则身体的修为也不会有长进。”

　　等了半天，王昃又问道：“呃……还有呐？”

　　“没了，就这个作用。”

　　“呃……”

　　王昃想死的心都有，合着自己一个月的辛苦痛苦蛋蛋苦都白费了？！

　　自己本来神魂就远超身体修为了好吧，这也……太气人了一点。

　　王昃表情一副苦逼得样子，女神大人就高兴。

　　她拍了拍王昃的肩膀，说道：“基础高了，自然是好事，好事嘛。”

　　“呃……”

　　……

　　接下来，就终于到了王昃‘出关’的时候了。

　　他闭上眼睛，深吸以了一口气。

　　他知道，这是具有极大风险的事情。

　　如果外面还是那种黑雾，他不知道自己的神魂是否能承受得了，说不定也会像肉体一样，瞬间烟消云散了。

　　正这时，突然感觉肩膀一紧，睁开眼一瞧，发现女神大人正紧紧抓住他的肩膀，缓缓的摇着头。

　　“不要去。”

　　王昃愣了愣，随即哑然失笑道：“放心吧，你不是也说我的运气很逆天的吗，就是出去看看，不行的话我就回来，没什么事的。”

　　女神大人挣扎了半天，说道：“还是不行，要不然你把我先送出去，外面如果依然有危险，凭我的能力还能撑个几秒钟，到时你再把我接回来就好。”

　　王昃却固执的摇了摇头，虽然他也知道这个办法十分可行，但让女神大人去冒险，即便存在‘万一’的几率，他也不想。

　　妺喜也撅着嘴说道：“还是让我出去吧，我困在地下五千年，还是被昃哥哥救了出来，说明我的运气最好了，让我出去外面肯定就没有危险了。”

　　王昃哈哈一笑，说道：“我可不敢用你，会被人家告的，告我虐待童工。”

　　他又看到宁飞霜要说什么，赶忙挥了挥手说道：“好了好了，都不要说了，老子是男人，这种工作就是留给男人的，什么时候你们长出‘把’来，再来跟老子抢也不迟。”

　　说完，身形一闪，便消失不见了，留下三个女人把自己的心脏提到嗓子眼上。

　　……

　　山川，绿树，蓝天，河流。

　　王昃看着外面跟秘境没啥太大区别的景色，一时间脑子有些不够用了。

　　随后他更是惊讶异常。

　　因为他第一次在‘外人’的角度，看到了自己。

　　王昃的身体蜷缩在一起，双臂抱着膝盖，把头也埋了进去。

　　周身处有一层金色的光辉围绕着，尤其……有几根枝条，不知从哪伸出来，将他的身体紧紧包裹起来。

　　“老子肉身没事？！”

　　王昃惊呼道。

　　“不过……我长得是这么单薄的样子吗？这个人是老子？也……也是稍微丑了点……”

　　他很少照镜子，不知道是因为‘心灵深处自动回避法’还是其他什么原因。

　　枝条，金光，就算王昃再傻也明白了，自己的肉身得以保存绝对是因为小树的功劳。

　　怪不得，怪不得自己上次进入秘境的时候，发现它一副大敌当前的样子，原来已经早就料到自己会遇到这种事，事先做的准备。

　　“这个臭树，真是的……怎么就不能说话呐，你吱个声能死啊，明明知道老子有危险，还不提醒，真当老子命大到逆天啊？”

　　嘴巴硬，心中却有些感动。

　　身体算是保住了，但……这里到底是怎么回事？

　　黑色的雾气哪去了？

　　那个被封印的家伙哪去了？

　　想了一会，王昃控制神魂回归了身体，抖了一下，挣脱掉金色光罩和树枝。

　　伸展身体，落在地上，按照记忆中的方向向外走去。

　　他肯定没有移动多地方，那就意味着这里就是之前阵眼的所在。

　　而现在地面也没有了‘封’字，旁边也没有了石磨，甚至连那个石碑都没有了。

　　正在纳闷，才走出几步，王昃又愣住了。

　　因为他竟然见到了熟人。

　　那三个先天巅峰的老前辈，竟然完好无损的站在那里。

　　是……人是鬼？！

　　王昃下意识抖了两抖，还特意看了看他们的脚下，嗯……有影子。

　　月无勾也是愣了愣，随后激动的说道：“王昃小友？你也安然无事？太好了，这真是太好了。”

　　王昃眨了眨眼睛，回身看了一眼自己方才‘漂浮’的地方，离这里也不算远呐，合着你们这三个老家伙，就连走过去的勇气都没有？

　　月无勾接下来的话解释了王昃的怀疑。

　　“小友你当初处在破开封印的最核心，变成一个金色的蛋，我们只道你是……呵呵，太好了，活着就好。”

　　原来是把那个树枝和金蛋的组合，当成了一种‘独特的死亡方式’了。

　　王昃撇了撇嘴，说道：“你们怎么会没事？那个……封印解开了，世界……现在怎么样了？”

　　三个人的面色都有些古怪。

　　月无勾说道：“那是一个……嗯……很奇怪的前辈，嗯嗯，很奇怪的……他出来以后，问我们这个世界是怎么样的，还问一共有多少人。我在多年前曾经出去过外面的世界，就把当时的情况跟那位……奇怪的前辈说了，他好像很高兴，就走了，再也……再也没有回来。”

　　“呃……”

　　王昃挠了挠头发，费解道：“他没说要毁灭世界啥的？”

　　月无勾摇了摇头，说道：“相反，我总觉得他……见到了人仿佛很高兴的样子。”

　　“看来也是寂寞惹的祸……”

　　王昃感慨道：“那秘境怎么样了？你们怎么又回到这里来了？”

　　月无勾苦笑了一下，表情有些怪异的说道：“已经……没有秘境了。”

　　“啥？没有秘境了？这话是什么意……呃……”

　　还没等王昃说完，就听到一个极其诡异的声音。

　　‘噗噗噗噗！’

　　分明就是直升飞机螺旋桨！

　　在秘境之中，这个近乎原始的地方，还能听到这种声音，绝对当得起诡异二字。

　　抬起头看着天空，果然，一架军用直升飞机正由远及近的飞了过来。

　　“这……”

　　月无勾道：“秘境的封印解除了，秘境就不复存在了，原来这里竟然也是外面世界的一部分，因为这个阵法的关系，所以它并未能被外界发现，我前几日还看到了一个叫做‘考察队’的组织，其中有一个看似学者的人跟我讲了一些事情。”

　　“哦？什么事。”

　　“他说……这里是一处通过空间扭曲而形成的隐秘所在，相传书中记载的‘桃源村’指的就是这里，而正因为这种扭曲现象，导致地球并非是一个正球体，而是稍微有些扁，很多学者曾经都以为这是因为自转惯性所导致的结果，如今秘境偌大的空间一经发现，才知道根源在这里。”

　　“呃……”

　　王昃有些脑袋不够用了，发现这个‘古人’说出来的科学观点，自己一个现代人竟然有点听不懂。

　　咳嗽两声，指了指空中的直升飞机说道：“秘境中的门派没事吗？怎么会允许外界的人到这里来呐？据我所知，就算是秘境消失了，外面世界的人也完全不是秘境的对手吧。”


第二百四十五章 世界剧变

　　月无勾明显有些尴尬，她缓声说道：“秘境中的人……也是向往那种轻松快乐的生活的，要不然也不会为了六十年一次的出去机会，而进行门派大比了……”

　　王昃大惊。

　　靠了，原来门派大比的目的竟然是这个？

　　合着小年轻的拼命，就是为了让自己家老祖宗到外面世界去转悠转悠呐！

　　不过话说回来，以王昃那种慵懒的性格，却还是花了很大的时间去刻苦学习，目的……还不是为了不管发生怎样的变故，也不让自己的双亲在年老之时被送进廉价的敬老院嘛。

　　这证明，王昃即便在小时候，也是个‘超级实际’的人。

　　叹了口气，王昃又问道：“那你们怎么又跑到这里来了？不是应该出去好好看看这个世界嘛？”

　　三个老者互相瞅了一眼，说道：“外面的世界……跟我们之前出去的时候，一个样，没什么好看的。”

　　一个样？

　　王昃纳闷了。

　　他们上一次出去是……六十年前，怎么可能一个样？天朝在这六十年里面，可谓是日新月异，别说六十年，就算是六年不看，再回到原来的地方，都会弄不明白道路。

　　是他们骗自己？抑或者说……自己不在的这段时间里面，世界……变了？！

　　王昃拱手拜别这三位老者，急速向慈航静斋的方向跑去。

　　他按道理现在应该把三个女人从小世界中‘放’出来。

　　可转念一想，他又很淫荡的笑了笑。

　　用‘莫要影响她们修炼’为理由，选择性的把她们遗忘了，虽然也通过从小世界中拿出东西的手段，通知她们自己还活着，而且活的好好的。

　　慈航静斋，还是那个平静的样子。

　　王昃看着面前毫无喧闹的场面，终于松了一口气。

　　就如同三位先天巅峰老者说的一样，那个突破封印出来的家伙并未把秘境怎么样。

　　他并未进入到慈航静斋里面，据他所知，宁掌门现在是重伤，她就是在对抗‘中年男子’时装死的其中之一。

　　万幸去的那四百人并没有云仙子，全因为修为不足。

　　苦笑摇了摇头，远远的再次看了一眼这个让他喜爱的门派，转身而去。

　　他与慈航静斋的牵绊，是不会因为这样的动乱而结束的。

　　那些受过他恩惠的，在他面前摆出无赖嘴脸的小女孩们，都是内门弟子，都是慈航静斋未来的顶梁柱，她们不会忘记王昃，慈航静斋就不会忘记。

　　也许……多年过去之后，自己会成为一个奇怪的传说。

　　王昃心中这样想着，就走到了‘秘境的边缘’。

　　封印……已经不复存在了。

　　这个边缘，也与外面的世界‘接轨’了。

　　再次深吸一口气，王昃一脚迈出。

　　如今的格局，不可以不说是王昃的功劳，他就是要走出来，不管过程如何，他成功了。

　　被‘关’起来的时候还不觉得什么，如今终于离开了，王昃归心似箭。

　　小摩托在黑雾爆发的时候，铁定是报废了，自己现在也没啥代步工具，要是用双脚走，也不知道要走到何年何月。

　　他就想起来方舟，不过想要用它……而去要在它没有因为黑雾损坏的前提下，还需要有女神大人。

　　权衡一下，一面是把女神大人‘放出来’，一面是自己磨破脚底板。

　　最终……王昃仰起头，果断的向远处走去。

　　但实际上根本不用他磨什么脚底。

　　穿过一片密林之后，前方豁然开朗。

　　这……不就是最开始进入秘境之前，王昃到过的地方吗？

　　不过这里却是空无一人。

　　顺着小道继续前行，那道隐秘的屏障果然也不在了，绕过一颗巨石，泰山十八盘的底部就出现在了自己的面前。

　　看到这里，王昃又是一愣。

　　因为这个一年三百六十天没有一天不热闹的地方，此刻竟然没有人。

　　泰山这种旅游胜地没有人？！

　　这简直就跟太阳打西边升起是差不多的几率啊。

　　带着疑问，王昃沿着山麓往下走，他现在都有些怀疑，是不是自己还是‘死’掉的，眼前这些都是‘梦境’。

　　所以当他看到半山腰那个上山铁索的时候，还是重重的松了口气。

　　这里不但有缆车，还有人。

　　几个工作人员拿着小本和工具，在检修和擦拭着缆车，这种景象可不多见，传说这里的缆车二十年也未必检修一次的。

　　一名工作人员发现了王昃，皱了皱眉头，上前问道：“你是什么人？”

　　“什么人？游客啊，你这问题很奇怪的。”

　　那工作人员一愣，问道：“真的是游客？”

　　“是啊，前几天在山里面迷路了，现在才出来，我记得来的时候这里明明有很多人的，现在怎么就剩你们了？”

　　王昃那看似忠厚的脸还是起到了很大的作用。

　　那员工又看了他几眼，感叹道：“那你一定是在山里面被困了很久了，一个月前这里就戒严了，再说就算是不戒严，在眼下这种混乱的局势下，也没什么人有旅游的心思……”

　　王昃赶忙道：“眼下的局势？到底怎么了？我也不知道自己在山里呆了多久，反正就是越走越远，还掉到一个深沟之中，要不是爬上来的时候找到了旅行背包，我现在身上都衣不遮体了。”

　　他以为自己找了一个很好的理由。

　　却不知道……泰山这个地方，四周都是城市，根本没啥深山老林的说法，而且这里可以说就是一个很高很原始却人气极足的地方，是没有什么可以让人活下去的自然食物的，果子动物，都没有。

　　那工作人员又看了他一眼，转身给另一个人使了一个眼色。

　　随后却很热情的对王昃说道：“这样啊，那你肯定是遭了不少罪啊，来，先喝口水吧。”

　　说着，把自己腰间的水壶拿了出来，送到王昃的手中，看着他喝下去后，继续说道：“现在局势乱的很呐，不知道是什么原因，米国突然联合很多国家，对咱们天朝发难，先是经济制裁，随后又是军事威胁啥的，本来已经是摇摇欲坠的国家了，却突然跑出来许多的牛鬼蛇神，现在都开始想要自站山头，弄得民不聊生、人人自危，所以别说旅游了，就算是上街的人都少，大部分都躲在家里面，想熬到这些事过去。”

　　“那……你们怎么还工作？”

　　王昃疑惑道。

　　那工作人员说道：“再乱也得吃饭啊，想吃饭就得干活啊，这放到哪个世界哪个时间都是这个道理，家里的老婆吵着要吃肉，上学的孩子还需要生活费，不工作咋办？”

　　“呃……”

　　确实是这么回事，战争这个东西，对于老百姓来说，就是‘下刀子’，再密集也要拼人品，只要刀子不落在自己脑袋上，就得生活。

　　工作，养育子女，孝敬老人，还得讨好家里那一口子，数千年以来从未变过。

　　那工作人员见王昃不说话，又问道：“那你现在是要下山……还是……”

　　王昃道：“当然要下去，我离开这么久，还不知道家里人怎么样了呐，马勒戈壁的，他们千万可别出事啊！这个杀千刀的世道。”

　　工作人员点了点头道：“那你就上车吧，公交车现在不到山脚了，不过还是有很多过往的车辆，你站在马路上请那些人帮忙的，运气的好的话，能找到顺路到火车站的。”

　　王昃千恩万谢之后，走上了缆车。

　　就在这时，刚才还笑脸莹莹的工作人员突然面色一寒，又向身边的人使了个眼色。

　　缆车开动了，左右摇摆的悬于几百米的高空，向下望去就是一片白雾。

　　仿佛泰山的雾气很少消失，雨水也永远是那么足。

　　坐泰山缆车的感觉，就像坐过山车。

　　高速稳定的下滑，到了一半，正当王昃盘算是坐飞机还是坐火车的时候，突然头顶上传来‘咔咔’声响，缆车……竟然不动了！


第二百四十六章 飞剑飞天

　　王昃一边支着下巴看着缆车外的景色，一边竖着耳朵。

　　他惊讶的发现，自己竟然能听到此时距离起码一千多米外的山顶上那些工作人员说话的声音。

　　就听最初那名工作人员对旁边人说道：“快给警察局挂电话，这里有一个可疑人物，怀疑就是‘国安会’的人。”

　　王昃大恨，奶奶的光凭怀疑就把老子关在这里？万一缆车出问题，自己不是平白挂了？

　　连带着，王昃也把那个什么‘国安会’也恨上了，瞎几把折腾，让自己受这样的嫌疑倒霉气。

　　“早知道就把女神大人放出来了，坐着方舟的话，现在都早到家了……”

　　王昃嘟囔着：“不行不行，我好歹也是男爷们，难道离开了女神大人就得饿死？靠了，老子还就不信了！”

　　在脑海中迅速的思索着，自己到底能有啥东西，让自己也可以‘快速移动’，最好是飞了。

　　呃……飞？

　　王昃愣了愣，下意识从小世界中把那把飞剑祭了出来，要说自己身上唯一跟飞能扯上关系的，就是这个可以任由自己控制的飞剑了。

　　飞剑刚出来，王昃就感觉到有些不一样了。

　　不是指飞剑本身，而是操控，王昃对飞剑的控制，简直太过得心应手了，而且飞行速度更快，力道更大！

　　心念一转，飞剑直冲向左处悬崖上的一株树木上，轻而易举割下一根枝条，随后在石头上又刻了两个难看的字，转身又飞回到王昃手中。

　　“好像……力道大了很多嘛……可我的修为并没有增长多少啊……”

　　这当然是因为……女神大人没有把实情告诉他的缘故了。

　　神魂修为，尤其是对玄门之术，神魂才是最重要的。

　　比如慈航静斋的‘好朋友’阴阳家的法术，多是画符祈福之术，他们身体孱弱，却能发挥出惊人的功法，这就是因为他们把主要修炼对象放在了神魂之上。

　　而有很大一部分玄门，都是主要修炼神魂的，尤其是千年之前，那时人们对于游侠之类武功技击之类还并不是太热衷的时候，更是如此。

　　而非剑，更是玄门之玄！

　　秘法之秘，其中最为惊世骇俗的存在，自然依靠的尽是神魂之力。

　　或者也可以说，正是因为玄门的修士身体都太过孱弱，这才想出了‘飞剑千里’这种杀人御敌的技法。

　　王昃自然是不知道这些。

　　他现在考虑的是，既然飞剑的‘力道’变强了，那是不是……嘿嘿，能承受的了自己身体的重量了呐？！

　　想到这点，王昃都忍不住一阵激动。

　　御剑飞天呐！我靠了！梦想啊，男人的梦想啊！

　　而女人的梦想，自然是躺在这样男人的怀里了，哇咔咔！夫复何求啊！

　　啥也不想了，让飞剑停在地上，王昃一只脚轻轻站了上去……

　　没塌！没掉下去！

　　但是……

　　“哎呦！”

　　噗通一声摔在地上。

　　飞剑太小了，他金鸡独立，还得踮着脚尖，作为平衡力天生就不好的王昃，这委实有些难了。

　　看着小飞剑正愁苦的拍着额头，有一种娶了个漂亮女人，洞房时发现是‘石女’的感觉。

　　突然，他猛地砸了自己大腿一下。

　　“老子就他娘的是个白痴！”

　　飞剑呐……不是可以变大的嘛！

　　“大大大！给老子他娘的大！”

　　真的变大了……比王昃胯下那把剑还听话，起码……他自己自带的那把，总是自己突然大了，然后还小下去，委实让人想要割下去。

　　之前飞剑最多也就是变成两个巴掌大小，但这次……却突然增大到一尺多长。

　　这把王昃看得是一阵吞口水，还忍不住低头看了看自己的双腿之间，小声嘟囔道：“你……输了。”

　　一尺多长，站在上面还是很容易的。

　　但稍微让飞剑动一下，王昃就发现……很不稳呐。

　　这是一种叫做‘惯性’的讨厌东西。

　　这可怎么办，就像是站在高速行驶的敞篷车上，左右摇摆起来，如果周围没啥护栏的话，铁定要甩出去的啊。

　　无奈啊……无奈。

　　可既然飞剑有这么个作用，证明最开始研究这玩意的人，肯定想到了解决办法……

　　王昃盘膝坐在那里，想着到底应该怎么把自己控制在飞剑之上呐……

　　突然，他又是一愣，拍了拍自己的脑门，再次骂道：“我还真是笨。”

　　灵气啊。

　　利用灵气结成灵气罩或者灵气屏障，就能把自己跟飞剑连成一体了，这样不就不怕‘路途颠簸’了吗？

　　王昃想到便做，站在上面学着女神大人的手法，结了几个他根本不知道是什么的印记。

　　反正这货拥有过目不忘的本事，女神大人那几招他也学了一点。

　　果然，灵气罩一出，王昃在上面稳稳站立，妈妈再也不用担心他摔跟头了。

　　其实……王昃用了一个全天下最傻的办法。

　　一般人御剑飞天的时候，其实只要用灵气跟飞剑链接起来，反正本来心神都已经链接了，可以说是毫不费力，就像是自己的脚底板自带飞行功能一样，自己能飞，自然不会出现‘被甩出去’的问题。

　　无奈，王昃什么都拥有，就是……知识匮乏了点。

　　他挥手就在缆车上击出一个大洞，然后跳上飞剑，飞翔在蓝天之中。

　　还真有点‘融化在这蓝天里’的韵味，他满足的要死。

　　一名工作人员下巴直接掉在了地上，拉了拉身边的人，指着那里问道：“那里……有一个人……飞了？”

　　“你开什么玩笑，怎么会有人能飞……呃……”

　　也不说话了，静静的看着王昃化成一个小黑点，消失在天地之间。

　　一群工作人员，齐刷刷的打了个冷颤，感觉股间一股尿意纵横。

　　他们其中几个胆小的，回到家里还继续做恶梦，神叨叨的见人就说自己看到有人会飞，有些则以为自己见到了鬼，晚上灯亮着都睡不着觉，宛如小学生。

　　……

　　飞在空中，王昃时而俯视大地，时而跟身边飞过的鸟儿竞速。

　　偶尔遇到飞机，他却只能躲避，现代人的手机太方便了，像素还颇高，一旦被人看到，第二天就上了网了，全世界都知道了。

　　他经过测试，发现自己的飞行速度并不是太快，飞机之类的东西他就撵不上，难得一见的老鹰，同样还是撵不上。

　　飞行速度大约也就是七八十公里，放在普通飞机上，人家都飞不起来。

　　以这样的速度飞刀四九城的家中，足足用了两天时间。

　　落在自家小区的楼顶上，王昃感觉自己都要累死了，全身上下无一处不酸软。

　　通过消防通道偷偷摸摸走到房门前，然后敲着门大声喊道：“我回来了！快开门，妹妹们，哥哥想死你们了！”

　　家里十好几口子人，王昃都能看到他们一个个从眼前滑过，走马灯一般。

　　可等待了半天，竟是无人应门。

　　王昃心脏突然揪了一下。

　　笑得有些勉强，再次用力敲门。

　　“也……也许是出去玩了……是了，一定是这样的……”

　　深吸一口气，他走到旁边，敲响了邻居家的房门。

　　大约半分钟，就有人开门，正是那位大妈。

　　“哎呦喂，这不是王昃嘛？听你们家里人说你出去旅游了？怎么到现在才回来呐，这一走就有半年了吧？真是的，你们这些孩子就是不顾家，也不怕家里人惦记。”

　　王昃尴尬一笑道：“那个阿姨，我想问一下，我们家人上哪去了？逛街去了吗？”

　　那大妈却很惊讶的说道：“他们没告诉你啊？都搬走了，按理说你旅行也应该通知你的啊……”

　　“啥？！你是说……都搬走了？是搬走？”

　　“是啊，前一阵你们家来了几个亲戚，说要接你们家里人过去住几天，所以就都搬过去了，真没通知你啊？”

　　“那……那是什么亲戚，您知道吗？”

　　“没说，好像是上头有关心的人家，弄得还挺神秘的，来接人的车子一水的黑色高级轿车，光是保镖就弄了好几个，跟演电影似的，吓的我们都有点不敢出门，但还是好奇，就爬门缝上瞅……”

　　大妈滔滔不绝，这是四九城人民的光荣传统。

　　但王昃却没有了听下去的想法。

　　自己家有什么‘有背景的亲戚’啊，最杰出最高端的，还就算王父了。

　　黑色轿车，保镖，这一切都让王昃心悸。

　　他最怕的，就是有人知道自己的身份，这是要‘劫持’自己的家人，来逼迫自己就范呐。

　　不过还有另一种可能，如今是多事之秋，自己那些‘老关系’们见自己不在家，便来把自己的家人接过去保护起来。

　　嗯，应该是这样，最好是这样！

　　告别大妈，跑到屋顶上架上飞剑急速向上官家飞去。

　　途中正好路过颐和园，王昃猛然想起，自己的田园号还‘搁浅’在这里呐。

　　往那里一降落，王昃又忍不住笑了出来。

　　自己的田园号……竟然变成了‘旅游地’，湖上立起一道网，还有一个小门，门口还有一个收费亭。

　　一个小牌子上写着，进去参观要收二百八十八，拍照必须由指定摄影师拍摄，自己乱拍要罚款。

　　尤其注明，不超过一米三儿童价格减半……

　　“靠！这他娘的拿我的东西赚钱，这园子里的领导……实在是太有才了！”

　　但显然这里也因为某种原因，不但没有游客，就连看管的人都没有。

　　王昃走上田园号，歪头一瞅，又笑了。

　　就看木老正抱着酒瓶子呼呼大睡。

　　走过去童心将起，拔下自己一根头发，在木老的鼻孔里转了两转，后者先是抓，再是揉，好不容易打了喷嚏，醒了。

　　“那个倒霉孩子……呃……王昃？！”

　　木老揉了揉自己惺忪睡眼，突然高兴道：“你可算是出现了，是不是把我老头子给忘了啊！”


第二百四十七章 国乱

　　“怎么会呐？乔您老说的，仿佛我王昃是个不念情分的人，这不我刚回来就来这里看你了嘛，而且我又可以操作田园号了。”

　　王昃流汗，王昃心虚，他是真的给忘了。

　　随后粗略的问了一下这里是怎么回事。

　　原来这个园长还挺会做人的，这里的‘旅游费用’木老得一半，并且不追究他‘肆意乱停’‘侵占国有资产’的罪过。

　　木老把那些所得，绝大多数都用在田园号的‘装修’上了，虽然世间再找不出比船身更好的木材，但在不影响大局上，在甲板上加上一些很有趣的摆设，看起来犹如古欧洲那传说中的战舰，华贵而庄严。

　　既然有了田园号，王昃也不打算用飞剑了。

　　毕竟这个的速度要比那‘单体飞行器’的速度快上许多。

　　半个小时后，田园号来到上官家的上空。

　　王昃从空中跃下，走进院子一瞧，发现这里竟然也是空无一人！

　　上官青不在，上官翎羽和飞刀也并不在，可以说连一只老鼠都没有，死气沉沉，仿佛好几年没有人住了。

　　地面荒草丛生，屋子的角落上挂满了蜘蛛网。

　　即便从王昃刚进入秘境时算起，这里便没有人居住了，也不至于会荒废到这种程度啊。

　　一阵风吹过，透过窗户的缝隙，听起来宛若鬼哭狼嚎，王昃禁不住打了个寒颤，感觉自己的头皮发炸。

　　家里没有人，上官家也没有人，王昃一时间没了主意，他现在唯一能做的，仿佛也只有那样了。

　　……

　　这几个月，姬老过的有些焦头烂额。

　　离他退下去的时间仅仅不足半年了，却在这种关键时刻，他无力阻止自己的晚节不保。

　　一个领导人最大的功绩，便是开疆扩土，最惨的败笔，就是国内叛乱。

　　“后世史学家，怕是要把昏庸无能的罪名扣在我的头上了……”

　　姬老仿佛是自言自语，又仿佛是在跟自己身边的秘书说。

　　他走在这个已经走了快十年的走廊上，思绪万千。

　　不得不说他现在很怀念，怀念那个自己经常算计，却每每出人意料，带给自己惊喜的家伙。

　　只是那个家伙已经失踪了半年有余，他甚至有理由相信，那个家伙被当作绊脚石，被哪个试图‘成就伟业’的人给灭了。

　　“倒是可惜，世界少了他，仿佛少了一半的乐趣。”

　　拿出钥匙，打开书房的房门。

　　这个房间从古至今也仅有一把钥匙，也许现代社会没有什么玉玺之类可以彰显身份的东西，其实像这种钥匙的东西还有很多，都是只有坐上那个位置。

　　推开门，按照记忆摸索着打开屋子里的灯，径直走向书桌。

　　可才走两步，他就停了下来，直勾勾看着前方，深吸了两口气，微微露出一丝笑容。

　　“咱们有很长时间没见了吧。”

　　王昃悠闲的坐在床上，笑道：“但凡我还有点办法，就不会来找你了。”

　　他脸上是笑着，心中却是一惊。

　　不管姬老表现的多么正常多么……有些惊慌又有些庆幸，但事实上，从姬老的眼神中王昃可以清晰的看出来，他并不感到‘突然’。

　　神魂极大进步的王昃，对于这种察言观色更是精通。

　　“哦？有什么事情，你只管说好了。”

　　“他为什么不问我去哪里了？！或者说……他怎么知道我会来！”王昃大骇。

　　仿佛……只剩下一种解释，那便是姬老知道自己去了哪里，并且也知道自己出来了，甚至……他现在还知道自己要问些什么。

　　为什么？

　　为什么姬老会知道那么多？

　　姬老见他有些发愣，疑惑道：“小昃你怎么了？我在问你话呐。”

　　“哦，呃，呵，没什么……”王昃甩了甩脑袋，说道：“我回到家中，发现家人已经不住在那里了，又专门去了趟上官家，发现那里也是人去楼空，不知道姬老是不是能有什么线索？”

　　姬老道：“哦？是这样啊，这件事我还真不知道啊，那你自己有没有什么想法啊？比如说家里人去旅行而没办法通知你，亦或是……你得罪了什么人？”

　　“他知道！”王昃心中断定。

　　知道却不说，那么说来有可能就是姬老把自己的家人抓走了？

　　如果是这样的话……

　　王昃笑了笑，说道：“其实呐……小子我刚从比较偏僻的地方出来，对如今的局势还不是很清楚，如果姬老有什么需要小子效力的地方，小子绝对义不容辞。”

　　姬老笑道：“这个嘛，一是你并不归我管，二是无功不受禄，我实在也不好意思麻烦你啊。”

　　“不同意？还是其他什么……”王昃也有些迷糊了。

　　如果家里人当真是被姬老‘请’去了，王昃此时反而不能直接问‘你把老子家人抓哪去了？说吧，想要啥？’

　　这样的话，很容易让姬老来个杀人灭口否定事实，这是因为王昃的能力。

　　他可以轻易的将姬老杀死，这本来是大本事，但面对这种问题，却成了束缚自己的地方。

　　两人不能‘交恶’，交恶姬老就有可能杀掉他的家人用来灭口。

　　也许这件事根本就不是姬老做的，但他绝对知情，知情却不告诉自己，里面绝对有‘文章’。

　　他下意识的看了看屋子里的布局，思考着如果自己所幸撕开面皮，来一个刑讯逼供，对方肯定会‘从实招来’。

　　但是他却没有把握让姬老被刑讯的消息不流出去，毕竟这是对方的地盘。

　　一旦人真是姬老抓的，自己还鲁莽了，那么最危险的反而是自己的家人。

　　投鼠忌器啊……

　　王昃拱了一下手，站起身恭敬的说道：“姬老，如果您有了我家里人的消息，还请您第一时间通知我，您知道我这个人，家庭最重要。”

　　姬老笑道：“放心吧，我之前见过你的父亲，是个老好人，不是短命的样貌，如果我有了消息，一定通知你。”

　　“老狐狸！”王昃心中腹诽。

　　他道了声谢，一个闪身便从这里离开了。

　　至始至终，姬老都没有问王昃是怎么进来的。

　　“他为什么不问？他到底怎么知道的？！”王昃走在四九城最核心的道路上，心中泛着巨大的波浪。

　　步行半个小时，就走到了自己停靠田园号的地方。

　　这个巨大的飞船突兀的出现在这密集的城市之中，竟然到现在都没有引起哪怕一点波澜。

　　甚至连围观的人都没有。

　　这个世界……变得王昃有些不认识了。

　　木老问道：“现在应该怎么办？”

　　王昃想了想，说道：“先盯着姬老，今天我出现了，他肯定要有些动作的。”

　　……

　　另一方面，姬老在自己的书房中松了口气，突然哑然失笑道：“这个小狐狸……不过顾家这方面倒是不错……”

　　转头又对秘书说道：“有消息吗？”

　　“报告首长，王昃的田园号停靠在距离这里五公里的地方，至今并未离开。”

　　“嗯，看来他是不相信我，要留下来监视我，也好，总要让他有些事情做。”

　　秘书犹豫了一下，问道：“首长，您当真要与那秘境之人合作？”

　　姬老道：“不合作？又能怎么样？那些人的实力你也已经看到了，而且现如今国内如此动荡，有他们参与反而是一件好事，小昃这个臭小子能把秘境的人都解放出来，倒是做了一件好事。”

　　他仿佛是对秘书说，也仿佛是在自言自语的整理自己的思路。

　　“公孙家那边……我们终究是小瞧他们了，老牌军人的实力只要展露出来，就能让人吃一个大惊。米国那边自从把军舰开到太平洋上，最近倒是没有动静了，连一个可以放在国际上的说辞都没有，看来也是准备看热闹，或者说他们任务已经结束了。国安会……嘿，这世界上果然没有人是没有野心的，那小子是想着封侯拜相，还是自己坐这把椅子呐？萨摩教那边最是讨厌，我怀疑米国的动作就有他们的影子，不过终归是一群乌合之众，上不了大雅之堂，最多也就是给人当炮灰和借口的。要说最麻烦的……终究还是越国那边吧……”

　　姬老叹了口气，仰头看着天花板，他从桌子里面翻出一包香烟，给自己点上一根。

　　秘书劝道：“首长，您肺不好，不能……”

　　姬老摆了摆手，笑道：“如今的天下，又有谁能保证活到寿终正寝？”

　　秘书愣了一下，便不在这个问题上多讲，而是转移话题道：“那王昃那方面，是不是派几个人过去监视一下？”

　　“不用了，秘境那些人仿佛比我们还要关心，他们语焉不详，倒是不知道这个臭小子在秘境里面闹出了多大的事端。”

　　他停了一下，又继续道：“应该注意的反而是那个可以飞在天空中的人……他最近又做什么了？”

　　“报告首长，那名男子最近抢了三家银行，打伤了几十个无辜群众，听说还……还掳走了几名女子。”

　　“没出人命？”

　　“没有，不过伤势最重的那个应该只能一辈子躺在床上了。”

　　“不要紧，哼，无辜群众？怕是哪家的纨绔或者哪里的瘪三吧，死不足惜。他……只要不闹出人命，就暂时不要去管，秘境中的人仿佛也是这个意思，而且看他们的样子，好像很怕那个男人似的，在这件事上我们绝对不能当出头鸟。”

　　“不过这样对国家而言，不太好看吧……”

　　“国家怎么了？国家难道就必须得什么都知道？记住了，我们从来不知道有这么个人存在。”

　　姬老和秘书又说了几句，秘书便离开了，姬老再次掏出一根烟，想了想，又塞了回去。

　　只是他们两个谁也不知道，这些对话已经清晰的进入了蹲在几十米外的王昃的耳朵里。

　　王昃嘴角一翘，微微笑了出来。


第二百四十八章 错综复杂

　　没人比王昃还要了解那个从封印中逃出来的男人。

　　即便他仅仅知道对方释放出来的黑雾十分的可怕。

　　但显然世人连这一点都不知道，甚至……还敢‘犹豫’是不是跟他‘对抗’，这种考虑就如同一个平民百姓正在思考是不是上去抽皇帝两个嘴巴一样。

　　现在的天朝，其动乱程度确实超出了王昃的想象。

　　他本以为最多就是一个反叛军，却不料这真可以算得上是内忧外患。

　　不过听姬老的谈话来说，还没有发展到军事上面来，这实在是万幸。

　　但是……抢银行？劫持民女？这也太不符合他一个被使用整个秘境来封印的绝世大能的身份了吧。

　　而且这货本性还不好，贪财好色，最主要的，还特别的笨，话说有那种实力，干什么不比做强盗强？

　　也怪不得姬老他们虽然重视，却‘不看重’。

　　有一点王昃已经能肯定了，那就是自己的家人现在还安全，所以姬老并没有对自己的出现表现出多么的担心。

　　回到田园号上，王昃驾驶飞船向一个方向飞去。

　　其实现在他还有一个人可以去问问。

　　上官无极。

　　四九城附近驻军，这里用上官无极在天朝的‘办事处’。

　　王昃赶到时，再次扑了一个空，除了高耸的对空炮之外的，王昃在军营里面没见到一个熟人。

　　不过还好田园号比较出名，并不会因为它私闯军营就被轰下来，警告两句倒是有的。

　　随后三天之中，王昃几乎走遍了整个四九城。

　　也就在这最后一天的时候，正当他有些不知所措的站在闹市之中时，他看到了一位熟人。

　　红姐，白衣女子的手下，玲珑阁的人间行走。

　　玲珑阁，这个仿佛伴随了自己好些日子的名词，如今竟然有些模糊久远了。

　　红姐也一眼认出了王昃，先是有些不可置信的揉了揉眼睛，随后慌乱的跑了过来，喜悦道：“你是小昃？你……你还活着？！”

　　见面第一句就咒人，这不太像那个在四九城商圈里面如鱼得水的红姐啊。

　　王昃尴尬的挠了挠头，说道：“承天厚爱，还是还能苟延残喘的活着。”

　　红姐脸一红，赶忙道歉道：“不好意思，我是……我是见到你太兴奋了。”

　　“理解理解……对了，你在这里是……”

　　如今的闹市区，可不想曾经那么繁荣了，除了商城照常营业，其中的消费者却少了九成，现在还出来逛街买衣服的，不是有所依仗的就是没心没肺的。

　　红姐突然狡黠一笑，说道：“我在这里啊……没事啊，反倒是我觉得你可能找我有事的。”

　　王昃刚想说我找你能有什么事，突然脑中一闪，急忙问道：“你知道我家里的人都去了哪里？”

　　红姐摇了摇头道：“那个我倒真不知道，不过我知道你平日里的‘狗腿子’在哪。”

　　王昃的狗腿子？

　　他愣了一下，随即便想起来对方所说的是谁了，忍不住想笑道：“上官无极要是听到你这么说，指不定会把你怎么样呐。”

　　红姐捂着嘴呵呵一笑，然后问道：“那你就说你想不想知道吧。”

　　王昃道：“当然想了，最好能让我马上见到他。”

　　表面上开心，内心中却惊涛骇浪。

　　怎么……仿佛全世界的人都知道自己回来了，也都知道自己的目的，但偏偏自己却什么都不知道，这种感觉很不好。

　　红姐察言观色的水平很是了得，眼睛一转便明白了王昃所想，便说道：“你就放心吧，你的消息在我们那个层面本来就算不上什么秘密，或者说……你也根本没有隐藏过自己，只要稍微有心，就能把你的动态调查的一清二楚。”

　　“哦？这么说来，玲珑阁还是对我念念不忘喽？”

　　红姐嘿嘿一笑，说道：“你猜那？”

　　“我……我不猜，带我去见上官无极吧，也有挺长时间没见了。”

　　于是红姐便坐上了王昃的田园号，在空中飞行了大约一个小时的时间，才找到一个距离四九城隔着两个省份的地方。

　　那里是一片广袤的森林，但大多都是人为种植的树木。

　　其中有一片空地，还有一个白色的水泥制成的扁扁的好似马桶一样的建筑群。

　　“就是在这里了。”红姐指着它们说道：“不过我就不下去了，免得见面生是非。”

　　王昃点了点头，回身认真的看着红姐，问道：“能问一下，这是为什么吗？”

　　“嗯……”红姐用食指捂着嘴唇，抬眼看着天空，一副思考的难得的可爱摸样，最后笑道：“这个嘛，其实你在的时候，很多人都觉得你很讨厌，也很多余，可是事实证明，你如果不在了，总有一些其他的问题变得比你还要讨厌，所以两弊取一轻，你能回来是再好不过的了。”

　　王昃眨了眨眼睛，笑问道：“我可以把这个当作是夸奖吗？”

　　“这就是！”

　　……

　　把红姐和田园号都留在了空中，王昃飞身跃下，几百米的高空平稳落地，引起一阵不大的风尘。

　　刚直起身，一群不知从哪里冒出来的士兵就端着枪将他围了起来。

　　王昃一乐，笑道：“有能说得上的没？告诉上官无极那小子，老子王昃又回来了！”

　　颇有些胡汉三的风采。

　　人的名树的影，王昃一亮，那帮士兵立马骚乱起来。

　　其中有几个转身就跑，看来是要去通报。

　　可不等这几个人跑远，不远处就走来几个人，其中走在最中间的，正是上官无极。

　　他三步并作两步来到王昃跟前，十分热情的张开双臂在王昃肩膀上拍了拍，大笑道：“游子可算是归巢了，半年多不见，可让我想念的厉害。”

　　王昃又是一愣，这上官无极什么时候……豪爽了？

　　老子真的不是在做梦？

　　王昃拍开他的手，说道：“少废话，我家里人在哪？”

　　上官无极喜悦的脸色一僵，马上换上了一副为难的表情。

　　他支支吾吾半天也没给出个明确答案。

　　王昃眉头皱起，看了看四周的人，冷声说道：“你知道我不愿意给人倒计时什么的，但今天我破例，我给你三个数的时间。”

　　上官无极苦笑一声，说道：“小昃，我可以跟你说，但是你要保证你必须冷静，而且不能生气。”

　　王昃瞳孔立时一缩。

　　“怎么？我家里人……”

　　“没出事，都好得很，除了……不太自由。”

　　“到底怎么回事，你别他妈的跟我在这里打马虎眼！”

　　“呃……是这样的，这个世界呐……最不缺乏的就是野心，我早就因该劝过你，有些狼即便暂时可以当成狗来用，但他们只要沾染上了血腥，就仍然是狼。你的那个黑水营……叛变了。”

　　王昃只觉得自己脑袋嗡的一声，身体也不由自主的晃动几下。

　　黑水营是他的‘私军’，虽然是闲暇时鼓动出来的，但不可否认他们就是王昃的势力。

　　而且黑水营确实是最了解王昃的一群人，也知道如果想要控制住王昃，只要把他的家人‘说服’就行。

　　王昃深吸一口气，沉声道：“那他们……到底要干什么？”

　　上官无极道：“你走的太突然了，不光是你消失的这半年多时间，就算是之前，你也是放羊，对他们不管不顾，所以他们就缺少了‘管教’。那是一群拥有不可思议能量的人，他们又怎么会甘于人下，在这个花花世界中当一个平凡守法的小公民呐？所以当你离开几个月后，他们先是用你属下的身份将你一家人接走，然后……再也没有人见过他们，我想黑水营的目的很简单，就是如果你哪天突然又出现了，他们手里会多一些筹码，所以我敢保证你的家人现在是安全的，你不用着急。”

　　王昃摸着下巴，看着上官无极，声音平淡道：“有能力的人就会不甘于寂寞？这句话放在你的身上不是也挺合适的嘛。”

　　王昃得到了几乎近似于‘噩耗’的消息，但他此刻却表现出异常的冷静。

　　连上官无极都是一惊，他似乎……对王昃还是不很了解啊。

　　“那么，你知道他们现在在哪嘛？”

　　王昃见上官无极半天没反应，便继续问着。

　　上官无极赶忙笑了笑，说道：“这个……真是抱歉了，你知道现在国家正值多事之秋，我们中华安国会也有很多事情需要做，所以并未……并未及时查找他们的方位……不过小昃你不要着急，我们马上就把这件事当作最重要的事情来做，不出几天必定会有一个结果，你只要安心在这里等待消息就行。”

　　“哦，是这样啊，这不怪你们，我也再等几天好了……”

　　沉吟一下，王昃突然抬头问道：“对了，以我名义进行研修的那个实验室现在怎么样了？”

　　上官无极愣了一下，不明白对方为什么思维这么跳跃，便说道：“哦，现在由我们中华安国会全权处理，这样对你也是一个交代，呵呵，上头也是怕你会不高兴啊，怎么样？国家待你还不错吧。”

　　王昃眯了一下眼睛，他问这个问题的目的很简单，而且也得到了想要的答案。

　　随口说道：“那我这要是住上几天，你得好吃好喝供着，我嘴可叼。”

　　“放心吧，哈哈哈，走，咱们兄弟俩去喝两杯。”

　　王昃一头汗。

　　上官无极这货……还真变成豪爽之人了？


第二百四十九章 地堡

　　再聪明的人，也容易犯这样一个错误。

　　以为放在眼皮底下便可以随时监视，却不知道换一个角度，便叫做‘引狼入室’。

　　王昃就是一匹正在寻找食物的苍狼。

　　吃过酒席，王昃被安排在一个可以称得上富丽堂皇的房间之中。

　　酒宴上，上官无极也许是出于王昃性格的考虑，并没有让太多人陪酒，只有长毛和憋七两个人，一个善于调剂气氛，一个善于倾听。

　　要说这房间的用具已经考究到无以复加的地步。

　　就拿洗手间来说，里面放置的毛巾，就是法兰西某品牌那种王昃这种‘小富之人’进到商城也只能看一看。

　　一切都是顶级，包括放在酒柜中的三瓶一样的美酒。

　　玩古董的人，要想跟世界接轨，就不得不掌握三种知识。

　　美酒，油画，金币。

　　这三瓶酒王昃倒真是认识，实在是因为它们才有名了。

　　‘1673年鲁伊庄园红葡萄酒’。

　　1673年，并不是葡萄最好的年份，也不是雨水最好的年份，相反这一年葡萄产量极低。

　　但这葡萄酒却是传奇。

　　几乎倾全国庄园之力，终于凑成了一船酒，却在送往不列颠的时候遇到了海啸，沉了。

　　一船酒当然大部分被毁，但还有三百瓶，完好无损的被掩埋在深海之中。

　　在这最适合红酒窖藏的环境中，他们被遗忘了三百多年，等1997年它们被打捞起来的时候，震惊了全世界。

　　这是一种灾难下形成了近乎不可复制的宝藏，成为全世界酒水爱好者口口相传的最传奇的酒水之一。

　　价格……自然是不菲。

　　它的优势是‘多’，但缺点也是‘多’，所以在最近的一期拍卖会上，一瓶被卖出‘一百万欧元’的高价，称不上天价，但绝对是为数不多的高价。

　　王昃看着这三瓶美酒，重重的吞了口口水，嘟囔道：“这个该死的上官无极，倒是……倒是很会做人嘛……即便他犯了再大的错误，倒也不是不可以原谅的啊。”

　　一瓶拿出来，准备‘就地解决’，另一瓶当作收藏，再给老爹留一瓶，嗯嗯……三瓶的数字还真是好啊。

　　想都没有想，就把两瓶酒给扔进了小世界之中。

　　他下意识的觉得那里是世界上最安全，最保险的地方。

　　其实说起来也确实是这样，如果……没有三只‘小贼’已经蹲在里面的话。

　　“姐姐你看，昃哥哥又扔进东西进来了。”

　　妺喜双手提着两只酒瓶，小脸兴奋的说着。

　　女神大人走了过来，接过去打开盖子闻了闻，呲之以鼻道：“这不过就是人世间的酒嘛……把我们关在这里不放出去，现在仅仅想用这种东西让我原谅他？哼……”

　　仰头就喝了一口，突然愣了一下。

　　“哦？这……这酒还真不错，虽然与灵酒神酒之类天差地别，但却别有一番风味，这是什么呐……哦，对了！是时间，时间的陈酿……哇，起码有三百年呐，对人类来说，这真的很不容易啊。”

　　听到这话，宁飞霜也凑了过来，盯着酒瓶，大有‘尝试’一下的欲望。

　　妺喜当过皇后，本也喜好这杯中之物，只是平时要在王昃面前装出一副‘萝莉’的样子，只能滴酒不沾，如今……嘿嘿。

　　“姐姐，我们可以喝了它吗？”

　　女神大人道：“废话，东西都送下来了，即便是再垃圾，我们也不好意思不喝，白白浪费他一番心意啊，你知道你那个昃哥哥心眼小的很……哦对了，去那堆吃食里面找点下酒菜来，那个鱿鱼干就不错……”

　　王昃一手拿着长长的高脚杯，均匀的摇晃，一手拿着极品古巴雪茄，吸上一口，满嘴先是苦杏仁味，回味却带有丝丝甜意，不咽下，在喉咙里打一个转，便吐出，再抿上一口小酒……

　　“嗯嗯，不错不错，值得原谅啊，嗯嗯。”

　　还在幻想着，当自己把那一瓶酒放在王父面前，他又该是如何舍不得喝，拿起来当宝贝的模样。

　　……

　　一天半的时间，王昃都是老老实实的待在这个房间中，吃食都是有专人送进来，他能不走出房门就不走。

　　直到他清晰的‘看’到在远处一直监视自己的那个望远镜，已经不再出现了，嘴角才裂出一道笑容。

　　上官无极自然不敢在这里安装什么摄像头，这种举动针对王昃，那就无异于找揍，而且揍了也白揍，都没处说理去。

　　悄悄离开房间，仿佛一根羽毛轻轻划过，引不起一点波澜。

　　林间的夜色很美，皎洁的月色照射在人间，挥洒下无数暗淡的影子，偶尔一阵虫鸣，飞鸟经过后又变成一片静寂。

　　泥土的味道合着草木芬芳，让人精神为之一振，只有那些夜里仍然站岗的士兵，极力控制着自己想来一根的欲望，打着哈欠一瞬不瞬的盯着空无一物的远方。

　　王昃手中掐动法决，这是他看了无数次的‘隐身法决’。

　　因为那个什么‘无天功法’，王昃对于模仿女神大人的招式，越来越得心应手，这甚至都超过了他的预料。

　　他并不知道，无天功法是一位修为并不算高，但是却善于想象的家伙研究出来了，目的就是化繁为简，把能量的运用提纯到最简单同样也是最耗费灵气的方法。

　　这真的与神灵所用的东西，有些不谋而合了，神灵永远不用担心灵气会不够用，他们只担心自己功法的速度不够快。

　　隐身状态中，王昃在一个守卫面前转了好半天，对方毫无反应。

　　走过几个岗哨，王昃就来到一个他一直有些‘好奇’的建筑物前面。

　　在空中站在田园号上看下来的时候，他就觉得这个更为‘扁’更为‘大’的建筑物很奇怪，就像是一个……巨大的地堡。

　　围着转了一圈，他也没有发现入口，这更让他确信了自己的猜测。

　　现代的战争，比拼的就是科技和武器数量，说白了就是烧钱。

　　没有一个国家可在‘购买’这种方式上保证自己国家的安全。

　　如果……如果上官无极真的如同自己猜测的一样，那么自己眼前的这个‘地堡’，很可能就是传说中的研究所，是一个连天朝政府都不知道的地方。

　　他又有些疑惑，为什么如此隐秘的地点，那个红姐却知道的一清二楚呐？

　　甚至可以把自己带来，而上官无极对于自己的突然出现，竟然也没有丝毫的意外，甚至第一时间出来迎接自己，并且……

　　那三瓶美酒和古巴特级雪茄，并不是随随便便就能拿出来的，那是需要提前准备的，而且上官无极也并非是那种奢华的人。

　　只有一个解释，他知道自己要来，并且……知道自己什么时间来！

　　没有门？奶奶的，老子自己挖一个！

　　王昃祭出飞剑，轻轻一划，便在墙上无声无息的开出一个大口子。

　　安静的放下墙板，闪身进入其中。

　　他发现这飞剑可要比那黑金剑好用多了，可大可小来去无形。

　　就在他进入的同一时间，上官无极的办公室中亮起了无声的警报。

　　红色的灯光一闪一闪，悄然无息的告诉他，自己最重要的地方被入侵了。

　　他第一时间就想到了王昃，微微苦笑一下，说道：“马上把所有监控视频都调到我这里来。”

　　王昃那没有监控，不代表‘地堡’那里没有。

　　超过一百多个画面在上官无极的屏幕上亮了起来。

　　眼尖的他很快就发现有一处墙体遭到了破坏，一种并未引发多大声响的破坏。

　　马上调出那墙体周围几分钟内所有的监控，却惊讶的发现，那墙壁竟然是……自己掉落的！

　　而且速度十分的缓慢，称得上是‘诡异’了。

　　上官无极冒出一身的冷汗，他知道米国有一种先进的隐性装置，但……也并不能在这拥有红外线紫外线双重保障的摄像头下继续好用啊。

　　所以他直接想到了另一种可能，一种跟王昃天南地北走过，接触到的一些往常打死他都不会相信的事实。

　　鬼！

　　他赶忙从腰间解下那块王昃送给他的铜牌，死命握在手里来回搓拭，还四下的瞅了瞅，无外乎想找到点心灵上的安慰。

　　身处在他的位置上，要说一辈子没搞出什么冤假错案那几乎是不可能的事。

　　他做过，而且还很多。

　　心中有鬼，便心虚的厉害。

　　王昃当然想不到自己的突然之举会让上官无极那坚定的革命主义思想向封建迷信进行了‘转移’。

　　他现在为自己眼前的一切，而惊讶着。

　　这地堡果然是一个实验室。

　　而露在地表的部分，竟然不足这整个实验室的百分之一大小。

　　就像……一颗橄榄球被埋在地底，仅仅表层一个小小的尖端露在外面。

　　一片纯白的外加上灰色金属所组成的世界。

　　所有的研究人员也都是一身白大褂，头上戴着白色头套，只有眼睛那里是玻璃罩，嘴巴上护着防毒面具。

　　他们有些急冲冲的走在过道走廊上，有些埋头于自己的科研项目。

　　这个地下‘城堡’被分成了很多层，每一层又有很多房间，外面的墙体也是落地透明玻璃，显然在这里面并不应该存在秘密一样。

　　向下几层，看到的东西也越来越……奇特，奇特到王昃根本不认识的程度。

　　前几层他还能认出某个应该是枪炮的零部件，有些应该是交通工具的实验测试。

　　但现在，就有些悲催了。

　　比如面前这个巨大的金属圆球，透过‘缺口’能看到里面闪现着幽蓝的光线。

　　几条大管子从四面八方‘连接’过来。

　　但显然都是十分精密的仪器，起码周围屏幕上闪现的各种图形和数据，王昃也仅仅认识是个阿拉伯数字。

　　“这你妹的都是啥啊？”


第二百五十章 激光武器

　　说来也巧，正当王昃焦头烂额的时候，旁边的一个可以煮咖啡的休息厅里面进来两个人。

　　一看就是‘德高望重’的那种。

　　关闭房门，烟雾喷气后，两个人拿下了头套。

　　其中一人去煮咖啡，一人坐在那里，闭目养神。

　　那煮咖啡的随后便端来两杯，笑道：“没想到我们还真成功了，头，怕是就算全世界来讲，也是我们第一个成功吧？这次诺贝尔奖是跑不了了。”

　　他是一个天朝年轻人，喜欢用‘头’这种称呼方式，也喜欢‘展望未来’。

　　对面那个老头子明显是外国人，不过中文却很流利，也喜欢被用‘头’称呼，只是他却要务实一些。

　　“这个成果确实让人欣喜，但太过惊人了，是绝不能拿到外面去让别人看的，奖励之类的就不要再说了，绝无可能。现代社会，有好几个被认为是不可解决的超级难题，时光倒流，便携激光武器，超星计算器，超高能源电池。而这些被誉为不可能攻克的难题，全是因为一个瓶颈挡住了去路，那便是但凡物质，速度越快，则质量越大。”

　　“所以就有这种假设，当一个物体极限的接近于光速，它的质量就极限的接近无穷大，那么便没有任何力道可以继续让它加速下去。”

　　“但我们假设，假设世界上就有一种奇怪的力量，可以稳定而持续的渐渐增大，无止尽的增大，直到那物质的质量已经超乎人类想象了，它依然可以施加一个力，让物质突破光速，那么……就会形成了一个其实这世界上有很多，但唯独这一个是人造的东西。”

　　年轻人兴奋的说道：“就是我们做出来的这个黑洞？！”

　　“没错，就是黑洞，近乎于无限的质量，让它通过万有引力，能将光线都吸过去，所以你们天朝人翻译出来的这个‘黑洞’，当真是很恰当的。”

　　年轻人又道：“其实头儿，我一直也不是很明白，这种困扰了科学家好几百年的东西，怎么会在短短几天之内就解决了呐？那套设备明明很多实验室都有，却偏偏我们成功了？”

　　外国老头子叹了口，仿佛无限感慨道：“你们天朝太神奇了，尤其那些神奇的被称作‘功法’的东西，那种叫做‘灵气’的，就是这成功的关键，它就是不管质量多大，都能使出一分力的能量，太神奇了！”

　　不光年轻人明白了，这下连王昃都明白了。

　　感叹这科学如果跟神功联手，果然能做出极大的事业啊。

　　外国老头子控制了一下自己的情绪，接着说道：“其实在国外，已经有很多实验室摸到了黑洞的边缘，但无奈却没有一种力量去稳定的提供一个‘保护’，所以在未形成黑洞之前，他们的实验就失败了，那是一种叫做‘中子’的东西，芝麻大的一点，其重量就足以渗透到地心之中，又有什么器材能够承受的了？不过这种灵气……当真是神奇啊！”

　　他连说了三遍‘神奇’，显然是……这是真爱了。

　　又听了一些内容，还不等王昃把所有事情都摸清，这两个‘不务正业’的家伙就开始天南地北的聊起来了。

　　其中甚至还有都市传说。

　　比如……在四九城有很多让人浮想联翩的‘名人’。

　　四九城四大美人，演技差唱歌难听，却一个个红得发紫，还没有任何亲密戏，放在大街上也不见得有多少回头率，但就是‘红火’。

　　这是家里有钱的。

　　四九城四大少爷，王昃竟然听到姬少还名列其中，当然说白了就是四个大纨绔，人见人想打，车见车想撞那种。

　　还有一个‘四九城首恶’，这个没有‘几啊几的’，就一个人，传奇般的一个人。

　　有钱，钱多到在家里养了二十多个女仆，还是侍寝那种。

　　有势，常出入国家最神秘的处所，再大的高官都跟他平辈而论。

　　有范儿，杀个把个人都是小儿科，杀几十个人都不犯法，警察见了都躲着走。

　　听说这个首恶还把红极一时的女明星给绑票了，至今音信全无，想来是玩腻了给扔海里了啥的。

　　当真是赶得上古代超级大纨绔的存在，再看那什么四少四美的，都是小儿科了。

　　一件件一桩桩，被年轻男子徐徐道来，吐沫星子漫天飞舞。

　　听的王昃都直皱眉头，心道哪来出来这么个混蛋？这也太没王法了，最主要的……老子这么大的威能都没干过这些事，他不知道是哪家的纨绔这也太过分了吧？

　　王昃绝对是把那个首恶给嫉恨上了。

　　外国老头一阵唏嘘，说道：“原来天朝也有这样无法无天的家伙啊？那个人叫什么啊？”

　　“名字倒是满低调的，不是什么李霸天擎天柱之类的，是个叫做王昃的家伙。”

　　“哦，确实是个普通的名字，不过据我所知，你们天朝没有姓王的大家族啊。”

　　“这个我就不知道了，不过这个首恶确实存在，听说连咱们最上面的顶头上司都怕呐。”

　　……

　　而此时的王昃，整张脸已经憋得通红，不是害羞，是被气的。

　　“是他妈的谁在背后给老子嚼舌根？！他妈的让我抓到他，非把他碎尸万段了不可！奶奶滴……老子一世的清白啊……全被这群王八蛋给毁了！不过……四九城首恶啊……听起来……还蛮酷的样子，怎么老子还有点小兴奋呐？”王昃嘿嘿傻笑着。

　　他感觉到自己的腰杆仿佛直了一些，大摇大摆的继续在这里转悠。

　　虽然已经知道这里搞出了‘黑洞’，那么要用来做什么呐？

　　时光倒流？那是不可能的，就算王昃一个‘半文盲’，也知道人体是无法穿过这种黑洞的。

　　仿佛现在有一些技术基础，又最有价值的东西……就是便携激光武器了！

　　果然，找了半天，在另一个房间里就找到了‘半成品’。

　　这是一把‘大枪’，大腿粗细，半人来长，掂在手里却很轻，显然不是钢铁之类的金属。

　　他看了一眼旁边的屏幕，上面还都是他不认识的图案，不过按照王昃理解，应该是要把‘稳定的黑洞’放在这个枪里面，嗯嗯……应当是当作‘电池’用。

　　人类现在接触的激光，都是即时发射的，‘激光存储’一直有瓶颈，显然这个瓶颈就是黑洞技术了。

　　如果真的能像电池一样……那么，一个子弹速度在一秒钟就能绕地球八圈，轻而易举贯穿半米厚钢板，还毫无后座力的‘神枪’就要诞生了。

　　这也就意味着，现在世界已知的所有武器，都会变成毫无用处的废铁。

　　“要是军火商知道这里，怕是都要往这扔核弹了……也不知道米国掺乎进来，是不是因为这个。”

　　又想了一会，王昃决定再到别处看看，是否有火箭发射台。

　　激光的优点是‘直’，但缺点也是这个。

　　毕竟……地球是圆的，激光是很难进行远距离打击的，除非……卫星！

　　要想发射承载激光武器的卫星，就必须有发射塔。

　　王昃相信这里面肯定会有，或者正在建。

　　刚走出几步，他突然心神晃了一下。

　　那是自己留在房间里的印记被破坏的信号。

　　眉头一皱，王昃快如闪电，在空气中留下一阵无影的风，几个起落就横穿了数千米的距离，不到半分钟的时间，已经回到了自己的那个奢华的房间。

　　从浴室进入，然后裹着一身浴袍从里面走了出来。

　　边绑浴袍上的带子，边冷着脸说道：“哦，很好，半年多不见，你也成长到敢私自进入我的房间的程度了。”

　　上官无极被抓了个正着。

　　他满脸的苦涩，心知这是要倒霉啊。

　　说实话他确实也挺倒霉的。

　　在无数个监控中，只能通过紫外线感受到‘风’的动向，却就是看不到人，连热成像技术都用上了。

　　他在想到‘鬼怪’的同时，也想到了王昃。

　　如果说这世界上还有一个人可以如同鬼神一般让人错愕，那么那个人肯定就是王昃了。

　　所以他亲自来到王昃的房间之前，不敢硬闯，苦苦的敲了半个小时的门，最后都砸门了，里面也一点反应都没有。

　　他心就是一沉，如果那个‘鬼’是王昃的话，自己就完了，铁板钉钉的完了。

　　最终他没忍住，‘不小心’用力过猛，真的把门给砸开了，于是就走了进来。

　　可马上，王昃就满是怒气的出现在了他的面前。

　　“再……再等一分钟就好了……”上官无极有点想哭。

　　王昃继续冷声道：“你聋了？听不到我的话？还是哑巴了，不会说话了？亦或是……你活腻歪了，想挑战一下我的耐性？！”

　　上官无极赶忙挥手道：“不敢不敢，我听得了，听见了！我是……我是……我是想请你去吃饭，呵呵，对，吃饭，敲了半个小时你都没有开门，我怕……我怕你出事了，对，是出事了，所以就忍不住破门而入了，我真的是出于关心你呐！您老应该知道，从咱们见第一次面开始，我就对你是忠心耿耿忠贞不二的啊，你要信我啊！”

　　王昃眉头忍不住跳了一下，他很想笑，他都不知道原来一向冷静懂得计谋的上官无极竟然也有如此慌乱的一面。

　　但王昃还是忍住了，更为愤怒的喝道：“你不说第一次见面到好！那次我确实是被你杀掉了！奶奶滴，想我一个傲世天下游历天下的绝世高手，竟然突然被一个混蛋给爆了头，差点挂掉，我怎么想怎么生气，当初虽然咱都说好了那件事一笔带过，不过……今天是你主动提出来的，你滴……明白？”

　　上官无极一愣，嘟囔道：“飞刀不是赔给你了嘛……”

　　“嗯？！你说什么？！”

　　“啊不！我是说……您老想要什么，直说，我要是说一个不字，你就把我脑袋拿去当球踢！”


第二百五十一章 月亮在召唤

　　王昃心中暗笑，就不信这个上官无极不就范。

　　他摸了摸下巴，轻声说道：“你也知道我这个人喜好旅游，几年前就把整个世界转了一个遍，前些日子呐……不瞒你说，我进入到一个全天下最神秘的地方，不过也玩腻了，所以出来了。而现在嘛……我就想啊，是不是应该上天上去看看，比如这月亮上到底有没有嫦娥呐？不说月球的背面人类永远看不到吗？那么一切就都还是有可能的嘛，不去看看又怎么能知道呐？”

　　上官无极整个人都懵了，石化在那里。

　　就真心而言，在王昃表示要‘飞天’的那一瞬间，上官无极是狂喜的。

　　心脏都不争气的想要从口里蹦出去。

　　如果……仅仅是如果，这世界上要没有了王昃，那么……他上官无极作为王昃的‘亲传大弟子’会有怎么样的成就？

　　就像是罪犯突然知道世界上没有了法律一般。

　　不过紧接着，他还是把这个念头从脑海中剔除了，不是他贱需要管教，而是少了王昃的存在，他也就无法在这个世界上用这种手段玩下去了。

　　王昃是一个‘击破’了法律屏障的人，击破了所有世俗观念的人，少了他，一切又会回归原点，而他上官无极也只能在无休止的政治斗争中虚度残年。

　　“这个……现在世界还没有拥有可以让人遨游太空的技术，如果你只是想看看的话，那么加入一次太空旅行计划就行了，体会一下失重或者俯视整个地球的乐趣也是可以的。”

　　“不行！”王昃严肃的说道：“我立刻马上就要上宇宙中看看，剩下的你想办法！”

　　对于王昃的蛮不讲理，上官无极只能报以苦笑，劝道：“小昃你还要找你的家人呐……”

　　“这两件事根本不冲突，你着手去办就是了。”

　　上官无极表情无比痛苦，点了点头，一点也不想在这个房间中多待，谁知道这个突然喜怒无常的王昃一会又能想出什么天马行空的念头。

　　离开后，长毛便跟了上来。

　　他问道：“头儿，你突然跑过来这是图啥啊，还不是被一顿骂？”

　　上官无极翻了翻白眼道：“你懂个屁！这次过来……当真是收货不小，虽然在破门而入的时候见到了王昃，但还是不能确定那个进入研究所的‘鬼怪’不是他，所以他这次要求上宇宙旅行，第一个可能是他就是想到月亮上看看，毕竟他年纪摆在那里，有些年轻人独有的愿望也是正常，第二个就可能是他已经知道我们正在建造火箭，发射承载激光武器的卫星……”

　　长毛颤抖了一下，急忙道：“那么头儿，我们该怎么办啊？”

　　上官无极叹息道：“还能怎么办？不管他的理由是哪一个，我们现在要做的都是必须把火箭改造成发射宇航飞船的那种，卫星之事就只能稍后再议了。”

　　长毛又道：“那如果王昃发现我们是在制造激光武器还有卫星，那……”

　　“这点你不用担心，王昃对国家啊权力纷争啊之类的都不感兴趣，甚至不会去管，只要我们站在他那边，满足他那些无理的要求，尽自己的可能做到最好，我们就是安全的。”

　　“那……这样会不会显得我们有点怕他啊？头儿。”

　　“什么显得，我们就是怕他，怎么了？丢人吗？你没看秘境那种地方出来的人，一听到我们跟王昃曾经关系不错，都不敢来管咱们的事吗？”

　　……

　　王昃再次回到自己的房间之内，他跟着上官无极走出去听了一段，发现自己有可能是有点敏感了，这上官无极不管做什么，其实并没有直接危害王昃的利益的。

　　揉了揉有些发木的脸蛋，王昃抬起头透过窗户看向天空。

　　那里现在有一轮明月。

　　第二天，他正式的第一次的走出了这个房间。

　　“红姐，你真的没走啊？”

　　到了田园号上一看，红姐正和木老喝着酒聊着天，一个是木匠界的魁首，一个是四九城如鱼得水的商人，要说两个人互相不认识，那绝对是扯蛋。

　　红姐转头冲王昃妩媚一笑，说道：“你就这么希望我走？就这么不想见到我？”

　　王昃呵呵苦笑，摇了摇头说道：“你直说吧，你这次把我引过来，到底是要干什么？”

　　红姐愣了一下，随即摇头苦笑道：“你就不能装作不知道吗？”

　　“这不行，我太纠结了，我猜不透是上官无极让你把我引来的，还是你自己的主意。”

　　“哦，原来你是这样想的，也对，这种怀疑很正确，只是……上官无极还并不能凌驾于我们玲珑阁，所以我也不会去替他做事，至于目的嘛……你先说说，在这几天时间里，你看清楚这里了吗？”

　　“如果你是说那些什么激光武器啥的，我倒是看到了。”

　　红姐点头道：“就是因为这个，那种武器是因为灵气而偶然制成的，但它却会威胁到我们修炼人士。”

　　王昃愣道：“啥？你的意思是，要让我把它毁掉？你们凭什么认为我会干这种事？”

　　红姐笑道：“你也是修炼者，难道不是吗？”

　　王昃摸着下巴犹豫了一会，又问道：“那你说说看，这是你们玲珑阁的意思还是你自己的意思，亦或是……其他什么人的意思？”

　　红姐道：“自然代表了很多很多人的利益。”

　　王昃道：“既然这样的话，我怀疑你知道我家人的消息。”

　　红姐道：“我知道一点点，但却真的不知道他们现在在哪，只知道当初你走了之后，米国就突然采取了对天朝的行动，而黑水营第一时间把你的家人还有你牵挂的人都接走了。”

　　“为了什么……你知道吗？”

　　“这个也不清楚。”

　　王昃揉了揉自己的脑袋，还真是黑水营把自己的家人搞走了，这倒暂时不用担心家人的安慰了，不管他们到底叛变了没有。

　　不过现在的事情有些太乱了，仿佛一团乱麻，王昃没有办法抽出一条头绪来。

　　“先把上官无极这里的事情搞定吧，算作是给所有人一个信号也好。”王昃心中想着。

　　回到基地，果然看到上官无极在等着他。

　　对方有些尴尬的说道：“既然小昃先生想要上月球上看看，那么我们最近还真的有一个发射宇航飞船的计划。”

　　“这么巧？”

　　“呵呵，人人都说你小昃先生运气极好，想来这也是因为你运气的关系。”

　　……

　　之后几天时间里，王昃就在等待着消息。

　　一边是家人具体的位置，一边是火箭的进展情况。

　　反倒是生活方面，无比的奢华与滋润。

　　甚至在有一天夜里，上官无极还送来了一个小明星，塞到王昃的房间中。

　　当然，王昃选择‘不要’，虽然心中进行了很剧烈的挣扎。

　　这一天，上官无极再次到访，告诉王昃‘火箭造好了’。

　　王昃又开始纠结了，是继续等待家人的消息，还是真的上月球上玩一下呐？

　　话说……他这个说法，本来就是想确认上官无极是否会想自己刻意隐瞒，还有就是看看他如今是怎么对待自己的。

　　答案很让他满意，但……难道真要飞天？

　　随即他便是一愣。

　　确实如上官无极所说，自己的运气是极好的，那么这次自己随口说出来的去月球，是不是也是命运那老娘们给自己安排的道路呐？

　　他倒是不害怕上官无极在火箭上做一些手脚，自己现在的修为，还有飞剑的帮助，就算把他独自一个人扔到太空之中，那也是一点问题都没有的。

　　‘破碎虚空’的能力他没有，在绝对零度和真空中生存还不算什么大事。

　　“嗯嗯，那就上去看看吧，早去早回，没准还能回来吃晚饭呐。”

　　但事实上，想要飞天哪有那么简单。

　　去除一切人类都必须做的诸如锻炼之类的准备活动，还是花了七八个小时的时间，王昃才佩戴整齐的坐在飞船驾驶舱里面。

　　那身厚重的宇航服，让他看起来像一个北极熊。

　　“刚出秘境，又上月球，我这生活是不是有点太逆天了？”

　　王昃嘟囔着。

　　身边的长毛愣道：“小昃先生您说什么？”

　　“哦，没什么，走，咱们去找嫦娥！”

　　长毛便是王昃的陪同者。

　　其他还有四名又过宇航经验的宇航员，这一行六人就要在这种看似儿戏的计划中，第一次去月球的背面，证实或者否定人类所有的猜测。

　　长毛自然不是自告奋勇，而是上官无极要让王昃放心，特意把身边最得力的助手当了人质。

　　王昃和长毛有一句没一句的聊着天，而四名宇航员却繁忙的进行着最后的检查。

　　宇宙飞船，或者其他什么东西，但凡接触到‘火箭’这两个字的，最难的地方都是在‘发射’的时候。

　　也不知道上官无极从哪里找来了这个多达三百人的团队，不但在仅仅数天时间里面改造了火箭，并如此快速的就能到达发射的程度。

　　上官无极也是一脸的紧张，他很怕火箭出事，毕竟其他工作人员还好，对于他来说，这可是大闺女上轿头一回。

　　“长官放心吧，这次发射绝对不会出任何问题的，这几年里面，我们已经进行了超过一百次的火箭发射，再是熟悉不过了，就算闭着眼睛也能把宇航飞船送进轨道里面。”

　　上官无极冷声道：“谁要是敢闭眼睛，我就把他眼睛挖出来！”

　　那跟他搭话的中年胖子赶忙低头退下，摸了摸脑门的汗。

　　他们是被劫持来的，或者说……从一个虎穴又进入一个狼窝。

　　不过他所说的却并不假，曾经‘天网’的发射，就是由这个团队完成的。


第二百五十二章 神秘的另一面

　　十、九……一，发射！

　　随着经典的倒计时，轰隆一声巨响，火箭‘屁股’上放出一个火红的巨大的震撼世界的屁。

　　王昃直接就被崩上了天。

　　那种‘推背感’，绝对比过山车之类的东西刺激的多。

　　仿佛所有内脏都被挤到后背上。

　　王昃现在的姿势就相当于平躺在地面上一样，眼睛一花，便觉得云彩越来越近了。

　　“靠！老子真的开始飞天了？！”

　　直到这一刻，王昃还有些浑浑噩噩的，戏言成现实，还来的这么快，连他都有点接受不了。

　　“老子还真有点金口玉言的范儿啊，哇咔咔！”

　　穿过云层，王昃突然觉得全身一轻，四肢百骸喀喀喀一阵作响，仿佛最舒服的马杀鸡。

　　他深吸一口气，感受空气在肺部游荡，说不出的清爽，虽然这是机器过滤的混合空气。

　　四个宇航员取下头盔，解开安全带，身子自由的漂浮起来。

　　其中一个比较年轻的说道：“已经进入轨道了，现在可以自由活动。”

　　王昃和长毛也解开自己的安全带。

　　长毛那些头盔，使劲的擦着汗水，这绝对是被吓的。

　　放在地球上自己很牛逼，但在这宇宙中，自己可就是个再普通不过的人了。

　　但凡这航天飞船上有一个零部件坏了，哪怕一个螺丝，自己就肯定是挂了。

　　这种生命只能掌握在别人‘细心’的基础上，让他实在有些不适应。

　　同一时间，指挥室中，上官无极也重重松了口气。

　　被骂走的那个人又被同伴‘出卖了出来’，他战战兢兢的说道：“火箭经由三级脱落，已经顺利的将宇航飞机送入了既定轨道，现在只要上面的能源不出现问题，他们就能顺利的在月球登陆了。”

　　上官无极点了点头道：“嗯，你们这次做得很好，算是记上一功。”

　　那人听到这话，胆子稍微大了一点，说道：“此次星际探索预计三天时间，三天后便要接收宇航飞船返程，这里肯定是不行的，应该到海上。”

　　一般的宇航飞船，都要在宇宙中待上几个月才能回来，要不然太浪费了。

　　可王昃先前说的好，他恨不得都想早上出发晚上回来，真当从四九城到德州旅游了。

　　上官无极也是无奈，下了死命令，科技人员才松口，说是最快最快也要给他们三天时间。

　　这次飞行在这些科技人员看来，就是一次毫无意义的胡闹。

　　但对于上官无极来说，却是‘送了一份大礼’。

　　给王昃送礼，他还能收的情况，已经算是十分难得了。

　　……

　　七个小时后，宇航飞船终于进入了月球轨道，在一系列颠簸之后，宇航飞船停靠在月球表面，六个巨大的机械爪子牢牢抓住地面。

　　无声的，一个升降梯落了下去。

　　王昃再次把那身厚重的宇航服穿上，跳到地面上。

　　只是这里的重力只有地球的六分之一，走起路来轻飘飘的，很不适应，脚掌稍微用力，再平稳的走路姿势都变成一跳一跳的。

　　长毛也从里面跟了出来，适应了最初的不适，他现在也是非常的兴奋。

　　还特意从飞船里面带出一面天朝国旗，插在落脚的地方。

　　却拿的是布制的旗帜，月球上死活没有一点风，只能扁趴趴的竖在那里，看起来有点可怜。

　　通过无线电，王昃指着自己的手腕上一个小屏幕问道：“这个是什么东西？”

　　那年轻宇航员解释道：“它是定位系统，专门根据月球的特点设计的，可以在任意角落都能走回到这个航天飞机上来。”

　　“哦，原来是‘指航天飞机针’。”

　　知道了这个，王昃忍不住一乐，大声笑道：“那你们就在这里等着我好了，玩够了我就回来找你们！”

　　话音刚落，王昃猛地一个纵身，几个起落间就消失在地平线上。

　　他对于重力的变幻，适应的极快，毕竟在试练塔里面已经练过了。

　　飞船降落的地点是月球的正面，这也就意味着距离月球的背面，那个永远黑夜的地方，还要转上小半个月球。

　　虽然仅仅是地球的六分之一，但它真的不算小。

　　就拿此刻王昃面前的一个深坑来说，起码就有几个省份那么大。

　　也不知道是哪个倒霉的陨石撞出来的。

　　正因为有月球在，地球在免于受到无穷无尽的陨石袭击，‘卫星’一词相当贴切，它就是在保护。

　　月球有太多的神话，传说，还有……谣言。

　　甚至直到现在，仍然有很多很多的猜测。

　　它是怎么出现的，那个永远黑暗的背面又到底有什么……

　　王昃此刻站的地方，身后是一面光明，身前是一片黑暗，仿佛被大能一刀切开，均匀的将世界分成黑白两面。

　　如果人性也有如此干脆利落的分割，那该多好。

　　王昃想都没想，直接从小世界中把女神大人拽了出来。

　　女神大人先是一愣，然后四处瞧了瞧。

　　“虚空？”

　　她疑问了一句，接着说道：“哦，原来是这里啊，我倒是早就想来了，不过……你终于舍得把我放出来了？哼，说吧，你想要什么样的惩罚？”

　　王昃满头大汗。

　　他也把头盔摘了下来，发现这里当真是没有空气，而且身体里仿佛要沸腾一样，眼球都要往出鼓。

　　信仰之力在周身运行了一下，就不感觉到难受了。

　　而也学着女神大人的样子，将灵气之类的能量当作自己发声的工作。

　　他之所以流汗，是因为女神大人此时的形象。

　　她晃着酒瓶，手里拿着一根长长的鱿鱼干。

　　衣衫不整，露出两条手臂还有两条细嫩的大腿，盘腿坐在地上，嘴巴里也正拼命咀嚼着。

　　她见王昃半天不吭声，又摇着酒瓶说道：“快没了！真是的，你送给我的礼物呐……我还是有些满意的，但就是太少了，这才喝了几天……我已经很节省的喝了。”

　　那酒瓶不就是自己要‘私藏’的沉海美酒吗？

　　“那个……”王昃感觉嘴唇有些干涩，说道：“另一瓶呐？”

　　“哦，我总不好太自私，当然是分给妺喜和飞霜了。”

　　王昃白眼一翻，都差点晕了过去。

　　却只能强挤笑容，说道：“是的……就是少了一点……”

　　心中只骂自己是大傻瓜，送羊入虎口啊。

　　王昃道：“惩罚的事情咱就暂时算了吧，我也是为了让你好好修炼啊，我都不知道自己还能不能再一次把你送进去了。”

　　女神大人嘴里说的‘凶残’，但出来时第一眼看的就是王昃，当看到他身体并没有什么损耗，深深的松了口气。

　　心中发出不可自已的狂喜，既然狂喜了，不骂骂他就不舒服。

　　“那好吧，咱们先记下。”女神大人说道：“不过你怎么突然到这里来了？也不知道是你瞎猫碰到死耗子了，还是真的运气逆天了。”

　　“咦？难道这里面有……好东西？”

　　女神大人看着吃惊的王昃，转头瞅向那黑暗的一面，笑道：“月球，现在你们人类这样称呼它，在众神的年代，它拥有另一个名字，逝去之地。是地球上分离出去的一块土地，一个文明。”

　　王昃眨了眨眼睛，突然惊讶道：“啥？月球是地球分出去的？怎么可能？那……那到底是如何分出去的？割出去的？”

　　女神大人用食指敲了敲下嘴唇，突然从地上抓出一大把土，捏成一个人头大小的土球。

　　说道：“你看，这是一个球，因为我力量很大，使力又很厉害，所以……”

　　她一拳打在土球的一面，由于她的力量近乎极限的击中在一个点上，让整个力量凝而不散，传导过整个土球，在最末端猛的爆发出来。

　　就有些像子弹击中目标，但比那更要凝练。

　　随后，土球的后方突然爆开，一个占土球大约六分之一的土块飞了出去。

　　王昃直接睁大了眼睛，呆呆的看着女神大人手中的土球。

　　女神大人说道：“就是这样，如果我手里面的是地球，那么月球，这个逝去之地就是这样产生的。”

　　“荒……荒谬！这怎么可能？难道是因为地球的另一面受到了攻击，所以这边才被敲下一块来？于是便形成了月球？这不可能。”

　　女神大人笑道：“并不是受到了攻击，我说过，如果我手上的是地球，月球就是这样形成的，而攻击方式我却没有换。”

　　“呃……”王昃呆呆的说道：“难道你的意思是……”

　　“嗯，没错，地球就是被一拳敲掉这一块的，是真正的跟我刚才所使用的方法一样的，打在地球另一面上，然后一大块土地被打飞了天。你知道在虚空中，任何种物质因为不受其他力量影响，所以会向核心聚拢，再加上亿万年的陨石撞击，就像是把一块不规则的金属用小锤来回无数遍的敲打，最终……就变成了球体，这便是逝去之地的由来了。”

　　王昃还是不死心，虽然他从来都是很相信女神大人的话的。

　　“不可能啊，地球上如果少了这么一大块，那得是多大的浩劫啊？上面的生灵还会活着？又怎么有人知道？”

　　女神大人笑道：“你记不记得，你们地球有一个很大很大的海洋，叫做太平洋，如果把它的水全部抽干，换成土地的话，所需花费的土壤，就跟月球肯定是同等数量的。”

　　“你是说太平洋就是因为飞出去一个月球，才形成的？”

　　“没错，至于生灵灭绝，那是不可避免的，亦或者说……就是为了这个目的，那位大能才打出了这一拳……记得我曾经跟你说过，即便在众神时代，也存在比神灵还要强大，还要受到天地眷顾的种族，他们被称之为精灵，但你不好奇，他们为什么数量少到想找到一个都要花费几十年甚至上百年的时间吗？”

　　王昃嘴巴已经长大了。

　　他呆呆的指了指月球的阴暗面说道：“你的意思是，那个几乎消失的文明，其实是被轰到了这里？！”


第二百五十三章 遗弃的精灵

　　王昃腿肚子已经开始打转了，他天不怕地不怕，那是因为没碰到啥让他能害怕的。

　　可……那可是精灵啊，比神灵还牛逼的存在，自己这个神灵都想上来要俩口的‘唐僧肉’体质，怕是今天过来就是给人家送‘花生米’下酒的啊！

　　女神大人看出了他的担心，忍不住竟然笑了出来。

　　“别害怕了，真是的，神魂都要飞走了，哈哈……那位大能之所以要把精灵族的驻地打飞到虚空中来，就是因为……每一个种族都有优点和缺点，也许正是因为天地对于精灵一族太过眷顾，也许是眷恋，所以精灵族只要离开这天地之间，就生存不了，换句话说，我们神灵可以在虚空中任意遨游，但精灵族却几乎会瞬间死亡。”

　　她看着那无尽的黑暗，说道：“唉，亿万年过去了，怕是那些精灵连尸骨都保存不下来了，真是……可惜了。”

　　王昃听到这话，突然间有兴奋了起来，说道：“那这么说来，这里面肯定有很多宝藏了？！”

　　女神大人无所谓道：“那谁知道，这么多年过去了，众神年代又那么长时间那么多神灵，说不定早有人来过，把东西都拿走了。”

　　王昃瞬间冷了一半，也是，连女神大人都知道的‘秘闻’，其他神灵怎么可能不知道。

　　不过还是留着一分希翼道：“说不定能剩下点他们看不上的东西，就没有拿，但对于现在的咱们来说，那还不就是好东西嘛！”

　　女神大人白了他一眼说道：“都那么多了，你还嫌不够？真是的，贪心不足啊……”

　　却转身直接向黑暗中走去了，眼睛里还冒着小星星……

　　“女人……”

　　王昃赶忙屁颠屁颠也跟了上去。

　　……

　　同一时间，依旧站在指挥室中的上官无极正在默默的祈祷。

　　他知道王昃要上月球背面去看一看，但三天的时间横穿月球？笑话，除去往返时间，王昃也就有一天半多的时间，也就在月球表面捡捡石头拍照留念就可以了。

　　他不希望王昃跑到那里去，因为他清楚的知道，米国曾经派遣了四次探索队进入月球背面，其中一次还是使用的世界最先进的无人侦查车。

　　但结果却是……什么都没有回来。

　　不光是人，就连侦察车所照的照片都没有回来。

　　消失了，电子信号都会消失的地方，被称为‘恶魔之地’的地方。

　　要说有什么，谁都不敢相信，但就是‘邪恶’。

　　正这时，长毛通过超远距离无线电波，将王昃私自跑出的消息告诉给了上官无极。

　　他手中的咖啡杯喀拉一声掉落在地上，溅到裤腿上，都不觉得烫了……

　　……

　　人心不足蛇吞象，不是指蛇吞了大象，而是一个叫做象的人，救了一条巨大的蛇，他从蛇那里取得了无数的宝贝，只有一个，就是蛇嘴中有一颗世间罕有的夜明珠。

　　蛇警告他，什么都可以给他，但这颗夜明珠不行。

　　象有钱了，却还想娶世界上最漂亮的公主，而夜明珠就是最好的提亲礼物。

　　结果那夜明珠竟然是蛇的内丹，强行割下，大蛇就直接昏了过去，等它再醒来的时候，象已经在他的嘴巴里被活活憋死了。

　　就像王昃，一辈子都想从命运那老娘们那拿这拿那的，今天，命运终于让他碰到一件，怎么都不想让他碰到的东西。

　　……

　　此时的王昃，脸上笑得仿佛一朵花。

　　在永恒的夜幕下飞驰，终于看到了想要看到的东西。

　　恢弘的巨大的城堡！

　　两个词汇一点也不冲突，实在是因为这里太大了！

　　就像美丽了无数倍的古欧洲建筑群，又增大了无数倍。

　　两个巨大的高塔，连接着一道足有几十米高的巨大门庭。

　　王昃感觉站在前面，自己是如此的渺小，就好像里面会突然冲出一个巨人，然后一脚把自己碾死。

　　“这精灵族有多巨大啊？”

　　王昃感慨的问道。

　　女神大人摊了摊手道：“比人类小一点，相当于小巧玲珑的人那么大。”

　　“呃……”王昃一阵瀑布汗，指着巨大建筑问道：“那这里根本就不是精灵族以前的驻地所在？”

　　女神大人道：“正相反，肯定是他们的，精灵族生性就好面子，什么东西都要用大号的，虽然他们身材是所有智慧种族中最小的，比如酒杯，他们就要用脸盆那么大的，可真要是装酒，却最多装下一两，再多一点就会洒出来。”

　　“这……这不是没事找罪受呐嘛？”

　　“嗯，你这个说法很贴切，精灵族就是这样。”

　　听女神大人的口气，她……仿佛十分讨厌精灵族，但却不是‘鄙夷’的那种讨厌，而好像是打不过所以就在背后嚼舌根。

　　让神灵都必须用这种‘精神胜利法’来自我安慰的精灵族，到底是有多猛！

　　王昃咽了口口水，缓步走到巨门之下，仰起头看着头顶十几层楼高才能看到的‘门把手’，他一脸的哭笑不得。

　　“那个……肯定从来都没有被使用过吧，装饰吧……”

　　嘟囔着，伸手试图将大门推开。

　　他的想法很简单，这里是月球，重量什么的都会减少很多很多，自己经过锻炼后，本来就有‘千斤之力’，虽然有点水分，但他还是认为自己可以把这道巨门给推开。

　　但是……

　　“咿！哈！唔啊！我操！”

　　纹丝不动啊！

　　抱着膀子撞，还是动都不动。

　　无力的坐在地上，王昃转头问道：“咱们怎么进去啊？”

　　女神大人道：“当然是要从这正门走进去啊。”

　　“可是怎么都打不开啊。”

　　“你这样当然打不开了，这精灵族的门是需要……”女神大人单手按在大门上，然后……轻轻向外一拉。

　　“是需要向外拉的。”

　　“呃……”王昃石化，宛如风中残叶。

　　女神大人道：“我不笑话你，你不要这个样子好不好？”

　　王昃哭丧着脸：“你这样说我更闹心。”

　　……

　　穿过大门，走进去便是城镇。

　　规划很不好的感觉，总体说来有些凌乱，尤其还间杂着许多正常大小的建筑，看起来犹如巨人国里又遇到小人国，就像大别墅里面放着芭比娃娃的小屋子。

　　女神大人摸着下巴说道：“原来传说是真的，精灵族的驻地并非全是精灵族在居住，还有很多其他的种族，更有驻扎在这里的，就像……现代社会里面的那个领事馆一样，不过大部分都是为了经商。”

　　“神灵和精灵们还需要经商吗？”王昃疑问道。

　　“废话，我们又不能什么都自己来做，而且每个人拥有的资源都不同，用你们现代的人话叫什么来着，有剩余有需求就有交易。”

　　王昃又是一愣，眼皮子一阵抖，颤抖道：“那么说来，这些种族也跟着一起被轰到这里来了？！”

　　女神大人点头道：“肯定是的啊，要不然你当这个城市是怎么保留下来的？一个平面的断层，到现在变成了一个球型，一切都在变化，这个城市却完好，只能证明有人让这里完好而已。”

　　“啥？！这我们不是很危险？万一这里有神灵可怎么办？快走吧，咱别进去了！”

　　女神大人翻了翻白眼道：“你真笨呐！亿万年时光啊，谁耐得住这种寂寞？能在这里生存下去，就能穿梭月球与地球间的距离，或者拥有破碎虚空的能力，怎么可能还在这里待着？你当别人都跟你一样傻吗？”

　　“呃……”王昃挠了挠头，突然觉得自己今天是有点傻了，难道是因为来到这种奇怪的地方，所有自己有些敏感了？

　　晃了晃脑袋，他向一个应该是店铺的地方走去。

　　正常房屋大小，门上挂着一个很小的宝石模样的雕饰。

　　刚走到门口，王昃就是一愣，因为感觉到脚下传来一阵奇怪的触感。

　　矮下身，用手将那层覆土拨开，就看下面是一块亮晶晶的石板，就像一块水晶玻璃。

　　触手柔软，反倒是有些像海绵。

　　女神大人在一旁说道：“原来从很久以前就有啊……”

　　王昃疑问道：“这是什么东西啊？”

　　“迎客毯，”女神大人解释道：“其实它是个净身工具，客人只要在这个毯子上站上一小会，身上所有的污垢灰尘就会被它精化掉，当然，也有店家想要保持自己店面干净的成份在里面。”

　　“那岂不是人人都不用洗澡了？”

　　“神灵本来就不用，其他种族有些需要，但也不会来使用迎客毯来清洁自己，那样也太……惨了点。”

　　“哦，关键还是鞋底啊，这跟现代社会的蹭脚垫不是一个道理嘛，果然商人就是商人，哪个年代的想法都是差不多的。”

　　打开房门，这次他学聪明了，先是拉，然后推，结果……还是不开。

　　女神大人忍不住都要狂笑出来了，抹着眼泪说道：“你见哪家的店铺没有人的时候还不锁的？”

　　说完手上一个印记打出来，那房门就吱呀一声打开了。

　　王昃都习惯了，脸都不红一下，装作自己是地主老财，连开个门都需要人侍候那种，晃着膀子走进了房间。

　　房间不大，大约五六十平米，墙壁上，地面上，到处都是透明的展柜，紧密又规整。

　　而展柜里面都是整整齐齐摆放着五颜六色的宝石一样的东西，把整个屋子渲染的仿佛童话世界一般。

　　王昃被眼前的一切弄的有些惊呆了，就像是一个强盗突然走进了没有一个人的珠宝店一样。

　　而女神大人也同样呆住了，愣愣的说道：“这……怎么会……灵石店为什么还能这么完好？难道从未有神灵来过这里吗？不可能啊！”


第二百五十四章 烂肉球

　　“灵石？灵石是什么？”

　　王昃吞了口口水。

　　女神大人说道：“是修炼过程中的补充品，因为分为五行属性，所以会有很多种颜色，根据大小和所蕴含灵气量还有纯独的不同，有分成很多种级别，这家店不错，灵石的品质都很高。”

　　王昃皱着眉头问道：“那按照这么说，这灵石就是修炼界几乎每个人都需要的东西了？那这里……不就是银行吗？！”

　　女神大人道：“怎么可能是银行，你以为这种东西能成为货币？真是的……这么多年历史上，有什么是消耗品能成为货币的？”

　　“但它是财富，不是吗？”

　　“嗯，这么说也对，就相当于你们人类的大米白面吧。”

　　管他是大米还是金币，反正这里是无人看管，自己最先发现，就都算是自己的东西了。

　　王昃直接跑过去将展柜打开，将里面的东西尽数往小世界里扔，也不管是什么，也不管有用没用，与其浪费时间鉴定，不如全装走。

　　现在反倒是女神大人有些心神不宁了。

　　“这后面还有没有仓库呐……”王昃一边嘟囔，一边往店铺后面走。

　　“我勒个去！还真有？”

　　二话不说，祭出飞剑就把门给打开了，又将里面东西洗劫一空。

　　强盗这种工作容易上瘾，王昃一边装着东西，一边想着其他地方还能有什么好东西。

　　这些灵石虽然他用不上，但一个个实在是太漂亮了，拿回地球上，那绝对是超稀有的宝石啊，想卖多少钱都行。

　　巨大的兴奋，以至于他都忘了这里毕竟是个未知的地方。

　　初略一算，王昃竟然光是收刮了一个店面，就获得了两万多块灵石，堆在一起都像是一个宝石山，炫目的会让每一个女人疯狂。

　　“可惜没啥真正有用的东西。”

　　王昃摸着下巴砸吧砸吧嘴嘟囔道。

　　随后走出店铺，眼睛直接看向整个城镇中，最高最大，正是看到这个地方的时候第一眼看到的那个建筑物，宛如一座笔直的高山仰望苍空。

　　最高的建筑，就是最重要的建筑，放在哪个国家哪个时间，都是一样。

　　最重要的建筑里面自然要放着最多最好的宝贝了。

　　两眼小星星，转身拉住有些浑浑噩噩的女神大人的手，直接向那建筑物飞奔过去。

　　猛然间，王昃突然站住了。

　　直勾勾的盯着前方，表情尽是错愕。

　　就在拐角处，一个附带巨大喷水池的广场上，这里没有了那淅淅沥沥的喷泉，反而多出一大堆的卫星。

　　破碎的完好的，各种各样的卫星仿佛垃圾场一样堆放在那里，仿佛哭诉着被遗弃的悲哀。

　　“它们怎么会在这里？！而且……这又是哪来的卫星啊？”

　　王昃赶忙走上前去，在卫星上仔细观看，发现……这些竟然都很新，显然不像报废的东西。

　　最关键的，是谁把它们弄到这里来的？

　　月球背面，距离人类最近的不解之谜，竟然……竟然会出现这些？如果是人为的，那这还是屁的不解之谜啊，早就被无数张卫星拍的照片曝光了！

　　王昃感到自己背后冒出一阵冷汗，下意识的向四周望了望，吞了口口水，对女神大人说道：“这里……真的没有人？”

　　女神大人支吾道：“我……我也不敢确定了。”

　　仿佛之前调侃羞辱王昃的不是她，是另外什么人。

　　王昃建议道：“那……那我们现在就走？”

　　女神大人犹豫了一下，突然来了句：“不入虎穴焉得虎子！”

　　王昃翻了翻白眼道：“别扯了，还虎子呐，怕是直接给人家当早餐了！”

　　“呃……说的也是，那咱们先走吧，以后多的是机会来这里。”

　　其实女神大人心里早就怂了，只是在这里表现的稍微‘硬气’一些，彰显自己高一等而已。

　　决定了便做，两人直接向进来的大门走去。

　　却发现……大门关了！

　　“呃，呵呵呵，是你随手把门关上了？”

　　王昃满头是汗，颤巍巍的对女神大人说道。

　　女神大人摇了摇头道：“我……我还以为是你。”

　　她口气也有些发颤。

　　重重的咽了口口水，王昃勉强笑道：“不过就是关个门而已嘛，没准是风，也没准是它就是有自动关上的功能，咱们再打开就是了。”

　　走了过去，用力一推，纹丝不动。

　　进来是拉，出去是推，这没错啊。

　　女神大人赶忙走上前来，双掌用力的击在巨门之上，只听轰的一声巨响，仿佛整个城镇都晃动了一下，但那扇门却依旧是纹丝不动，只有很多灰土被震落下来。

　　她苦着一张脸转头看向王昃，突然喝道：“又是你！把我弄到这种奇怪的地方，现在好了吧？咱们又被困住了！”

　　王昃尴尬的挠了挠头，说道：“别急，又不是没啥机会，你看呐……这里面说不定有人，说不定没人，这只是这个城镇自动做的事情，但即便是有了，它也仅仅是把门给关上了，并没有来……呃……消灭咱们，就说不定对方其实是怕我们呐！”

　　女神大人吊着眼皮道：“如果真的怕我们，放我们离开不是更好？”

　　“呃……靠！我正努力的给咱们壮胆，你不配合也就罢了，犯不着直接拆我的台吧？”

　　其实经过最开始的惊慌，王昃现在反而不怕了。

　　即便是遇到在危险的事，只要把女神大人往小世界中一送，自己大不了挺着肉身不要，神魂还是可以在小世界中保存下来的，怕毛？

　　正这时，女神大人瞳孔猛然缩成一条线，瞬间几个法决打在自己和王昃的身上，两人直接进入了隐身状态。

　　王昃刚要开口问问，却被女神大人一把捂住了嘴巴。

　　即便他再笨，也知道现在‘有状况’。

　　赶忙顺着女神大人的视线往后方一看，却发现真的有一个黑影从远处摇摇晃晃的走了过来。

　　越来越近，王昃的心脏已经提到了嗓子眼上。

　　“那是……天呐！”王昃看清了来‘人’的长相，一时间差点呕吐出来。

　　那根本就不能算是个人，虽然‘它’有一个脑袋，两条手臂两条腿，两个眼睛两个耳朵一个鼻子一个嘴。

　　但那叫手？仿佛章鱼的触手，后端粗前端细，也看不清到底有没有手指头，上面还布满了黑色的‘水泡’，还亮晶晶的，就像无数黑色甲壳虫爬在一起。

　　那也能叫做腿？两个……肉墩。

　　好似把人的小腿砍去，就剩下大腿，笔直粗壮的一条，走起路来来回交替，带动整个身体都左摆右扭。

　　而身体……那确实也只能称之为身体了，好似一个肉做的西瓜，灰色黑色红色白色，在凸凹不平之中上演着最让人无法直视的特效。

　　但相比那脑袋，这些都算过得去了。

　　两个眼睛是细长的，别人是横着，它是立着的。

　　鼻子只有两个窟窿，漆黑一片，也不知道里面会是什么。

　　嘴巴，那个让人糟心的嘴巴，没有嘴唇，徒劳的露着……一、二、三……七颗黄里带黑的大板牙。

　　而脑袋顶上，别说是头发了，头盖骨都没有，好似一滩西兰花一样的白色‘果冻体’顶在上面一跳一跳的。

　　王昃的牙都要倒了，现在最大的愿望就是不看它，可是还必须得去看。

　　他现在最害怕的就是女神大人的隐身法术对它不灵，然后那双章鱼手臂想自己搂过来……

　　越来越近，越来越近，到了王昃身边，都能看到它身上的那些巨大伤口中，竟然长了毛发？！

　　紧接着，它就几乎贴着王昃的身体走了过去。

　　王昃现在无比的庆幸，这里是没有空气的空间，气味啥的自己不用闻，想来肯定不是太好。

　　那‘烂肉球’挪到大门口，先是在门上摸了摸，然后仿佛疑惑的歪了歪脑袋。

　　王昃都担心那些脑浆掉下去。

　　烂肉球突然张开双臂，在空中胡乱挥舞，并且张开嘴无声的叫着。

　　仿佛是在愤怒。

　　好一会，他动作停了下来，继续晃悠着向回走去。

　　女神大人看了王昃一眼，王昃点了点头。

　　两人紧紧牵着手，保持一定的距离，跟踪这个烂肉球。

　　精灵城不管对王昃来说还是女神大人，都显得有些怪异了。

　　而这个烂肉球就是唯一的一个线索了。

　　跟着跟着，就发现这烂肉球也来到了那堆卫星旁边。

　　他走了过去，两条手臂从地上抬起来一个，很轻松的样子，张开嘴用力的咬了一下，咬下一块太阳能电板，咀嚼两下，大半都顺着嘴角喷到了外面，随后仿佛是感觉不好吃，又把嘴里的吐了出来。

　　“我……我还以为它不挑食呐……”王昃心中不无恶意的想着。

　　随后那烂肉球就在这个城镇中来回行走，仿佛自己是一个监管员。

　　突然它停了下来，转头看着被王昃破门而入的灵石店，一下子又开始发狂。

　　而且比在城门时还要厉害些。

　　可以说是暴怒。

　　它一把从旁边的墙壁上生生撕下来一大块石板，高举过头顶，就要向地面砸去。

　　可动作却突然一僵，随后看着石板，用脸颊在上面蹭了蹭，小心的又塞回到墙体的破坏处，但刚一松手，那墙体便又掉了下来。

　　它愣愣的看了看，突然又张开嘴在石板上吐了几口口水，然后再塞上去，竟然……粘住了？！

　　王昃用力的吞了口口水，暗道今后这精灵城的什么地面城墙，自己死活都不去碰了！


第二百五十五章 青弘

　　发疯又后悔过的‘烂肉球’，继续在这精灵城里巡视了起来。

　　王昃却没有继续跟着，拉着女神大人站在那里，等待着烂肉球走远。

　　他问道：“那到底是个什么东西啊？”

　　女神大人沉声道：“魔偶，一种……精灵族制造的神魂。”

　　“嗯？你知道？！”

　　“是的，曾经在文献上看到过这种‘人工’神魂的介绍，它们可以像人类一样，但却都会拥有一个生来就带有‘主命令’，想来这只……就是为了保护精灵城的。”

　　王昃愣了愣，他发现女神大人对于精灵族的事情……了解的好像有点太多了，也太细致了。

　　其实太阳神王昃也见过，如果要论体形的话……女神大人在神灵中，也许是属于‘娇小玲珑’的……

　　一时间两人都陷入了沉思。

　　又过一阵，那个烂肉球从远处又绕了过来，显然已经围着精灵城走了一圈。

　　王昃深吸一口气，拉着女神大人继续跟在它的身后。

　　烂肉球仿佛是完成了‘一天的工作’。

　　摇晃着走向那栋巨大的建筑物前面。

　　‘巨楼’旁有一个很小的侧门，显得十分的破烂。

　　烂肉球费力的将那个侧门打开，里面就是一个不大的广场。

　　中间有一张又矮又旧的床铺，而床铺的旁边，就是一堆……碎肉。

　　在这低温真空中，它们没有丝毫的损坏，甚至都没有血液，因为但凡液体都被这低气压给‘煮沸’了，蒸发成水汽，消失在这宇宙之中了。

　　碎肉的后面，还有一个镜子，脏兮兮的也不平整，想要照出人影也会很麻烦，尤其……这里没有一丝光线的情况下。

　　但显然那个烂肉球跟王昃和女神大人一样，拥有可以在这种环境看清事物的能力。

　　它走到镜子前，在碎肉中慢慢翻找，半天找到一个干枯的头颅，眼镜和嘴巴都变成了黑黑的孔洞。

　　但唯有毛发还剩下大半。

　　它从上面撕下一块肉，放在嘴里沾上一些口水，对照着镜子将那带毛的皮肉往自己身上放。

　　放完还对着镜子照了半天，仿佛很满意自己的‘化妆打扮’。

　　而王昃也终于明白了，那堆碎肉是人类，是‘新鲜’的人类。

　　因为在角落中，王昃还发现了破损的宇航服，上面印着米国的国旗。

　　深深吸了一口气，王昃将自己的飞剑祭了出来。

　　他之前没有想过杀这个烂肉球，即便它的长相吓人，即便它试图把自己和女神大人困住，但究其根本，烂肉球并未对王昃和女神大人造成什么实质性的伤害，相反，王昃自己倒是抢了它一些灵石。

　　可现在不一样了，它把生命当作‘化妆品’用，这也就意味着如果自己稍微心软，自己也会是这种下场。

　　不过他还是有点纠结。

　　他实在是不想用自己的宝贝飞剑去触碰那种躯体，绝对会弄脏的，万一……万一以后自己都没有勇气再用它了，那它多可怜呐。

　　就像帮助女生灭蟑螂的男生，选择直接吃掉一样，这辈子再也别想让那女生靠近他十米之内。

　　王昃使劲咬了咬牙，用灵气在飞剑的身上包裹了一层又一层，还添上了信仰之力，金光白光笼罩的几乎都快看不到飞剑的原貌了。

　　唯独这件事情，他不想让女神大人动手，因为牵扯到了‘精灵族’的事。

　　“着！”

　　大喝一声，王昃飞剑出手，在空中划出一条优美的曲线，直接向烂肉球的脖颈击打过去。

　　而这一动手，女神大人的隐身法术也就被取消了。

　　王昃的动作太突然，连女神大人都没反应过来，她愣了一下，赶忙喊道：“不要！”

　　但飞剑速度太快，‘不’字刚出口，就一下子斩中了目标。

　　王昃愣了一下，转过头看向女神大人，问道：“怎么了，它……不应该杀吗？”

　　女神大人翻了翻白眼，指了指那个烂肉球说道：“该不该杀的，也得等能杀之后，才去考虑吧？！”

　　“咦？”王昃又是一愣，转头看向烂肉球……

　　就见它正一脸愤怒的瞪着王昃，而那飞剑，已经被它握在了手中，脖子上也仅仅多出一道白痕而已。

　　王昃知道，自己他娘的是不小心‘故意’的去踢铁板了！

　　说时迟那时快，女神大人在说完那句话后，无数个法决不要钱似的打了出来，一层一层的屏障护住王昃和她自己，然后有一个巨大的灵雷向烂肉球击去。

　　烂肉球猛地一个前冲，直奔王昃而来，跟它之前那种晃晃悠悠的身形，简直就像乌龟与飞机一样的区别。

　　轰轰！两声。

　　一声是烂肉球击打在灵气罩上，王昃和女神大人借着这股力道迅速反方向飞了出去。

　　而另一声则是女神大人的灵雷击中烂肉球的手，让飞剑脱落了下来，王昃眼疾手快，赶忙把飞剑召回。

　　一次接触，两方人就迅速分开了几百米远的距离。

　　女神大人拽着王昃狂奔，也可以说是贴着地面狂飞。

　　而身后烂肉球仿佛在速度上并不见长，虽然跟着，却一直撵不上。

　　王昃焦急道：“门被锁上了，咱们怎么逃出去？”

　　女神大人道：“还不是都怨你？！我以为你把飞剑拿出来是为了给自己壮胆，谁知道你竟然敢攻击过去？！那可是魔偶啊，虽然在精灵城是当作仆人来用的，但你别忘了，它们毕竟是生存在精灵与众神的年代啊！”

　　王昃满是尴尬，他也是一时忘了。

　　这就相当于一个九品芝麻官见到了宫里的大总管。

　　女神大人继续道：“门锁上了又怎么样？天上不是空着嘛？”

　　说完，带着王昃奋力向上一跳，脚下一道灵气运用开来，直接飞了起来。

　　但……

　　几乎是同一时间，王昃和女神大人，两个人的光滑额头，重重的‘当’的一声被撞了回来，落到地上，蹲下去捂着脑袋直哼哼。

　　女神大人抹掉疼出来的眼泪，怒吼道：“该死的！怎么进来的时候没注意这里竟然有防御阵法啊！”

　　王昃则是蹲着嘟囔道：“奶奶滴奶奶滴……还以为大白天撞玻璃门这种白痴事情永远不会发生在我身上呐，该死的该死的，当初不那么嘲笑别人就好了，原来是谁都有这种喝凉水塞牙缝的时候啊。”

　　随即他猛地站起，因为由于这段时间的耽搁，那个烂肉球已经追到他们面前了。

　　他大喝道：“奶奶滴，拼了！脏了就脏了吧！”

　　喊完，再不用灵气和信仰之力包裹飞剑，直接让它用最极限的速度轰向烂肉球。

　　也许是第一次攻击并没有伤害到它，烂肉球对这个飞剑根本熟视无睹。

　　但……

　　‘噗……’几乎是毫无声响毫无震动，甚至仿佛连一丝皮肉都没有带起，飞剑从烂肉球的脖子上轻轻飞过，在空中转了一圈，又回到王昃的手中。

　　那烂肉球又往前跑了几步，但速度却慢慢降了下来，随后彻底的停了下来。

　　但它的头颅却没有停，笔直的在空中‘飞行’了一会，掉落在地上，不规则的滚了几圈，撞到墙角停了下来。

　　女神大人的眼睛一下子瞪得比灯泡都圆。

　　她不可置信的看着缓缓飞回来的飞剑，又看了看正轰然倒地的烂肉球，最后瞪向王昃道：“你这是什么东西？怎么跟你说的一点都不一样？那是魔偶啊，虽然它的身体肯定是后拼的，但怎么也不可能被人类的武器这么轻易就伤害到啊！”

　　王昃眨了眨眼睛，也是疑惑的挠了挠头道：“这个……你问我我问谁啊，我说的都是实话，这飞剑就是从那个试练塔得来的嘛……”

　　其实……这倒真的不怪王昃。

　　只是世人都不知道试练塔到底是个什么东西而已，就连使用了它那么多年的慈航静斋也是不知晓。

　　试练塔的本名应该叫做‘神练之塔’。

　　在那个人类最为辉煌的年代，那个众神刚刚消逝，人类掌握宇宙大权的年代，某位大能制作了这样一个宝塔。

　　目的，便是要帮助有资质的弟子进行修炼，也是一种选拔手段。

　　就是不知为何遗失在‘人间’，却被慈航静斋发现，还免费用了那么多年。

　　宝塔有灵，神练之塔可以通过自己的评测，来断定该给进入者提供怎样的修炼环境。

　　其他人也都是这样办的。

　　但唯独当王昃进入时，神练之塔‘罢工’了，甚至塔灵都躲了起来。

　　因为耗费它近乎亿万年的‘眼界’，竟然也看不出王昃到底是什么。

　　所以它只是开启了一个简单的防御手段，然后就任由王昃自生自灭了。

　　不想王昃却一层层的往上爬，不知死活的突破重重难关，最终……倒是让他把整个神练之塔最高的奖励给拿走了。

　　那便是这把‘青弘’。

　　花了大半辈子时间祭炼出来这个神练之塔的大能，一辈子有两件最为得意的作品，一个是这个塔，一个便是‘青弘剑’。

　　就即便是这样，青弘剑其实也只能算是半成品。

　　应该说它更像一个‘试验品’，是那位大能所有理念付诸实际却没有成功的象征，但在那时，它除了几件那些远超众神时代所遗留下来的宝贝外，已经算得上是人间第一了。

　　冥冥之中青弘被王昃得到，说不定……也是那位大能的愿望吧，毕竟按照那位大能当初对神练之塔的设定，是没有人能获得它的。

　　……

　　而此时的王昃，正满脸挣扎的看着‘乖巧’的漂浮在自己面前的青弘。

　　嘟囔道：“好像……也没有弄脏的样子，不过……怎么我就是提不起兴趣去拿它呐……心理作用吧……”


第二百五十六章 女神大人的身世

　　看到王昃纠结的脸，女神大人都想一巴掌抽下去。

　　得到这么好的东西，别人都是当作宝贝供起来，他倒好，现在竟然因为‘割了脏东西’而想遗弃它？！

　　“你不要我要！”女神大人明知道这种东西都是‘认主’的，但还是忍不住气愤的说了出来。

　　王昃尴尬的嘿嘿一笑，伸手去抓，但临到触碰前，还是直接把它给扔到了小世界里面。

　　如若青弘有灵，怕是离家出走的心都有了。

　　看着地面上那具‘尸体’，王昃撇了撇嘴，问向女神大人道：“这精灵族的审美也太是个问题了吧，怕是他们长得也不是太漂亮。”

　　女神大人狠狠的白了他一眼，怒道：“你懂个屁！刚才不是说了嘛，那是他自己重组的身体！真是的……精灵族不但很美，而且是最美的，天地最宠爱的种族，当然最是符合世界的审美，他们造出来的东西，当然也是很漂亮很漂亮的，只是……魔偶这种神魂毕竟是‘人造’的，智慧自然有限，它能给自己弄一个身体，这本身已经是挺奇迹的一件事了，一般来说到了这虚空之中，最先灭亡的就应该是他们魔偶，想来也是有一些机缘巧合，这只才活到现在吧……”

　　王昃点了点头，嘟囔道：“果然是七拼八凑的身体。”

　　随后又问道：“这么说……它之前应该是很漂亮的了？”

　　女神大人翻了翻白眼道：“怎么？杀了后悔了？”

　　“呃……不是……那什么……我就是这个……觉得可惜了点。”

　　“哼！那咱们现在干什么？”

　　王昃笑道：“这还用问？看门的也死翘翘了，现在还不去翻东西，还要等啥时候？”

　　说完就一马当先的向那栋最高的建筑跑去。

　　只是，他没有发现女神大人贼头贼脑的看了他背影一眼，然后很迅速的在那具丑陋的尸体上打出两个法印，一道白色的宛如烟气的东西就被她吸在手里，偷偷揣入怀中，然后才跟了上去。

　　到了建筑的门口，王昃突然又站下了，转头问向女神大人道：“那个……方舟没什么事吧？”

　　女神大人先是做贼心虚了一下，见他问的原来是这个，于是便很是臭屁的说道：“哪能有什么事？诸神的黄昏那么大的浩劫它都没事，这种小场面当然没问题。”

　　王昃又问道：“那……它现在能飞过来吗？”

　　女神大人依旧臭屁道：“这还用说？方舟原本的作用就是为了穿越虚空，所以……呃……哦！我知道你想干什么了！”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“那你看这主意怎么样？”

　　女神大人道：“想都别想！不说现在这精灵城已经开启了防御大阵，我们连能否出去都是个问题，单说就算我恢复了原本的实力，这方舟也是装不下的好不好？拜托你不要见到好东西就往自己的兜里放，你又用不到，要那么多干什么！”

　　“这个嘛……装得下就装，反正不知道什么时候就能用得上，嘿嘿……”

　　这次王昃没有走侧门，而是来到了巨大建筑物的正门前。

　　用力的推开，这次没丢人，门也没锁，直接打开。

　　只是看到里面的格局，让王昃很是小无奈了一把。

　　房子是很大，但里面所有的摆设都是按照比正常人还要偏小一点来做的。

　　这就像是一所房子里面装着好些的过家家玩具的家具。

　　王昃砸吧砸吧嘴道：“精灵族这又是何苦呐……”

　　女神大人忍不住也笑了出来，说道：“精灵族以大为美，就像现代人喜欢穿高跟鞋或者化妆是一样的，各个时代其实都有让人有些无语的喜好，只是在当代人看来这却是在平常不过了而已，毕竟那个高跟鞋除了好看之外一点作用都没有。”

　　王昃低头瞥了一眼‘自带高跟’的女神大人的战靴，果断的选择了沉默。

　　“走，看看这里面都有什么宝贝。”

　　一般的场所，藏宝的地方不是在最顶楼，就是在地下室。

　　放在最上面是因为‘有自信’，放在最下面，是即便大楼倒塌了，宝贝也不坏……

　　想了一下精灵族的特点，王昃果断开始找楼梯了。

　　女神大人笑盈盈的走了上来，说道：“不用费心了，精灵城里面是没有楼梯的。”

　　“咦？那怎么上楼啊？”

　　“飞啊。”

　　“那要是不会怎么办？”

　　“连飞都不会，又怎么可能进到这精灵城里来？”

　　“呃……”王昃呆呆的看着女神大人，实在是忍不住了，便问道：“我说……大人，你是不是对精灵族，知道的有点多啊？”

　　女神大人一愣，脸一红，赶忙支吾道：“不……不是的，我那个……这个，是因为我喜欢读书……对，读书！所以有关精灵族的介绍，我都知道，嘿嘿……嘿嘿……”

　　王昃眯缝着眼睛，直勾勾的盯着女神大人，看着她渐渐开始慌乱。

　　“好了好了，我说嘛我说嘛，真是的……明明是你自己都没有问啊，所以我才没有说，我可不是要骗你的，只有你总是在骗我，真是的……”

　　“哦？呵呵，那我就洗耳恭听了？”

　　王昃找了一个椅子坐了下来，女神大人也坐到了他的旁边。

　　“是这样的，其实……你也知道我是神灵来的，我的父母……却并非都是神灵，我的母亲是精灵族的……”

　　王昃暗道果然是这样呐，怪不得她对精灵族的事知道的那么清楚，还有点维护精灵族的意思。

　　他说道：“这样啊，这也没有什么啊，真是的……又不是什么丢脸的事，怪不得你长的这么漂亮，人家说混血的都好看。”

　　女神大人脸一红，瞪了他一眼说道：“你忘了我之前跟你说过的事情了吗？”

　　“呃……什么？”

　　“就是精灵族……是不用婚嫁的，精灵族是天地孕育出来的。”

　　“呃……这有什么的啊，呃……不对！那，那你母亲是精灵族，她是怎么生的你啊？就算你是天地孕育出来的，那……那你爹也不能干呐！”

　　“呸！有你这么说话的嘛？真是的……我说了我是神灵了，所以……所以其实我母亲也算是精灵族的叛徒，她放弃了精灵的身份，所以才会拥有了一个神灵的神格。”

　　王昃张了张嘴，刚要问些什么，却又突然咽了回去。

　　他意识到一个问题。

　　女神大人的母亲是精灵族的叛逆，那也意味着她的父亲也有可能是神灵的叛逆，所以……她的父母才早亡，她才会继承父母的神格……

　　也许，仅仅是也许，她之所以策动诸神的黄昏，也正是因为如此。

　　这样的话，王昃还真有些问不出来了。

　　挠了挠头发，王昃哈哈一笑，说道：“说这些过去的事情干什么，真是的……浪费时间嘛，你说说看，这精灵城里面的宝藏都放在哪里了？”

　　女神大人翻了翻白眼，心下却十分的感激。

　　“我都说了精灵城在我出生前就被轰到这里来了，我又怎么知道宝藏放在哪里？真是的……”

　　王昃嘿嘿一笑，站起身拉着她的手，让她带自己飞上去。

　　偶尔的，或者说几乎是经常性的，王昃会忘了自己身边的这个女神大人，是一个以一己之力孕育出诸神黄昏，将所有神灵尽数消灭的人。

　　女神大人一愣，问道：“小昃，你手心怎么出汗了？”

　　王昃尴尬道：“没啥，我最近血热，呵呵，呵呵……”

　　一直冲向最顶层。

　　说实话，这是王昃第一见到如此高的一个楼层，然后……一层楼里仅仅像是住家铺了层地板，上面却什么都没有，而且地板还坑坑洼洼。

　　就是这种感觉。

　　而终于到了顶端，王昃却愣住了。

　　这里除了一个巨大的圆球之外，竟然……什么都没有！

　　并不是说这里不是藏宝处，光看那些空空如也的各种架子，也知道……被人捷足先登了。

　　“马勒戈壁的，我说为啥灵石店被人动，原来他娘的是看不上眼啊！合着把这里的宝贝都拿走了。”

　　王昃苦闷坏了，就像新婚之夜冲进新娘房间，却猛然想起来新郎不是自己一样。

　　女神大人却皱眉道：“不可能，不应该，按道理说灵石不管放在哪个年代，都是很有价值的东西，不是那种可拿可不拿的，灵石在就证明没有外人来过，而且你看这防御大阵也完好无损，所以有可能在之前……这里就没有什么东西了。”

　　王昃摸着下巴思索道：“这不应该啊，如果他们是把好东西都转移，而且是精灵族得到的消息，那他们又怎么会被轰到这里来，有了防备总不至于输的那么惨，难道对手当真是太强大了？如果是这样的话，那也能解释为什么精灵族的东西不见了，而其他种族所开的灵石店却原封不动……真是，想不明白啊。”

　　女神大人道：“那就不要想，这不是还有一个……球吗？话说这个到底是个什么东西啊。”

　　“哎呦喂，原来我们精灵通女神大人，也有不知道的事情啊？哇咔咔，那这个绝对是好东西，搬走，都搬走！”

　　走到近前，才知道这个‘球’到底是有多大，起码有两米多的直径，灰不溜秋的仿佛被人遗忘在那里，有点小可怜。

　　可当王昃把手放上去，抚摸它的时候，突然光芒大胜，一时间白的绿的红的蓝的，各种光芒依次轮换着闪烁，看那波动的架势，还想要飞天似得。

　　“果然是宝贝！”

　　王昃心下大喜，也不考虑后果的直接把它往小世界里吸。

　　还好，王昃的神魂因为修炼而增加了数十倍，要不然还真没办法把这么个庞然大物弄进去。

　　脑瓜仁子一阵疼，王昃呲牙咧嘴了好半天，才大声笑了出来：“别让老子进什么米国银行，老子一定瞬间搬空它，哇咔咔！”

　　随即便迫不及待的进入神魂状态，到小世界中查看那个‘大球’了。

　　可刚进去，他就是一愣，因为就这么短短的一点点时间，他发现，那个‘大球’竟然已经不见了！


第二百五十七章 小精灵诞生！

　　“是谁？是谁把我的球给藏起来了？！”

　　王昃掐着腰大吼着。

　　却发现所有的包括人还有龙还有树，都用一种很奇怪的眼神瞅着他的双腿之间……

　　甚至……仿佛那个荷花也在瞅。

　　王昃脸红，跑到妺喜和飞霜身边，刚要问事，却发现这两个女人正在那灵石‘摆积木’！

　　妺喜小手拿起一个大的，放在自己面前，说道：“这是我的。”

　　又拿起一个小的，放在飞霜面前，说道：“这是你的。”

　　分赃啊！还这么明目张胆的耍奸！

　　那飞霜也好说话，分她一块就拿起来一块看看，好像还挺满意的样子。

　　她们见到王昃过来，妺喜马上就慌了。

　　没有女神大人撑腰，她支支吾吾的将手里的灵石都推了出去，委屈道：“我们……我们就是玩一下，不是真的要分……”

　　王昃转头又瞅向飞霜，却看她把灵石都揣进自己腰包，伸出一根手指指着妺喜道：“她给的。”

　　靠！原来飞霜不傻，还很奸诈啊！

　　连妺喜都愣愣的看着飞霜，一副要哭出来的可怜样子。

　　但那个摸样……王昃都知道她是在装的，可不知道怎么的，他就是喜欢看。

　　“好了好了，不过就是几块灵石，这里有这么多，喜欢就拿去玩好了，而且这东西应该是有利于修炼的，你们可别就当首饰戴了。”

　　他四周看了看，便问道：“刚才我扔进来一个闪烁着各种光芒的巨大圆球，你们看到了没有？”

　　妺喜一边把灵石往自己的身前拢，一边说道：“哦！原来你说的是那个球啊，嘻嘻……它被小荷给吃掉了。”

　　“小荷？小荷是谁啊？哪来的人？哪来的这么大胃口？”

　　“就是那朵肥肥的荷花啊。”

　　“唔……它把我的球给吃了？！这他奶奶滴，老子还以为就它是好人呐，没想到这么不声不响的剥削老子的宝贝！”

　　飘到荷花前面伸出一根手指使劲点着它那肥硕的身体，怒道：“别以为你怀孕了就有理了，奶奶滴又不是老子的孩子，我看你还敢不敢，敢不敢私吞老子的东……”

　　‘噗……’

　　王昃正捅着，突然感觉手指前端一轻，它马上陷入了一片湿软的所在。

　　捅……捅漏了？！

　　“我……我不是故意的！”

　　王昃赶忙抽出手指，抱着肥胖的荷花，把自己心疼的不行。

　　突然间，那荷花猛地晃动了一下，把王昃给挤到了一边，它扬起了从来都是软趴趴的‘头’，一道光线从花蕊处绽发出来，直冲天际。

　　而那花瓣，就在这过程中，缓慢的张开了。

　　璀璨的仿佛一块发光的玉石。

　　张开了，彻底张开了，荷花有生以来第一次绽放，带着仿佛无穷无尽的光芒与力量。

　　庄严的仿佛天神下凡一般。

　　王昃被晃的紧紧闭上了眼睛。

　　但下一刻，他就感觉自己怀里一沉，仿佛有个绵软的东西爬了上来。

　　微微睁开眼睛，发现那刺眼的光线已经消失了。

　　随即，便听到一个怯懦懦的声音天天腻腻的喊道：“妈妈……”

　　王昃低头一看，大脑猛然嗡的一声响，一片煞白。

　　只见怀里一个大约只有三十厘米高的小女孩，不但小巧玲珑可爱至极，尤其那雪白的皮肤，透着淡淡的粉色光辉，就连女神大人的肤质都比不上。

　　还有那大大的水汪汪的眼睛，都让人恨不得一头扎进去里面，畅快的游泳了都。

　　这绝对是王昃这辈子见过的最可爱的事物，那粉颜色的头发稍微有些散乱，几乎把整个身体都罩上了，看起来……就是柔软。

　　“这……这……这……”

　　王昃支吾了半天，然后苦笑道：“你应该叫我爸爸，不要叫妈妈……呃……对了对了，刚出生的小孩子应该要喝奶吧？奶水奶水……”

　　抱着小女孩，王昃跑到妺喜的身边，伸手就要扒她的上衣。

　　妺喜一面被王昃怀里的小女孩那种可爱的模样所折服，一面对王昃有些哭笑不得说道：“我哪有啊，我哪有啊……”

　　而小女孩见到妺喜仿佛十分高兴，长着两只小胳膊，粉嫩的在她面前挥舞，仿佛要她抱。

　　妺喜愣了愣，赶忙兴高采烈的就要把小女孩接过来。

　　可是……小女孩却一把抓住正被戴在妺喜脖子上的灵石，‘抢’到自己近前，用那小嘴含在上面，仿佛在不停的‘吸’。

　　能用肉眼看到的，那颗灵石明显在变得暗淡。

　　“原来……不是要吃奶，是要吃灵石啊！”

　　王昃心中大喜。

　　他不会心疼这些灵石，相反，要是小女孩真非要奶水不可，那才让他痛苦呐。

　　至于灵石，他还真是不缺。

　　吸了一半，小女孩看了一眼王昃，又叫了声‘妈妈’，然后两眼皮一打，就闭上了眼睛，呼呼大睡起来。

　　“吃……吃饱就睡啊？猪啊！话说都说了要叫我爸爸，不要叫妈妈的，真是的……”

　　打啦一声，灵石落在了地上，小女孩双手紧紧抱着王昃的胸口，脑袋歪在那里，口水都在往下流，仿佛一条晶莹的丝线。

　　随即妺喜突然有些痛苦了，她满是幽怨的说道：“这个小女孩……是女神姐姐给你生的？唉……我这肚子也不争气……”

　　王昃满头的黑线，怒道：“拜托！你明明看到了，是那个荷花，荷花生出来的！你要撒娇也要挑个好理由啊，真是的……”

　　他很无语，但低头看向怀里的小女孩，一时间又笑了起来。

　　话说……如果真的自己和女神大人生了个孩子，是不可能有这么漂亮可爱的吧，自己的条件……稍微不太符合现代人的审美啊……

　　自己突然有了孩子？这有点让王昃一时间接受不了。

　　但还好，这小女孩生下来就会说话，还不哭不闹，甚至知道自己找东西吃，实在是……再好不过了！

　　王昃这边在淫笑，而小水池旁边的‘一众’们，就不那么开心了。

　　小黑龙几乎是欲哭无泪啊，长长的身体软趴趴的横躺在地上，不时才抽涕几下。

　　小白龙也好不到哪里去，在水池边飘来飘去，一会想上前，一会想后退，六神无主的样子。

　　尤其过分的是小树，这家伙暴走了。

　　枝条乱舞，呼呼带风，时而打在恢复了花骨朵模样的荷花身上，时而打在水池上，也有时会抽到小黑龙和小白龙身上，后者被打了都没反应。

　　辛辛苦苦在这里苦等了好几个月，别说眨眼了，他们喘气都带着小心。

　　就是为了在这种时候冲到最前面，然后理所当然的拥有一个精灵的‘后代’。

　　说实话，它们完全是因为困在这里面太无聊了。

　　……

　　王昃现在是喜忧参半，那个精灵果果然能孕育出小精灵，这是再好不过的事情了，相对于生命的消逝，一个生命的诞生，就会让人感慨这世界的奇迹，是何等的大威能，才能勾勒出这般波澜壮阔的伟业，创造出如此复杂如此玄妙的生命。

　　但同时，小女孩在他怀里睡着了，自己现在是神魂状态，身体还在月球背面上被女神大人看管着呐，总不能……不出去吧。

　　妺喜看出了王昃的犹豫，而飞霜更是直接，蹲到王昃的身边，大眼睛一瞬不瞬的盯着小女孩的睡脸，时不时还伸出手指在她脸蛋上戳一下，然后就会偷偷的笑上一阵。

　　妺喜说道：“你女儿……不不不，这个小女孩交给我们照顾吧，对了，你应该……给她取一个名字。”

　　不过她说完就后悔了。

　　果然，王昃摸着下巴沉吟了好一会，便说道：“名字啊……她这么可爱，就叫小爱吧！”

　　妺喜绝望的翻了翻白眼，忍不住说道：“那个……昃哥哥，你知不知道……这个，其实你起名字很没有品味的。”

　　“呃……是……是这样吗？那我再想想……你看，她是荷花生出来的，不如就叫莲生好不好？”

　　“莲生……‘连生’，好像一个农民青年的名字。”

　　“呃……那她应该是最后一个精灵的，便叫做‘小唯’好了！”

　　“天呐……真不敢相信……小宝宝，你这么可爱，却要被你的父亲起一个臭了大街的名字了……”

　　说着妺喜还抹了两把眼泪。

　　王昃大怒，继续道：“那就这样，她喜欢吃灵石，灵气乃世间精华，便叫做‘吸灵’好了！”

　　这下连飞霜都忍不住了，小声骂了句：“下流！”

　　“他奶奶滴！知道我不会起名字还让我起，你们是故意的是不是？哼……唉……那名字这事就先放下，等我想好了再说吧……”

　　王昃投降了，这件事还是去问问女神大人，或者见到自己父母之后，问问他们好了。

　　万般不舍的将小女孩从身上‘解’下来，送到妺喜的怀里，还着重吩咐了，一定不能让那两条小破龙还有那棵死树接近她，就算它们给了好处，也不行！

　　之后便退出神魂状态，回到了身体里。

　　“怎么去了那么久？里面出事了？”

　　女神大人皱着眉头问道。

　　王昃尴尬一笑，说道：“倒是出事了……不过，也不知道是好事还是坏事。”

　　“怎么了？”

　　“你记不记得那个荷花‘怀孕’的事？”

　　“那个怎么会忘，真不知道精灵果这种东西真的可以孕育出精灵，那荷花也是够神奇的……呃……你的意思是？！”

　　“没错，它……生了。”

　　“男孩女孩？！”

　　女神大人忍不住就这么问了出来，结果连她自己都忍不住笑了出来。

　　精灵一族绝对是‘阴盛阳衰’的，男性精灵不能说没有，但太过稀少，而且也不是精灵果能孕育出来的。

　　她问道：“那……那小女孩可爱吗？”

　　王昃点头道：“平生仅见啊！还叫我妈妈呐，真是的，都告诉她要叫我爸爸，她就是不听……不过这件事也太巧了些，怎么我刚进去，她就生出来了呐？难道真的是因为我不小心把荷花捅破了的关系？早产？！不会对身体有什么影响吧……”

　　女神大人道：“放心吧，你走的时候我也想了一会，我记得书籍上记载，精灵族在孕育新生儿的时候，要用到一种叫做‘无色神石’的东西，那个圆球是不是就是啊？”


第二百五十八章 老子是王昃

　　“五色神石？跟女娲有啥关系不？”

　　“不，是无色神石，没有色彩，却又拥有世间所有色彩，当初看到这个介绍就感觉到奇怪，可仔细想想，它是用来孕育生命的，可不就是从无色变成色彩绚丽的过程吗？”

　　王昃点头道：“嗯，看来就是那个东西了，怪不得荷花孕育了那么长时间都没把小精灵给生出来，想当初哪吒也没用多长时间，原来是缺了这个什么无色神石啊，嘿嘿……即便在这精灵城什么都没有得到，单得了这个东西，也足够了啊。”

　　女神大人呵呵笑道：“看来你很喜欢那个小精灵嘛。”

　　“切，天地都喜欢他们，我喜欢有什么不对的？”

　　“不过现在就讨论这些真的不要紧吗？你知道出去的办法了？”

　　“呃……”

　　是啊，还有一个如此重要的事情摆在他们面前呐。

　　王昃嘟囔道：“我就纳闷了，现在精灵城里面只有我们而已，我还有一个精灵族的唯一后代，按道理我就应该是这精灵城的主人呐，可如今竟然被自己的城市给困住了，这事说出去都丢脸。”

　　事实也正是如此，这里便是精灵城的中枢，控制中心也在这里，开关防御大阵也不过是按个按钮的简单程度。

　　但无奈，两个人都不知道那玩意到底在哪。

　　女神大人思考了一阵，突然眼睛一亮，说道：“你拿出一些灵石来。”

　　王昃心中一喜，赶忙照做。

　　杂七杂八各种颜色拿出来一大堆，突然感觉手中有些湿，低头一看，一块稍微暗淡的灵石上面满是晶莹的液体。

　　“我靠，老子把小精灵的奶瓶给拿出来了……”

　　尴尬坏了，赶忙将这块灵石塞了回去，心中默念千万别哭，哭了……哭了也是你妺喜阿姨倒霉。

　　王昃很是不负责任的想道。

　　女神大人瞪了他一眼，随手将那堆灵石挑拣起来，最终选出了四十九块，摆出一个奇妙的阵法。

　　“这灵石最大的作用，并非是修炼，而是这些阵法，在众神年代，神灵的修炼大部分来自于天地之间，自身蕴含的灵气就很多了，反倒是那些专注于阵法研究的神灵们，因为没有足够的灵气来支撑巨大的阵法，所以才想办法制造了这种灵石，将多余的灵气汇聚起来，用以布阵修炼，但灵石并不像想象中的那么简单，不是谁做出来的都能好用，就好比……现代社会制作药物，配方谁都知道，但真要想弄出极品来，就需要极高的修为。”

　　王昃一边听着一边看着，他知道什么时候应该老实的当学生。

　　一个阵法布置好了，王昃兴奋的问道：“这个就是传说中的传送阵吗？”

　　女神大人翻了翻白眼道：“传送阵？你开什么玩笑，即便在众神年代，世界上也只有四个传送阵，四个！我哪有那本事搞什么传送阵，而且就算是秘境中的那个，其实也不是真正意义的上的传送阵，只不过是一个‘通道’而已，就像……就像现在的电梯。”

　　“呃……那这是一个电梯？弄一个电梯就耗费了我家小精灵几个月的口粮？！”

　　女神大人转头很认真的看着他，突然说道：“怪不得电视里面说，男人一旦有了孩子就会变得异常的抠门，果然没有错啊！”

　　“呃……哪能啊，真是的……你怎么能这么看我？你用你用，你用啥我都不心疼。”

　　“哼！我用什么说到底还不是为了你？来吧，站上来。”

　　两人站在‘灵气电梯’上，女神大人一个法决打出，阵法就出现一条巨大的光柱，直接向上飞去，穿透了屋顶，也穿透了精灵城的阵法。

　　随后，两人便‘升’了上去，终于走出了这个被时间困住的地方。

　　要说这也是因为是在内部建立的阵法，如果是在外面，这种简答的阵法是没有办法突破防御大阵的。

　　就相当于鸡蛋，从外到内需要很大的力道，从内到外却不需要。

　　自古以来方外之士极重师道，杜绝叛徒的出现，不乏有这种原因在里面。

　　王昃看着这永恒的黑暗，犹豫了一下，说道：“要不要去看看宝宝？”

　　女神大人瞪了他一眼道：“突然出现了一个我，你怕跟那些人不好解释吧？行了行了，我也想看看这小精灵到底是个什么样子。”

　　王昃嘿嘿一阵傻笑，摸着她的小手，神念一动，女神大人就进入到小世界之中。

　　而这次他仅仅稍微疼了一点点而已。

　　“看来……神魂的增长也并不像女神大人说的那样，没啥用处啊……”

　　王昃看了看手腕上的那个‘指宇航飞船针’，向一个方向奔去。

　　不过他还是忘了，自己的宇航服早就因为太碍事，而被他脱掉了。

　　所以当长毛终于把他等回来了之后，差点被吓到，以为月球不明生物出现了呐。

　　其实要不是上官无极命令他必须等王昃回来，他怕是都先自己跑了，这地方刚来还挺好，待几个小时人就受不了了。

　　关键就是陌生，太陌生了，生怕地底下就冒出几个怪物，将他们生吞活吃了。

　　长毛和几个宇航员看了一眼王昃，又互相看了看，都选择了沉默。

　　回到驾驶舱，王昃找了个舒服的位置坐好，抬眼看了下表，突然愣在那里。

　　“啥？老子出去这么一小会，竟然已经过去两天多了？！”

　　“可不是嘛，我们都以为你……咳咳，没什么，时间还够用，来得及回去。”

　　宇航飞船起飞，刚进入轨道稳定下来，长毛就跑到一个小房间中，蜷缩着身体对着面前的屏幕说道：“头儿，小昃先生……实在是太猛了！在宇宙中不用带头盔都没事啊！我都怀疑他是不是人类了都！”

　　上官无极也一阵发愣，随即嘱咐长毛就当没看见。

　　独自一人通话的上官无极，不知道为什么突然感觉到背心一阵发凉，话说……如果王昃没有家人的话，他都以为王昃是鬼怪了。

　　呃……不对！

　　上官无极猛然惊醒，王昃身患绝症，然后就‘失踪’了好几年，再次出现时，就被他一枪爆头而不死……

　　天呐，说不定这货真的是鬼！

　　……

　　宇航飞船的迎接，其实说起来倒是蛮简单的。

　　突破大气层，然后开启降落伞落到水里，一些船来‘接收’。

　　当然，还要被送到所谓的‘消毒室’，怕这帮人从宇宙中带回来什么奇怪的病毒。

　　一番折腾后，一天的时间又过去了。

　　王昃此时站在上官无极的房间里，用右脚轻轻提着上官无极最喜欢的一个花盆，很无赖的说道：“这又好几天过去了，我家人的消息到底查到没有？”

　　上官无极心中欲哭无泪啊，自己现在还能做其他事情吗？

　　刚上完天，这马上又要家人，话说奴隶你也得给个睡觉休息的时间吧？

　　敢怒不敢言，上官无极低头道：“还没查到，不过小昃先生请放心，我们一旦得到消息，一定第一时间通知你。”

　　王昃眉头一皱，脚下稍微用力，叮的一声，那花盆就被踢出一个裂痕，显然只要再用力一点，上官无极那从岛国引进的名贵花草就要挂了，这可是他没事就会用丝绢一片叶子一片叶子擦拭的‘宝贝’啊。

　　王昃冷声道：“我很是怀疑你们的态度，因为我特别信任你们的工作能力，就算是一只蚂蚁，让你们在全世界范围找，怕是这么多天也找到了吧？偏生找不到我的家人，你说你是不是故意的？”

　　上官无极苦着脸说道：“蚂蚁……蚂蚁不像人会躲啊。我们调查了所有信用卡支付情况，还有所有城市的摄像头系统，因为但凡人要生存，总是需要花钱买东西的，可是……可是却是一点记录都没有，就像是在人类文明中消失了一样。”

　　他本想说‘消失’，但考虑到这也有‘死翘翘’的意思，就填了个‘人类文明’。

　　王昃皱着眉说道：“嗯，倒是也挺奇怪的，按道理黑水营加上我的家人，起码一百多号人，这些人需要吃喝拉撒睡，尤其那些小姑娘是过惯了有礼物有零食的生活了，确实不应该一点消息都没有啊……”

　　上官无极附和道：“没错啊……黑水营那群养不熟的狼，真不知道他们是怎么想的，这种事情也能做得出来，哼！”

　　王昃不耐烦的挥了挥手，转身向外走去。

　　其实他想了一个办法，一个上官无极肯定不会去考虑的办法……

　　出了这个秘密营地，王昃直接找上了田园号上的红姐。

　　王昃笑道：“红姐，你在四九城里面也算是八面玲珑的人，想来也认识一些媒体人吧？”

　　“那是自然，不过小昃你问这些做什么？难道……你也打那些小明星的主意？”

　　“我哪有……呃……什么也？还有谁？算了不说这个，我呐……是想给自己做个广告，反正能让最多的人看到我就行，其他你来安排。”

　　他的想法很简单，自己那群妹妹是不可能不看电视的，只要知道自己在找他们，不管黑水营是不是叛变了，是把人送回来还是跟自己谈条件，总得有个消息不是。

　　而这样的做法就是上官无极不想看到的，这里面的原因当然只有他自己知道了。

　　红姐的办事效率很快，第二天，某电视台的记者就出现在这个秘密基地东方二十里的地方。

　　王昃一阵梳妆打扮，好似要上花轿的新娘。

　　站在一众正莫名其妙为啥领导让自己来这里采访一个名不经转的人物，还要放在黄金时间长期播出，就看到一个长相不算太好的男人，一脸兴奋的冲他们走了过来。

　　“哟！大家好，老子是王昃！”


第二百五十九章 命理，天下

　　“王昃？王昃是谁？没听过啊。”

　　“是啊是啊，这名字还真陌生，那脸……也不上镜啊。”

　　一群记者加摄像师加后勤人员，一个个都开始议论了起来，核心观点就是，自己被耍了，这趟白跑了。

　　但红姐……红姐他们大部分人都认识，是那种即便耍了你，你也要报以真诚笑脸的存在。

　　于是乎，在当晚上的黄金时段上，就插播了这样一段采访视频。

　　“请问您叫什么名字？”

　　“一般问别人姓名之前，是先要说出自己的吧？而且这有些像审犯人呐……算了，我叫做王昃，相信认识我的人并不是太多。”

　　“王先生说笑了，那么可以问一下，王先生现在是做什么的吗？”

　　“呃……这又有些像相亲了，先说明，你不是我喜欢的类型……咳咳，我呐……应该算是个算命先生吧，就是你们口中的神棍，别看我这样，我之前还开过一个小店哦，很火爆的，不过话说回来，我还是蛮喜欢那种悠闲的日子的。”

　　“哦？算命？！呵呵，王先生真的是从事这个职业的？那王先生介不介意给我算一卦呐？”

　　“呵，感觉你不是太信啊，我没办法给一个不相信我的人算命的，因为你封闭了心灵，我没法看到你的命理。”

　　“那么王先生，我信与不信，你又如何知晓的呐？也是算命吗？那不就是说，能给我算吗？”

　　“呵呵，你们记者什么的还真是难缠啊，脑子转的也快……这样吧，我来句一个例子，你看考虑一下算命这种东西有没有必要好了……

　　打个比方说，我曾经认识两个人，一男一女。

　　如果那男人不在晚上喝多了酒，第二天就会按时起床，女人如果不是刚失恋，也不会患上失眠。

　　如果那男人不是因为太过焦急而忘了拿钥匙，特意回了一次家，那女人如果不是下楼梯不小心崴了脚，弄断了鞋跟必须要换新的，她有可能赶上家附近的那辆公交车。

　　如果男人不是忘了调整车子的倒车镜，如果女人不是想要走过马路到街对面坐另一辆车……

　　女人就不会被男人开车撞到，躺在病床上几个月。

　　但如果不是因为这次事故，他们两个几乎生活在不同世界的人也不会认识，更不会走到一起，呵呵，我还参加了他们的婚礼。

　　而如果不是这次不太成功的婚姻，那男人也许也不会因为在吵架的时候被自己的妻子失手杀死。

　　生与死……

　　如果……我仅仅是说如果，我之前列举出来的‘如果’之中，有一个没有发生，那么事情就会有很大的不同。

　　交通事故，不过是两三秒的时间，死亡，也不过是两三秒的时间，它们却被之前很多个‘如果’‘可能’‘偶然’‘巧合’所决定。

　　人生呐，就是无数个偶然和巧合拼接而成的。

　　每一件发生的概率都很小，比如一个从未迟到过的人突发奇想的宿醉，这概率有多少？在一生中怕是只有几万分之一的概率。

　　鞋跟断了这种小事的概率又是多少？也许人的一生，几十万个小时里面，全部加起来怕是只有一两分钟在进行‘断鞋跟’这种事情。

　　如果概率很小，却发生了，就算得上奇迹的话，两人的相遇就是个奇迹了，而男人的死去，更是奇迹中的奇迹。

　　而我，本人王昃，所做的事情不过就是‘不小心’的看到了事情的结局，那个奇迹。

　　而让这个奇迹不发生的方法其实却很简单，‘让其中一个如果不再发生就可以了’。

　　现在你再好好想想，对于算命之类的事情，你相没相信过？”

　　“那……王先生，那位男人的结局，你曾经看到过吗？”

　　“看到过，我也知道你要问为什么我没有警告他……呵呵，其实这很简单，他是我朋友，不是我的客人，我是不会给朋友提点之类的，那是他们自己的命理，虽然我无时无刻不希望在看到他时，发现他的结局有变化。”

　　“这个……王先生，我无法说你的决定是对还是错，不过对于你真的会算命这件事，我倒是有些相信了，那么现在你可以帮我算一卦吗？”

　　“呵呵，那么真不好意思，我真的不会给你算了。”

　　“哦？这又是为何？”

　　“那么我再跟你说一件事好了，算命这种东西……很奇妙，有时候你知道了‘答案’，反而也许那根本不是‘答案’，而是你自己故意去成全的‘答案’。

　　比如有这样一个人，并非我的朋友，应该说仅仅是普通认识的一个邻居而已，他信算命，极信。

　　某天村口来了个老道士，给他算了一卦，说他这辈子必死于水。

　　随后他这辈子见到水就躲，坐船？不可能，你让他上河边他都跟你急，洗澡？连洗脸的次数都少，还要让家里人给他弄湿了毛巾，然后简单擦几下就行了。

　　可是在某一天，雨后，他走在一条村庄里面修的最平整的道路上，不小心摔了一个跟头，平地摔跟头哦！

　　然后，他的脸摔在一个雨后积出的小水坑中，那个水坑只有不到巴掌大小，里面的水都不足半口，但他死了。

　　呛死了。

　　村里人都想不透，不知道他是真的如那道士所说，一辈子肯定死在水字上，但还是有很多人在怀疑，怀疑他的死根本就是那道士下的‘咒’。

　　他是被‘咒’死的，而并非是他真的命该如此。

　　所以关于你的命理，我不想说，也无法说。”

　　“……好吧，王先生，如果你是个骗子的话，你是我这辈子见过的最‘高级’的骗子。”

　　……

　　王昃会算命吗？他当然屁毛都不会。

　　但他说的事情，却是真人真事，发生在自己的身边，最近时……几厘米。

　　命运这种东西，即便世界上最先进的计算机花一百年去计算，怕是也计算不出一个普通人一个小时的命运。

　　所以他很佩服命运女神那老娘们，太猛了！

　　采访播出后，首当其冲的就是电视台的领导。

　　一些中层官僚差点就把他给免职调查了，但最高层，那个平时几乎让人忘记的地方，却发来消息，电视台长不降反升。

　　再笨的人也明白了，这个叫做王昃的家伙，不管他是不是算命的，但他绝对是那种直达天听，而已可以无视一切‘规章制度’的存在。

　　同一时间，在一片偏远的地方，一名少女猛地从沙发上跳了起来，指着电视大声喊道：“哥哥！哥哥上电视了！哇，他又开始当骗子了！”

　　再次是同一时间，王昃舒服的坐在自己房间的沙发上，面前站着满脸无奈的上官无极。

　　王昃慵懒的问道：“怎么了？看你一副不爽的样子。”

　　“无极不敢，只是……心里确实有一些不舒服，小昃先生这样做，是不是就意味着小昃先生不在信任我了呐？”

　　王昃嘿嘿一笑，突然眼神一寒的盯着他说道：“信任？信任！那是要建立在‘值得’的基础上的！”

　　一句话就够了，上官无极眼皮抖了几下，躬了下身，快步走了出去。

　　王昃对他起疑心了，而王昃其实不需要对任何事情起疑心。

　　这只能证明，自己有些事情办的让王昃不‘舒心’了。

　　“家人……吗？安全还不够吗？”

　　上官无极嘟囔了一句，回到自己的办公室，拿起一个很少使用的手机，拨通了一个很少拨通的号码。

　　“首长！是，是我……是的，小昃先生应该不会为了我们去跟越国的阮小京对话了……是的，我知道这是我工作的疏忽，应该在阮小京羽翼未满的时候解决掉，但那时小昃先生就把黑水营……是的，我不应该找借口……是的，其他势力都在等待，等待时机，现在还平静，但大家都在等待一条导火线……是的，不过小昃先生在从月球回来时，说过一句话，说那些曾经设置天网的卫星都已经被什么东西废掉了……不清楚，小昃先生也没有说明……接下来应该怎么做？……是的，这不是什么困难的事，小昃先生虽然心情时好时坏，但他不是‘坏人’……”

　　说完，上官无极挂掉电话，犹豫了一下，随手将手机掰成两半，扔到垃圾桶里。

　　另一方面，姬老放下电话，略显疲惫的把自己整个身体挤到椅子里。

　　“伏蜇……现在的人都比以前精明多了，想来大家都还记得天朝的建国之战，那时烽烟起杀戮盛，所有人都在想方设法的彰显自己的实力，仿佛自己会成为站在顶点的人，但都……昙花一现，只有最是沉寂的，最是低调的，最是什么都不去管一心暗自发展的……我们！才最终取得了天下，懂得伏蜇才懂得如何取得这天下，不管它健全如新，还是满目疮痍，天下便是天下，永远不会改变！”

　　姬老眼神闪烁着异常的明亮，他猛然坐起，在书房中来回走了两步，最终来到书桌前，提起毛笔在一片白色宣纸上大笔一挥，写下‘伏蜇’‘天下’四个大字。

　　神采飞扬。

　　但紧接着，他叹了口气，从书桌中取出一个打火机，将那宣纸烧了个干净。

　　随即秘书慌张的走了进来，捂着鼻子忙问道：“首长，怎么了？起火了？”

　　“没事，你出去吧，我不小心烧掉一张纸而已。”

　　“哦……”

　　秘书愣了一下，眼神一闪，仿佛明白了什么，赶忙走了出去，选择把今天的事情彻底的忘掉。

　　世人难免轻狂，难免豪言壮语，难免波澜壮阔，但只有那些能够坚忍的人，才能真正达到那样的目标。

　　‘老骥伏枥，志在千里’，曹操千年前的一句话，道尽了天朝的霸权法则。


第二百六十章 黑水营来了

　　“战争，战争永远不会改变。自从人类的文明起源之初，当我们的祖先第一次发现骨头和石块杀人的力量之后，鲜血溅到了所有东西的名字上面，来自上帝的愤怒公正而又简单，是直接的精神上的愤怒。”

　　米国一名军官，站在航空母舰的甲板上，看着天空中的鱼鳞云，这般感慨的说着。

　　身边一名副官问道：“长官，难道上头下命令了？”

　　米国军官摇了摇头道：“还没有，但应该快差不多了。”

　　米国的军队有一个致命的缺陷。

　　就是他们的法律规定，军队是不可以与FBI中情局之类的机关有过多的联系的。

　　这就导致了他们有时候……情报不足。

　　他们是一个‘各自为政’的国家，从州县的分离法规，到各个机构之间的倾轧扯皮，注定了是个‘和平的国家’。

　　……

　　王昃现在有点小苦恼。

　　他的策略是既然自己找不到他们，就让他们来找自己。

　　可三天的时间过去了，依然是一点信都没有。

　　反观上官无极倒是恢复了‘平常心’，一副高兴却不敢笑的死样子。

　　但也仅仅是小苦恼而已，他大部分时间都用在了小世界上。

　　毕竟里面有一个可爱的小精灵，天天等着他过去。

　　看着小精灵那依恋的目光，看着女神大人还有妺喜两个人忙活，看着飞霜是不是准备上来占小精灵便宜……

　　“这就是生活啊……”

　　王昃有些幸福的嘟囔着。

　　但其实……这并不是‘现实生活’，现实生活中没有哪个孩子会像小精灵一样懂事，你不来她不吵，你来了她又无比依恋你，仿佛离开你就活不下去，饭也自己吃，还不用去打理大小便的事，也不担心哭闹。

　　而他身边也没有个女人突然患上传说中的产后忧郁症，隔三差五的跟你蛮不讲理。

　　也不用担心奶粉问题，幼儿园问题，上学问题，早恋问题……等等等等。

　　现实生活就像海底捞针，在一片苦难之中寻找那丝丝点点的快乐，有人找不到，便借助外物，酒精烟草……乃至毒品。

　　有人说过，生活就像是‘强奸’，既然反抗不了所幸去享受。

　　但事实上，就是有些人被元彬或者高圆圆强奸，而有些是被吴孟达或者芙蓉姐姐强奸。

　　王昃则不同，他选择去强暴生活。

　　其实‘过程’是一样的，不过就是‘结合’，心态不同而已。

　　深吸一口气，王昃脸上绽放起花一样的笑容，将小精灵搂在自己怀里，溺爱的用鼻子在她额头上蹭了蹭。

　　“你这天天都在吃灵石，都不觉得腻吗？要不老爸给你弄点小零食？”

　　小精灵大眼睛一阵忽闪，看了看那小山一样的灵石堆，吞了口口水，转头咯咯的笑着说道：“灵石好吃……”

　　刚出生几天，就会说话，而且还是‘普通话’，这让王昃也不免有些惊奇。

　　天地眷顾之种族，便是如此的逆天吗？

　　如果是人类，刚出生的时候……其实智商上都不如刚出生的小猫小狗。

　　绝对的‘成长型后期英雄’。

　　女神大人白了王昃一眼，说道：“你不要太宠着她了，精灵族本来就……算了，以后你就知道了。”

　　王昃不管这些，嘿嘿傻笑着逗弄着小精灵，笑道：“俺们家小精灵才不会的，是不是啊？你是个让老爸一辈子放心的小姑娘吧？嘿嘿嘿……”

　　“嗯，我听话的。”

　　小精灵很是乖巧的说着，两只小手在王昃的下巴上不停的抚摸着，一抓一抓的。

　　小世界中表现的最有意思的，就要数荷花了，它现在很‘蔫’，仿佛被遗弃了一样。

　　也不知道是刚‘生育’完很疲惫，亦或是见自己孕育出来的小精灵投入别人怀抱，在那里吃味。

　　王昃刚要说些什么安慰一下这个不知道有没有神智的家伙，就突然觉得脑中一颤。

　　他赶忙退出神魂状态，那种感觉就证明……有人敲门了。

　　打开房门一看，果然是上官无极这货。

　　“又有什么事啊？”

　　满脸的不耐烦。

　　上官无极苦涩的笑了笑，说道：“侦察兵发现，有一些‘可疑人物’在外围活动，我怀疑是……黑水营的人，来问问你要不要去接触一下？”

　　他知道有些事情是隐瞒不住了。

　　王昃随手从椅子上抄起外套，说道：“废话，这还用说？当然去看看了。”

　　外围十里，一群上官无极的部下一个个神经都非常紧张。

　　自己这里被外人渗透了，这几乎是不可想象的事情。

　　知道上官无极带着王昃到来，他们才终于放松了一点神经，自己头领的本事他们是知道的，只要他到了，不管对手是谁都不用太过担心了。

　　看不见的敌人才让人害怕，正如听不到声音的炮，才是最强的炮火一样。

　　黑水营的人虽然总会露出一些蛛丝马迹，但直到现在，上官无极的部下仍然没有办法得到他们的行踪，甚至连长得什么样子都没看见。

　　王昃站在一片空地前，扯着嗓子大声喊道：“老子来了！小兔崽子们快死出来一个让我看看！”

　　这样的喊话让那些上官无极部下都是一愣，如果这样就能把敌人招出来的话，还要毛线的侦察兵啊？

　　现代战争，打的就是个隐密性，只要暴露目标，再强的哪怕是最先进的航空母舰，一发近距离导弹就能解决掉。

　　这是一个‘防御’和‘攻击’不成正比的年代，所以只能玩‘隐身战术’。

　　可事实让人跌破眼镜的是，随着王昃的喊话，密林深处就传来急促的草木声响。

　　随后一道黑影从半树腰直接跳了出来，落到王昃面前五六米处，一下单膝跪倒在地上，左手捶地，右手横于胸前，大声喝道：“拜见长官！”

　　他做的是‘低下’的事，但那种潇洒的动作，反而让人感觉到一种‘威严’。

　　而且他用的是‘拜见’两个字，很有深意的两个字。

　　王昃眉头挑了一挑，问道：“你是……谁啊？抱歉，我不太善于记名字。”

　　他过目不忘，学生时代号称‘百科全书’，当然没有记不住的名字。

　　但……这人他确实仅仅记得长相，因为他从始至终也不知道对面这货到底叫个啥子名字。

　　那黑水营士兵说道：“禀报长官，卑职‘一零三’。”

　　‘卑职’？

　　王昃愣了愣，又见这种奇怪的称呼。

　　不过一零三他倒是能理解，‘帅哥’和‘普通人’这两个家伙曾经搞过，说如今黑水营的人已经脱胎换骨了，不应该还沿用以前的名字，他们相当于‘新生’，但要说起新名字，那绝对是‘一锅粥’，所以‘帅哥’心一狠，就决定按照武艺高低来排名次，排了名次后便用这个数字作为自己的新名字。

　　这样的话，名字这个‘代号’就有了更深一层的意思，大家都很赞同。

　　但有趣的是，黑水营军中一号，名字单独一个‘一’这么霸气的人物，却不是‘帅哥’也不是‘普通人’，而是一个平时不显山不露水的家伙，平时大家都叫他‘刀疤脸’，算是将湖匪号，却在比武中压了两个‘头头’好大一头。

　　所以‘帅哥’不管再怎么刻意去避免，他还是落得个‘老二’的称号，与他那帅气的脸一点不符。

　　一零三，那就意味着这货是黑水营垫底的存在。

　　王昃眉头一皱，冷声道：“操！好啊，很好啊，找老子不说让他两个死货亲自来，反倒是派来个在地煞里面也垫底的家伙，你们黑水营是不是当真要叛出去？”

　　此话一出，刚才还英姿飒爽的家伙，一下子就软了。

　　一零三软趴趴的双腿都落在地上，拼命的往前面蹭，然后十分委屈的喊道：“长官，不是这样的啊！大头领本想来的，可是他不敢离开长官家人一步，二头领也想来，可是他打不过大头领，于是整个天罡的人都想来，可终究要搜索的范围不是很广，二十人足矣，所以这二十人的名额……”

　　“名额怎么的？”

　　那一零三心一横，低下头大声说道：“是抽签决定的！”

　　王昃一愣，随即哈哈大笑起来，说道：“没想到你小子功夫不行，赌运倒是不错啊？”

　　那一两三有些腼腆的挠了挠头发，略显憨厚的说道：“不瞒长官，卑职从小到大逢赌必赢，至今还未输过一次，当年也正是因为赢得太多，反而把自己差点赢死了，所以才流落军营，要不是长官从天而降，救世主一般将我们……”

　　“好了好了！老子的黑水营都是爷们中的爷们，啥时候也学人家溜须拍马了？真是的……你再说说看，不足一万字老子给你好看……”

　　一零三知道王昃在开玩笑，倒是真的不好意思继续拍马了，只一个劲的傻笑，神色间透着说不出来的兴奋。

　　王昃摆了摆手，笑道：“好了好了，说说吧，我的家人现在怎么样？黑水营现在又怎么样？还有……上官家的事。”

　　一零三刚要顺嘴就说，但死命的噎住了，说道：“……这件事，还是等两位头领亲自告诉长官您吧，本来他们没来就已经一肚子怨气了，要是卑职再把他们这个工作也抢了，指不定卑职今后要穿多少小鞋呐……”

　　说完还撇了撇嘴，身体抖了两下。

　　显然这个小鞋不是太好穿。

　　王昃哑然失笑道：“哦？听口气，你们过的还挺有意思嘛，不过搞一些官僚就不好了嘛。”

　　一零三赶忙诉苦道：“就是就是！长官您可算是回来了，您这山中老虎不在，他们两个猴子就无法无天了，可怜了我们这帮兄弟，能活着都证明生命力强悍呐……”

　　王昃这次真的笑了出来，这种上下级都如同朋友一样的关系，是王昃最想看到的，黑水营不是官僚军营，而应该更像是雇佣兵那般。


第二百六十一章 王昃不知道的事

　　见自己家人，这是从秘境出来之后，王昃最想做的事情。

　　在黑水营那里，更是再好不过的事。

　　不过他也不能说走就走。

　　看着上官无极，王昃歪着头说道：“要不要跟我一起去见见我父母？”

　　如果是对一个女人说这种话，那意义就大了。

　　如今对这上官无极，意义也不小。

　　这是第一次，王昃邀请上官无极进入自己的家庭。

　　但上官无极却犹豫了，机遇往往与危机并存，得到王昃的信任和获得背后大老板的猜忌，必然是同时出现的。

　　咬了咬牙，他笑道：“也好，我一直想见见二老的。”

　　……

　　黑水营的驻地离得非常非常远，但因为王昃拥有田园号，到也不是什么问题。

　　刚登上飞船，王昃突然回头问道：“无极啊，你……带礼物了吗？”

　　“呃……”

　　第一次‘串门子’要带礼物，这是民俗，但显然上官无极已经脱离‘民间’好多年，不免让王昃有些担心。

　　上官无极先是愣了一下，随即呵呵一笑，从怀里拿出两个四方形的小包裹。

　　“这是我孝敬二老的，放心吧，肯定拿得出手。”

　　在一零三的指路下，一行人乘坐田园号向南方飞去。

　　有趣的是红姐竟然没有丝毫离去的意思，也不知道她到底要干些什么。

　　大约飞行了一个多小时，比一般的民航还要快的速度，才到达了目的地。

　　这里竟是一个小山村。

　　绝对是‘山’村，有着世外桃源的隐蔽，有着蜀道难的交通，有着原始部落的荒芜。

　　仿佛是深山老林中突然被‘塞’进去的村庄。

　　但就是这样一个地方，却让黑水营给弄的通电通网！

　　着实是一群有大能耐的人啊。

　　黑水营夹道相迎，而且都难得的将外衣脱掉，露出黑金甲，仿佛古代迎接百战之将回朝一般。

　　王昃也见到了家人，一番热情激动自是不用多说。

　　但王昃却发现，自己并没有意料中的那种‘劫后余生’或者其他之类的感觉。

　　家人的安全在他的理念中，有点‘理所应当’的样子。

　　毕竟，花了那么大的心血打造出来这一片属于自己的势力，如果一点效果都没有，王昃还不如一头撞死算了。

　　上官无极也跟着一大家子人走进了一栋最大的‘平房’中的大厅。

　　一群妹妹簇拥着王昃，仿佛有一万个问题等着问他。

　　而上官无极则走到二老面前，恭敬的说道：“小小礼物不成敬意。”

　　王昃也好奇的把目光投了过去，看看他‘出了多少血’。

　　王父王母本来不准备当场看，他们还想给王昃亲手做一顿大餐，让这个‘玩野了的’小子好好收收心。

　　王昃却让他们打开，说如果礼物不好，就直接甩上官无极脸上，把他轰出去。

　　礼物打开，王父的是一块劳力士金表。

　　看起来俗气，但没有真正把劳力士‘18K’全金戴在手腕上的人，永远不知道它有多么的拉风，多么的……霸气外露，‘满天星’之类的东西根本就比不上。

　　说实话，连王昃都有些眼热。

　　王母的礼物是一个手镯，普通的料子普通的造型，但唯独年份上十分‘霸气’，两千年，起码将近两千年的东西。

　　王昃打眼就知道，这怕是周朝的物件，也不知道上官无极从哪弄来的。

　　尤其玉镯的内侧，刻着一个很奇怪的文字，看起来古香古气的，着实惹人怜爱。

　　不得不说这两件礼物还真都挺可以的。

　　见面礼送完，大家又美美的吃了顿饭，这就算是‘到家了’。

　　于是便在这里十分平静的待了半个月时间。

　　这期间王昃也了解了一下黑水营这段时间的作为。

　　他们果然是耐得住寂寞却不甘平凡的一群人。

　　当王昃离开之后，米国就闹腾起来了，国内一片哗然。

　　随后就多出了许多想要浑水摸鱼的人，一时间国内气氛仿佛被放在弓弦之上，还是满弦。

　　‘帅哥’担心有变，就专门跑了一趟王昃的往年好友，上官青那里，问明白了一些事情，果断的将王昃一家和上官一家全部接走。

　　城市是不能住了，太多双眼睛盯着这一批人。

　　于是便找到了这个地方，空气也好，历史上灾难也少，又安全又舒适。

　　王家两位老人……其实也不算老，倒是能甘于这种寂寞。

　　那些刚刚经历过大灾难的妹妹们，倒也不像同龄女孩那样‘不听说’。

　　唯独能折腾的就要数飞刀和上官翎羽了。

　　这两个大姑娘比最小的小姑娘都能闹腾，不说鸡飞狗跳，也差之不远。

　　而黑水营对于这两位主母也是心有余悸，‘怒’都不敢，怎么敢‘言’？

　　还是‘普通人’想了个办法，她们既然有练武强身的打算，不如就让她们参加黑水营的训练。

　　这训练从未停止过，甚至还在逐步的加强，它已经不能称之为训练了，而应该叫做‘酷刑’，但凡有折磨人的办法，都会被囊括进来，让一百多号人叫苦不迭。

　　但没人敢不做，也没人肯不做，肉体和心灵的双重考验，有时候真的敌不过‘队友’的奋进。

　　没人想被落下。

　　两位大姑娘看到这种锻炼场面，一时间都懵了神，随后她们竟然很无理的提出了担任‘监督’，负责收拾锻炼不出力的人。

　　于是乎很多黑水营战士都选择‘失误’，然后挨罚。

　　不是因为他们想跟自己的主母多亲近亲近，而是……实在是因为这种惩罚要比那训练可轻松多了，这完全就是‘度假’。

　　王昃听完‘帅哥’的‘叫苦’，一拳打在他的胸口上，笑了笑说道：“不错，身体更结实了。”

　　黑水营训练强度之大，已经让他们的身体结构发生了一些变化。

　　以至于就算他们现在脱下黑金甲，普通的子弹近距离都未必能穿透他们的肌肉。

　　这里有着一百零八个‘怪物’。

　　而且黑水营也没有单纯的锻炼身体，他们无时无刻不在打探着王昃的下落。

　　无奈秘境这种地方并不是人世间的力量能够打探的出来的。

　　但相反，他们却打探到一些很奇怪的消息。

　　比如……米国之所以对天朝施压，完全是因为他们想要‘打仗’，而之所以有这样的想法，却是因为他们得到了一样‘东西’。

　　据情报，是一个人头大小的方块，不属于地球任何已知元素所组成，也没有任何事物能够对它造成伤害。

　　谁也不知道那是什么，但这并不影响去使用它。

　　传闻，仅仅是传闻，米国‘制造’出来了所谓的‘超级士兵’。

　　使用伽马射线照射那方块，方块就会散发出一种奇怪波段的能量，这种能量如果完全通过人体，就有二成的概率，把那个人改造成‘超人’一般的存在。

　　其他八成则无一例外的肌体衰竭而死。

　　所以传闻中表明，米国进行了‘惨无人道’的人体实验，并得到了数以百计的‘超级士兵’，而且……正准备‘使用’他们。

　　王昃坐在训练场的边缘，看着挥洒汗水和鲜血的将士，拿起一杯胡萝卜汁，看了看，又咧嘴放下。

　　他听完‘帅哥’的讲述，皱着眉头问道：“米国有动静这不奇怪，我好奇的是……为什么越国那边会出状况？小京他……真的准备对天朝动武？”

　　‘帅哥’叹了口气说道：“报告长官，这话其实不应该我来说，不过……阮小京，已经不是以前你的那个朋友阮小京了，他现在是越国的‘王’，是‘王者’就会想着开疆扩土，这并没有什么奇怪的。”

　　“越国周边那么多接壤的国家，为什么会瞄准天朝？明明之前天朝的默许，就是为了让它去牵制南部海岸线的啊。”

　　“这……属下也不知，可能是阮小京并不想当傀儡吧。”

　　王昃随后陷入了沉思。

　　‘帅哥’犹豫一会，还是问道：“那上官……是要先解决米国的事，还是要先解决越国的事呐？”

　　王昃突然抬头问道：“我想知道小京他到底凭的是什么。”

　　‘帅哥’突然有些尴尬，说道：“那仅仅是一个无稽之谈，根本不值得相信，但他又表现的煞有介事的样子，确实很奇怪……他说，越国……有龙！”

　　“龙？！”王昃猛然站了起来。

　　“嗯，是龙，中华的神龙，他说龙跃九州，出现在他的身边，就证明他是真龙天子。要我看他就是被权力熏黑了心智，头脑发热而已。”

　　别人可能都不会相信神龙什么之类的东西。

　　但王昃肯定会信。

　　因为他不但见过，甚至……顾天一那货还被神龙给抓走了呐！

　　当然，绝对不是他那一脚的缘故，神龙想抓人，那谁敢拦着？谁又能拦得住？他那一脚绝对是好心，怕顾天一平白遭罪，反正……伸头也是一刀缩头也是一刀，不如让人砍得利索点。

　　尴尬的咳嗽两声，王昃又问道：“那你听没听说过，小京的身边多了一个顾天一？”

　　“顾天一？属下不知，不过倒是听说，越国在之前来了两位客人，一个小孩子还有一个美女，被当作祖宗一样的供了起来，想来有可能是江湖骗子。”

　　“操！果他奶奶滴然呐！”王昃心中一阵抽抽。

　　他有些事情没有去想，所以有些事情他并不知道。

　　比如……为什么老道士非要他跑到秘境里去，为什么天网计划突然搁浅，难道只是因为月球上的那个怪物？

　　他同样不知道，月球背面的精灵城，怎么可能单单只被一个魔偶打理的那么好，还保存的那么好，甚至可以开启防御大阵。

　　他也不知道，天网其实是为了动摇整个地球的‘根本’，几乎让所有的灵气和阵法都出现了异常。

　　表面上最大的得益者仿佛是突然‘复活’的金袍男子，但实际上，连秘境中的那个奇怪的‘抢劫犯’都是受益者。

　　整个天地……都变了，而王昃此时却只能看到眼前一点点的‘路’，这让他很不爽。

　　“奶奶滴，先去米国看看，老子倒是对那个方块有点感兴趣了。”


第二百六十二章 突然出击

　　烈阳，无云，无风。

　　海上的无风天气，就像沙漠中的暴雨一样难得。

　　航空母舰上待命的军人们，也忍不住拿出潮湿的快要能拧出水的被褥，放到甲板上来晾晒。

　　长官们也是睁一只眼闭一只眼，毕竟对于米国军队而言，这种级别的待命跟休假也差不了太多。

　　因为他们信任自己的巡洋舰护卫舰们，每半分钟就会进行一次安全通信，宙斯盾系统最大限度的掌控着方圆几十里内所有的情况。

　　一只老鼠也跑不进来这并非是夸张的说法，它可以在几十里外确定哪怕打火机打出的一个电火花。

　　但此时就在十里外，王昃带着‘帅哥’‘普通人’等三十二天罡，尽数站在各自的‘冲浪板’上，平稳的漂浮在海面上‘开会’。

　　这冲浪板不是用来行进的，而是用来‘开会’的。

　　从海岸线到这里，他们直接奔跑在水面之上，这已经是黑水营所有人都掌握的技能了。

　　王昃指了指一个方向，说道：“那里就是米国的航空母舰，我也不管上官无极他是如何知道的，但消息绝对没有错，所以现在我们所做的事情很可能会引发国际问题，而且还会遇到不曾见过的对手，那么现在你们还想跟我一起去吗？”

　　帅哥抹了一把额头的汗水。

　　这种阵前‘鼓励’，王昃非要做不可，话说你要做就做的好一点啊，这一点也不激励人啊好不好。

　　他小声在王昃耳边说道：“咱们这次过来……不就是为了引发国际问题吗？”

　　“呃……”王昃脸一红，怒道：“你有意见吗？要不你来讲？！”

　　‘帅哥’眨了眨眼睛，然后悲哀的说了句：“都听到长官的话了？咱们上！”

　　别说精神头了，本来那股热火朝天的劲也都散了。

　　王昃摸着下巴，一脸的自豪。

　　还对身边的‘帅哥’讲道：“你们这就不懂了吧？口号再响亮也仅仅是一时的士气，说的再好听，遇到真刀真枪或者真正的困难，马上就歇菜了。什么鼓励最有用？记得二战时候以为盟军挺伟大的指挥官在做战前动员时，说的是……什么马革裹尸？让敌人去马革裹尸。说白了，‘活着回来’这句话才最能鼓舞人心，没人是傻子，热血青年大部分都只会用一张嘴，见到血就歇菜，老兵痞子才有战斗力啊。”

　　‘帅哥’对于这种歪理邪说也只能一个劲的点头称是。

　　这样大规模的举动，因为没有任何电子设备的情况下，反倒成了米国军队的盲点。

　　直到距离不到三公里的地方，对方才通过肉眼发现了王昃一行。

　　“干掉那艘驱逐舰，尽量不要伤人性命。”

　　“是！”

　　唰唰唰七八道人影从王昃身后闪出，急速向那驱逐舰奔驰而去。

　　同一时间，驱逐舰上就响起了警报，仿佛链锁反应，所有的航舰也都一个个的打响了警报。

　　休息中的人用最快的速度穿上自己的衣服，向自己的岗位跑去。

　　已经工作的人慌忙放下手里的咖啡，戴上耳机或者拿起工具，看向身前的屏幕或者机械。

　　他们用最快的语速汇报着自己所能了解的一切，也不管自己的上司能不能听到，他们不希望错过任何细节。

　　但事实上，他们依旧有些浑浑噩噩，因为不管是何种设备，除了那艘被‘侵略’的驱逐舰以外，都得不到任何的信息。

　　甚至很多人都不知道警报为什么被拉响。

　　王昃不懂什么叫做‘闪电战’‘斩首行动’，他就知道，趁人睡觉的时候抽他丫的，最是痛快。

　　他转过头看向‘帅哥’，问道：“人够吗？”

　　“长官您就瞧好吧！”

　　只用了几分钟时间，当航母上的工作人刚刚把飞机从仓库中调度出来的时候，那艘驱逐舰已经放下了它悬挂十几年的米国国旗。

　　升起了一面全黑的旗帜。

　　黑水营的旗。

　　当然，这其实是驱逐舰上的某块黑色地毯而已。

　　此次米国陈兵太平洋，几乎动用了夏威夷群岛附近的所有驻军。

　　包括中型航母三艘，巨型航母一艘，战略级驱逐舰四艘，其他护卫舰、随舰队潜艇等等更是超过十艘。

　　而装载的武器也是‘满仓’。

　　各种战斗机五花八门，可以轻易的支撑起一次完整的侵略或者保卫战争。

　　但就是这样规模的舰队，总指挥官却惊慌的发现，自己在毫不知情的情况下，一艘驱逐舰已经被敌人在眼皮子底下俘虏了？！

　　动他娘的都没动过，咋就被俘了？

　　动手？反击？怎么动手怎么反击？

　　那驱逐舰上几百名士兵军官，都瞬间成了人质了。

　　总指挥官忍不住周身冒汗，这种比较‘和平’的军事行动，如果出现超过二十名士官的伤亡，而且是这种毫不知情就被‘打入内部’的情况下，他铁定少不得要去一趟军事法庭。

　　现在国内的局势怎么样没有人比他们更清楚。

　　为了石油跟其他宗教信仰的人打‘圣战’，几乎每天都有士兵被装在铁皮棺材里面运送回国，全民的神经已经被挑拨到了极致，稍微有事发生就爆裂。

　　替罪羊是米国官僚最喜欢用的手段了。

　　他沉吟一下，随后急速喊道：“联络驱逐舰三号，要求与对方通话！”

　　而此时，‘帅哥’指着一个正站在三号驱逐舰最顶端信号‘针’上挥舞黑色旗帜的人对王昃说道：“长官，就是这小子！‘一’。他平时不显山不露水的，其实就是个闷骚的货，你看他现在就是在跟您拍马屁，像这种害群之马，长官你一定不能姑息，回头要好好教训一下他，省的这种溜须拍马之风盛行！”

　　王昃忍不住好笑，转头对他说道：“你现在对你‘老二’的名头不满意？”

　　‘帅哥’帅脸一红，尴尬道：“总是……不那么好听……”

　　“呵，我就费解了，你当初直接输给‘普通人’不就行了，老三也比老二强啊。”

　　“不行！输给谁也不能输给他，长官您不知道这货也是越来越过分了，仗着曾经给长官出谋划策的那一点点小功绩，总在决策上跟我唱反调，现在更是跟‘一’的关系很好，都快要穿一条裤子了……对了长官，我怀疑他俩有不正当关系，听说……听说晚上睡到过一起去过。”

　　“呃……”

　　王昃很是蛋疼的看了一眼‘帅哥’，这货曾经也算是个英雄人物啊，怎么现在弄得跟‘办公室主任’似的……

　　不过他听到这些话也有些高兴。

　　自己的黑水营变成了一个有趣的地方，人们不会在暗地里耍阴谋诡计，而是等自己回来互相在自己面前给别人‘穿小鞋’，但实际上又不瞒着别人。

　　这是一种‘其乐融融’的表现。

　　“好了好了，”王昃摆了摆手道：“没事多想着怎么提高修为，别学电视里那套搬弄是非，话说老子又不是那些煞笔皇帝，而且……老子就是喜欢别人拍老子马屁！”

　　说完，哈哈大笑着向那驱逐舰跑了过去。

　　‘帅哥’无奈的摊了摊手，起身跟上，并回身对一名手下喊道：“等我回头收拾你！”

　　后者绝望的翻了翻白眼。

　　其实这个士兵叫做‘十七’，平时是‘帅哥’的‘狗头军师’，这次王昃回来，本来‘帅哥’是要准备点迎接礼物，也把气氛搞的红红火火点，可这货却说王昃是个‘性情低调’‘不喜奢华’‘十分务实’的人，‘帅哥’这样肯定会起到反效果。

　　结果……坑爹啊！

　　你看人家上官无极多会做人，把王昃侍候舒服了，现在都可以登堂入室了。

　　刚上甲板，那位‘一’就从上面跳了下来，跑到王昃面前汇报道：“报告长官，米国舰队总指挥希望与您通话。”

　　王昃嘿嘿一笑道：“先让他等着……你就是那个‘一’？击败了‘帅哥’和‘普通人’？让这个‘老二’成天在你背后说你坏话？”

　　‘一’昂起头冲着‘帅哥’扬了扬鼻子，嚣张的不得了的样子，随后恭敬的对王昃说道：“大头领手底下不行，嘴皮子却还凑合，既然他要说，就让他说去，说了也痛快，省的憋在心里，日子久了怕是要憋出阳痿的毛病，那就麻烦了。”

　　王昃心中大笑，暗道这个‘一’的嘴巴也真缺德啊。

　　果然，‘帅哥’脸都被气绿了。

　　王昃道：“嗯，不错，心胸宽阔，是可造之才啊！”

　　“哪就心胸宽阔了？这还能更挤兑人吗？！”‘帅哥’心中叫屈。

　　王昃又问道：“说说，当初赢他用了几招？”

　　“三十招。”

　　“哦？记得还挺清楚的嘛。”

　　“那是，我三招就可以击败他，却顾念他的面子，只能往后拖，边拖我就边查，这数字记得就清楚了。”

　　“你放屁！”

　　‘帅哥’大吼一声，张牙舞爪的就要冲过来。

　　‘一’浑然不惧，冷哼哼的说道：“长官在与我说话，哪容得你来插嘴？莫非你要对长官不敬？！”

　　“你！”

　　‘帅哥’一下子就憋了回去，赶忙说了句不敢，眼神委屈的看着王昃。

　　王昃走前几步，站到‘一’的身边，突然抬起手来。

　　‘一’大惊，闭目紧身，抖得像个筛子。

　　连‘帅哥’都是一愣，随即急忙道：“长官不要啊！我们开玩笑的，平时都闹习惯了……”

　　王昃单手拍下，拍在‘一’的肩膀上，好不容易装出来的威严气势一松，十分赞叹的说道：“嗯嗯，很好很好！老子就是喜欢你这种性格，用老子的名头压人，这是个错误，但如果是去‘压’长的比老子帅的，那就是好事，大大的好事，嗯嗯，再接再厉，以后有空就去找他切磋一下武技，双方都能有提高嘛……”

　　随即抬腿前行，边走还边嘟囔：“让你长得帅，欺负死你！让你长得帅……哼！”

　　帅哥看着王昃的背影，有些想笑，又摸了摸自己的脸，有些想哭，一时间哭笑不得，神情诡异。


第二百六十三章 米国实验人

　　总在电视里看见，米国军方通话是在一个电脑前面，弯着上身趴在那里‘聊天’。

　　实际才发现，原来驱逐舰的指挥室里面有一个很大很大的屏幕，上面清晰的映着一个精神抖擞的外国老头。

　　他等得并不心急，在这段时间里他也做了一些‘必要的安排’。

　　米国总指挥叫来一个身穿笔挺西服的中年男子，那男子即便在室内也戴着墨镜，露着标准的微笑，仿佛机器人一般的谈吐。

　　“我方一艘驱逐舰被俘虏了，情况十分严峻，你带来的那些人是否真像你说的那么强大，现在就是一个很好的验证机会，相信在国内也会有很多人看到。”

　　那西服男子说道：“您请放心，他们也急切的想要知道自己的水平，只是实验室里面实在没法给出具体的数据的。”

　　总指挥笑了笑，打开视频，那边已经开始接收信号了。

　　“请告诉我，你们的目的，条件，还有要求。”

　　总指挥开门见山的对视频中的王昃说道。

　　虽然他有些惊讶，对方竟然是如此的年轻。

　　王昃笑了笑，还是米国人好啊，说话直接，省了好多绕弯弯的时间呐。

　　“目的呐……很简单，看你们出现在这里，仿佛站到了人家门口上，老子很不爽。条件？那还用问？赶快给老子消失！至于要求就更简单了，抢劫的事情老子不能白干，既然干了就要得到好处，听说你们米国最近弄来一个什么什么的方块，我也不要你们的，借老子玩两天，玩完就还，绝不耍赖。”

　　什么叫无赖？什么叫流氓？什么叫没见过市面？

　　这就是了。

　　还好，米国人有见识，本就是个不缺乏‘疯子’的土地。

　　总指挥道：“我能知道你所代表的势力吗？你是代表天朝而来，还是……”

　　王昃伸出手制止了他的发言，仰着头很正气十足的说道：“老子代表我自己！一看你就级别不够，回去找个能说得上话的人来，告诉他们，老子叫王昃！”

　　总指挥不是不够级别，相反，他很足够。

　　而‘王昃’，这个作为‘禁忌’一样的名字，他实在不敢相信真的有人能说出来。

　　而且……这个人竟然真的存在？！

　　一个在核爆中依然可以幸存，生龙活虎的做下一桩桩的大案，更是疯狂的弄出了一个堪称世界最恐怖的‘特战部队’，黑水营！

　　就因为这个‘营’，让几乎所有国家都在最重要的机关加设了‘自爆’装置，甚至大家都不去想如何防御它了，而是如果它来了，要怎么保护自己的信息安全。

　　富人多配保镖，官家直接修建地下密室，一个个都跟米国白宫下面那个可以防核弹的密室差不多了。

　　而此时，总指挥也不再感觉那么奇怪了，黑水营来对付自己的舰队，一艘驱逐舰被突然俘虏这样的事情，不是挺正常的嘛。

　　他镇定的说道：“阁下此番作为，会被视为是对我们米国政府的挑战。”

　　王昃撇了撇嘴，无赖道：“你这是在警告我吗？奶奶滴，老子挑战了又怎么样？欺负你们了又怎么样？你们都‘欺负’世界好几十年了，老子现在欺负你们一会你们就不愿意了？靠，到处‘借’国债的时候你们怎么不想想其他国家的感受？谁家的钱能是随便用印钞机印的？妈逼的你们还债的时候倒是没少印……呃……扯远了……咳咳……老子就挑战你们了，怎么地？你们来咬我啊！”

　　总指挥被气的眼睛冒绿光，虽然本来就是绿的。

　　正这时，身后传来一声轻微的咳嗽，扭头一看，那名西装男给他打了一个‘OK’的手势。

　　他点了点头，对着屏幕上的王昃笑道：“希望阁下可以一直保持你这种态度。”

　　说完便关闭了通讯。

　　王昃一愣，嘟囔道：“这就完了？奶奶滴老子还没说够呐，真是的……不过对方的天朝语说的还真不错啊。”

　　‘帅哥’抹了一把头上的汗，颤巍巍的说道：“长官，其实……是有翻译机的……”

　　“呃……科学已经进步到这种程度了？咳咳咳……我离开时尚界实在是太久了啊。”

　　他看着黑乎乎的屏幕说道：“不过他为什么突然把通讯给切断了？靠了，话说平时都是老子挂别人电话……这感觉真不爽啊。”

　　正说着，指挥室外面就跑进来一个黑甲兵，他略显焦急的说道：“报告长官、大头领，海面上发现一艘快艇，正向我们移动过来。”

　　‘帅哥’皱了皱眉头，说道：“慌慌张张的像个什么样子？什么情况，带我去看看。”

　　说完冲着王昃鞠了一个躬，然后就跟着那名黑甲兵走出指挥室。

　　“难道是要跟老子面对面谈判？”王昃摸着嘴唇不由得嘟囔着。

　　过了大约两三分钟，就突然听到外面传来呼喝声。

　　随后，声音竟然越来越大，显然外面是打起来了。

　　打……起来了？！

　　王昃有些惊讶了。

　　黑水营的战斗力，跟普通士兵‘巷战’根本就不能称之为‘打仗’，那是单方面的俘虏和欺负。

　　但那种呼喝，明显是势均力敌啊。

　　王昃赶忙从指挥室中跑了出来，就看甲板上现在已经战成一团。

　　“这……这……这尼玛都是超人呐！”

　　王昃长大了嘴巴，看着面前的一切。

　　从小被米国卡通片熏染长大的他，突然发现那些极其类似动漫中的英雄人物出现在自己的面前，要说不激动那绝对是假的。

　　比如一个家伙穿了个紧身衣，配上那头飘逸的金发还有猎猎作响的披风，除了没有把内裤穿在外面之外，不就他娘的是个超人嘛！

　　另一个倒是没有‘标准的紧身衣’，而是一身西部牛仔的造型，连那个帽子都没落下，嘴里叼着一跟牙签，怎么看怎么像‘西部大镖客’。

　　哦哦！马靴后面，还真有一个可以转动的马刺啊，帅气啊……

　　还有一个，打眼一瞧就是个街头混混，而且也确实是个黑人，脖子上挂着一个粗重的金链子，配上那‘高挑’的身材，绝对‘高富帅’啊。

　　等等等等行行总总十几号人，宛如拉斯维加斯的舞台剧表演或者某嘉年华的游行队伍，色彩斑斓五花八门。

　　他们或用枪炮，或用刀斧，有的干脆用大铁链，竟然跟黑水营的士兵斗了个不分上下。

　　当然，这仅仅是表面现象。

　　比如一个家伙，拿着长刀使用拼死的打法，一刀捅到黑水营一名战士的胸口，然后再生生受他一拳。

　　他也许以为自己赚了，实际上刀尖碰到黑金甲，只坚持了一刹那的功夫，就崩了，而那一拳却直接把他的肩胛骨给打碎了，耷拉着膀子，一只手是废了。

　　这种势均力敌是建立在王昃曾说过，尽量不要伤人命的前提下的。

　　不过米国的这些人也真是厉害了。

　　那么酷似超人的家伙，力大无穷，竟然把甲板上捆绑绳索的巨大铁墩给硬生生拔了起来，当作棒子来回挥舞，碰到则伤，挨到就死啊。

　　这不，一名黑水营士兵躲闪稍微不及，就被这铁墩打了个正着，仿佛一只苍蝇被苍蝇拍凌空击中，很悲催的飞了出去，撞到船两边的护栏上，撞出一个‘人形’。

　　另一个家伙，手中挥舞着单刀，竟然让人看不到刀刃和手臂，快的超出了视觉的极限，在周身遍布了一层‘凶地’。

　　“披风刀法也不过如此了吧……当真是泼水不进呐……”

　　王昃还赞叹的点了点头。

　　但这句话却被那些耳朵好使的黑水营士兵给听到了。

　　显然，这意味着‘愤怒’，就像父亲指着自己的鼻子恨其不争道：“你看看别人家的孩子！”

　　帅哥最先发难，一个闪身到了那‘玩刀’的人面前，突然伸出右臂，只听咔吱一声响，那肉眼看不到的弯刀竟然被他直接抓在手中，整个刀刃都被抓成了麻花。

　　随手一拽，弯刀来不及脱手，那人就被拉飞了起来，在顺势一脚飞去，正中那人的小腹。

　　仿佛做了直升电梯，上去了，又马上下来了，落在地上，发出‘啪唧’一声，随后那人便捂着小腹，痛苦的还不如死掉。

　　见‘帅哥’发威，第一个不能忍的就是那个‘一’。

　　他单臂抡圆了，照着正冲他拍过来的苍蝇拍……哦不，是大铁墩，就拍了上去。

　　好像鼓掌，又像是抓一只飞在空中的蚊子。

　　吱吱的金属变形的声音，倒牙而巨大，让所有人都忍不住耸了耸肩膀。

　　那大铁墩竟然‘扁’了！

　　他同样也是一脚，在那个‘超人’还没有反应过来的时候，直接踢中了他的太阳穴。

　　后者果断的晕了过去，这还是‘一’留手的关系，要不然怕是这脑袋就直接变成一堆粉末，飘洒在这海天之间了。

　　王昃的一句话，让黑水营的士兵们都变成了野兽，并且还扑进了羊群。

　　十几个米国的‘实验人’，在经历过五分之四的死亡淘汰后，在震惊了整个米国上层之后，却在第一次战斗中被以压倒性的实力……‘欺负’。

　　完美的成为了米国有一批的俘虏。

　　而且还被关到了其他俘虏同样的房间中，挤在那里连腿都伸不开。

　　“那个……可以跟你要一张签名吗？”

　　一名米国士兵很崇拜的看着那个‘超人’，如此礼貌的说着。

　　后者用力的挣开了绳索，又看了看不远处打着哈欠的黑水营士兵，还是选择坐了下去，悲愤欲绝。

　　而此时的王昃，将右手从那名‘西部牛仔’的额头上放了下来，皱着眉头沉思了一会，时而摇头时而点头。

　　这种力量虽然还不是黑水营士兵的对手，但也仅仅不是他们的对手而已，放在世界上，怕是很难遇到敌手。

　　最主要的，他们还属于‘实验体’，未必能把那方块的力量发挥到极致，而且他们……之前也仅仅是普通人而已。

　　“看来……那个臭方块是必须要弄到手才行了……”


第二百六十四章 ‘共同研究’

　　‘实验人’被俘，这让米国总指挥震惊到不行。

　　他知道黑水营厉害，但终究是没见过，而这些‘实验人’的实力他却是知道的很清楚，那根本就不算是人类的。

　　而那个黑西服，也显得有些惊慌失措，瞪大了眼睛道：“怎么可能？为什么这样？不可置信！”

　　“那……接下来应该怎么办？”

　　总指挥把所有的宝都压在了这只部队上。

　　其实现在最应该做的事情，就是彻底打击，既然那艘驱逐舰成了‘俘虏’，那么不如将它击沉，王昃等人也跑不了。

　　这是用最小的牺牲换取最大的胜利。

　　但……如今的米国国情，允许这位统领这样做吗？

　　显然答案是不言而喻的。

　　再次打开视频，要求与王昃通话，没有人能了解他此刻尴尬的心情。

　　“哦？‘老毛子’，我们又见面了。”

　　王昃想看看那个翻译器能不能翻译‘俚语’。

　　结果……还真能。

　　总指挥干笑了一声，说道：“现在，我们应该好好谈谈……”

　　……

　　随后在这片海域上，就陷入了诡异的平静。

　　王昃提出的要求还是那个方块，总指挥也用自己决定不了这种事，开始了拖延计划。

　　反正但凡涉及到人质事件，拖延总是当事人能想到的最好的办法。

　　而且也不知道是谁走露的消息，一传十十传百，不出几个小时时间，全世界都知道了这个消息。

　　说沉寂了快一年的黑水营，又开始闹腾了。

　　这次他们不抢核弹了，直接抢军舰，还想抢一个舰队，当真是狼子野心。

　　姬老坐在办公室里面，突然听到这个消息，整个人都愣住了。

　　随即忍不住一阵大笑出来，在秘书怪异的眼神下嘟囔道：“果然还是我们天朝的子弟，爱国心还是有的。”

　　同一时间的阮小京也得到了消息，他同样一阵发愣后，苦笑着对身边的顾天一说道：“你看，你的小昃哥多么的生猛，就是敢去做没人敢的事情，快一年没见，我还以为他遇害了呐，没想到刚一出现就足够让我们震惊的了。”

　　顾天一撇了撇嘴，酸酸的说道：“那个混蛋！又在那里显眼了，等以后我见到他，哼哼，新仇旧恨一起来！”

　　天依在一旁赶忙笑着说道：“是是，我们好好惩罚他。”

　　“嗯，要打屁股！”

　　“好好，那就打屁股。”

　　另一方面，米国的高层再次汇聚一堂。

　　他们不在乎白宫禁烟令，一个个都大口大口的抽着，也没有人来劝阻，实在是知道他们现在的心情都很糟糕。

　　米国总统先是叹了口气，指着屏幕对底下的人说道：“他又出现了，而且这次更是直接一拳打在了我们鼻梁上，诸位看看，我们应该怎么办。”

　　仿佛不经意的，在说话的同时，他扫了一眼右手边的一个金属手提箱。

　　那是世界上只有他才有资格使用的东西，核武器。

　　国务卿建议道：“当务之急，还是应该坐上空军一号，把下面的工作交给副总统来处理。”

　　外交部长道：“王昃这个人明确表示过与天朝并非有任何关系，所以可以联络天朝，双方协力，来打击这个肆意妄为的恐怖组织。”

　　国防部长则建议道：“我们从未向恐怖分子低过头，妥协这个词汇不在我们米国的字典里，所以我建议立即攻击驱逐舰三号！”

　　米国总统一时间脑袋直接嗡的一声炸开了。

　　这里面每一个主意都是烂主意，起不起作用不知道，但最终发布命令并且承担责任的，肯定都是他。

　　只有到了这种时候，他才感觉自己这个来之不易的位置是有些难坐的。

　　沉吟了一会，他转头问道：“实验室那边是什么意见？”

　　一名夹着本子的人员扶了扶眼镜，说道：“根据‘蜂鸟’发回来的实况录像，黑水营士兵的强大程度还要更加超乎我们的想象，但总算研究成果没有白费，虽然不敌，但也不至于毫无还手之力，而据我们了解，黑水营只有一百零八名士兵，而我们的士兵可以无限量的生产，到时候就可以用数量去弥补质量。”

　　总统皱了下眉头，微微怒道：“什么无限量？那都是生命，五分之一的存活概率，是拿人的生命堆积出来的！”

　　那人面部表情丝毫不变，平静的说道：“已经有十个州决定恢复死刑制度，而那些死刑犯会通过一些渠道进入研究室。”

　　总统便是一惊，喝问道：“我怎么不知道？！”

　　那人道：“是集团决定的。”

　　只一句话，让总统十分尴尬，却也不能再说什么了，看了看其他人，默默地把头低下，装作思索的样子。

　　再议，只能再议。

　　王昃很悠闲，有时在甲板上晒晒太阳，有时到指挥室里面打开视频，大声喊几句‘你们的人都要饿死了，快点送好吃好喝的来！’。

　　然后大部分都是黑水营自己吃掉，他们绝对都是超级饭桶。

　　三天后，米国方面终于来信了，说要把这个事情放在谈判桌上。

　　方块不可能给，可以用其他条件代替，虽然他们说的是‘我们根本就没有这种东西’。

　　王昃果断的把这种狗屁倒灶的事交给了‘普通人’。

　　这货果然也不负众望，在两天的磨洋工后，米国终于松了口，可以让王昃到米国本土的秘密研究室‘观看’方块。

　　美其名曰‘合作研究’。

　　但想都不用想，这肯定是‘鸿门宴’。

　　你来啊，你来就弄死你！

　　为了这件事，王昃特意跑到小世界中跟女神大人商量了很久，最终的结论是，‘再不济也能跑路’。

　　生命没危险，自然他可以很霸气的对着视频说道：“老子去，老子就一个人去！”

　　虽然黑水营的人都开始劝阻他，但王昃是谁？瞪一下眼睛，全体安静。

　　表面做的很嚣张的样子，背地里却把女神大人弄了出来，让她把方舟也招了回来，自己坐在里面看着王昃，他才放心。

　　去，已经决定了，但至于怎么去，这又是一个问题。

　　王昃是‘国际罪犯’，踏上那片土地，就算是非法入境了。

　　所以他急需一个身份。

　　而天朝这时也表现出了大国的大度。

　　考察团。

　　只有王昃一个人的考察团，为促进‘天米’友好关系，共同兴旺共同发展，带着天朝的土特产，就可以坐飞机直奔米国了。

　　黑水营的人也终于离开了这个驱逐舰，一大群饿的头晕眼花的俘虏也再见到了天日。

　　皆大欢喜可喜可贺。

　　……

　　“你说那种能量你有些熟悉？！”

　　女神大人皱着眉头问道。

　　王昃点了点头道：“嗯，不但熟悉，而且我敢肯定我接触过类似的，极其的类似。”

　　“什么时候？”

　　“时雨！”

　　女神大人一愣，随即惊道：“你是说那个方块……”

　　“嗯，很有可能是玛雅飞天的那些人搞的鬼，哼！说好的不影响地球，说好的仅仅是要信仰，但事实上呐？这不还是动小动作了？”

　　“他们这样做又能干什么？让地球变得更强？这显然不符合他们的想法啊。”

　　王昃点头道：“可不是嘛，看到自己掌控不了了，就像摧毁掉，要不是你有方舟在，黑金陨石早就把地球给弄挂了。”

　　“是挺奇怪的……”

　　“所以我就在想，为什么那个方块只有五分之一提高人体能量的概率呐？米国人不是傻子，他们肯定在实验体选拔上尝试过很多种办法，却依然是五分之一，这就有点奇怪了吧。”

　　女神大人食指摸着嘴唇，猜测道：“也许……玛雅人就是想用这种东西让人类自生自灭自相残杀呐？”

　　王昃想了一下，说道：“有可能，但可能性微乎其微，玛雅人……现在也许不能称之为人，我就不相信他们不想回到这片土地上来……唉，不想了，反正到时候去亲眼看看不就完了？他娘的，别让老子知道你们的老巢，要不然老子一定也弄个陨石过去把你们给废了！”

　　他恶狠狠的说着。

　　“这又是要收拾谁啊？真是的，小昃啊，你可不要打架啊，受伤了可怎么办？”

　　王母端着刚炒出来的菜走了出来，一边放在桌子上解下围裙，一边跟王昃说着。

　　王昃笑了笑，站起身伸了个懒腰，摸了摸身边妹妹的小脑袋，笑道：“不说了，吃饭，我可饿坏了！”

　　……

　　两天后，又是由上官无极亲自上门，将一张飞机票和一个证件交给了王昃。

　　其他还有特殊办下来的护照。

　　看了看这个土里土气的蓝本本，翻到后面，王昃再次撇了撇嘴。

　　上面写着‘请多关照’。

　　而他见过米国的护照，上面也在这个位置写着一句话，‘米国永远是您最坚实的后盾’。

　　口气完全不一样，概念一完全不一样。

　　大国大国，就‘大’在这个地方了。

　　上官无极看到王昃的眼神，尴尬的笑了笑，随手拿出一个贴纸条码，贴在那些字上，随后转移话题道：“小昃先生，你可再次震惊世界了啊。”

　　“没啥，不过就是闲得无聊……对了，你鼓捣的那些玩意……有进展了吗？”

　　上官无极赶忙四周看了看，随后小声说道：“要保密的啊……”

　　“切。”王昃又撇了撇嘴，指着身边的座位说道：“坐吧……你们还是老样子，总把一些简单的事情搞的那么神秘，仿佛你们这样搞了，别人就真的不知道了一样。不过我发现你这次的手脚挺快的嘛，跟上次送我上月球时一样，是不是巴不得我不在国内待着啊？”

　　上官无极苦笑道：“还别说，我还真是这么想的，小昃先生你是不知道啊，因为那个秘境开启了，导致一切事情都变得很奇怪，不瞒您说，他们是要‘地位’的，而看他们的意思，其中有很多都希望你来当这个‘接洽人’，你知道国家对于这种的看法，自然是能不见便不见，所以……”

　　“所以就把想把我撵出去？切，你们怎么不把他们给抓起来关了？就知道欺负老实人……好了不说了，下午的飞机吗？你开车送我。”


第二百六十五章 再到米国

　　一条漆黑的甬道中，顾天一抓着天依的衣襟，缓慢往前走着。

　　这里的尽头是一处巨大的岩洞，里面有绚丽的石笋，还有一潭清池，还有……一条巨龙。

　　顾天一每天都要抽出一些时间来到这，或五分或十分钟，不用修炼，仅仅待在巨龙身边，闭目养身一阵即可。

　　这是因为顾天一还没有‘成熟’，或者说巨龙苏醒的有些早了。

　　那个玲珑阁的‘叛逆’，利用米国的天网计划，把整个地球的风水灵气全部改变的家伙，让这一切提前了。

　　其实……说到底，并非是那个男人找到了神龙，而是神龙找上了他。

　　由‘死’而‘生’，需要一种贯通生死的力量。

　　没有人能拥有，只有天地能赋予。

　　但生便是生，死便是死，生死之间转瞬激变，但却有明显的界限，有一条隔绝着仿佛万丈深渊一般的鸿沟，两者相互层叠，但却从未接触。

　　但万事万物都会例外，人与人之间的最紧密的联系，并不是滚床单时身体的密切接触。

　　而是‘脐带’。

　　它便是桥梁，世间唯一的一个可以跨越生死鸿沟的联系。

　　玲珑阁那名男子是死母而生，死亡的气息透过脐带的连接，天地间孕育之力，又给他生的力量。

　　一死一生瞬间交汇，如此的难得，如此的玄妙。

　　他就变成了一味药，一味只有神龙可以享受的，让它重新获得真正生命的药，而并非利用神魂之力，勉强操纵身体而已。

　　所以从第一眼见到他的时候，神龙已经决定吞掉他了。

　　这就是命运，没有人会平白的给你那么多的好处。

　　……

　　王昃坐在飞机上，他是天朝少数拥有国际航班金卡的人。

　　真的是掺了黄金的金属卡哦。

　　为了这个，还曾经有一位机长亲自坐到他的旁边跟他聊天。

　　“别人都或多或少害怕坐飞机，认为这是一件很有风险的事，但你仿佛并不担心这个。”

　　“我唯一担心的，就是我剩下来的时间不够多。”

　　生命就是时间，这个道理大家都懂，只是不到了那种‘倒计时’状态下的时候，大家都选择忽视了它而已。

　　“这位先生，您点的饮料。”

　　美丽的空姐将一个玻璃杯托在手里，恭敬的送到王昃的面前，她的手明显有些颤抖。

　　王昃笑着接过，指着上官无极说道：“他在出勤，他点的酒水就不要上了。”

　　说完，美美的喝上一小口，把上官无极馋的够呛。

　　“小昃先生您不能这么对我，整个天朝敢跟您走着一趟的也就只有我了，我是站在你这边的啊。”

　　王昃挑着眼皮看了他一眼，说道：“站在我这边？那为什么把这件事上报中央？还他娘的弄了一个专机，这么大一个飞机就咱们两个人坐，油钱都够一家老小过上几个月的了，你也不怕作孽？”

　　他指着这个豪华的仿佛房间大厅的飞机内饰说道。

　　上官无极苦笑一下，说道：“坐普通飞机？天呐，您老就不怕米国发射导弹把咱们打下来，平白连累的无辜吗？这是国家的飞机，代表着的是国家的脸面，让米国投鼠忌器。”

　　王昃愣道：“他们敢这样做？那不是会闹成国际事件？”

　　“呃……这话谁都能说，偏偏您老说不得，您老忘了就在几天前，不顾国际舆论直接在公海上把人家军事驱逐舰给‘绑架’的事情？你都不怕，他们一个大国凭什么要怕？”

　　王昃沉思一会，笑着摇了摇头，拿起酒杯再次喝了一口，并说道：“不，他们不会这样做的，相反他们会使用更加隐秘的方式，比如……在我喝的饮料里面加上河豚毒素，呵呵，我曾经只知道河豚肉特别的鲜美，没想到酒水里加了河豚毒素竟然也是如此的好喝。”

　　上官无极猛地惊醒，瞬间掏出腰间手枪，指着已经慌乱的快要昏过去，却依然装作毫不知情的空姐，急忙对王昃说道：“怎么样？没……没事吧？怎么你知道里面有毒还要喝？！”

　　王昃摊了摊手，将手中酒水一饮而尽，然后伸手将上官无极举枪的手按下，说道：“一个小女孩而已，不管有心还是无意，亦或是被米国利用，还是可以原谅的嘛。”

　　上官无极愣了愣，疑惑道：“到底有没有毒啊？”

　　他太清楚河豚毒素了，这是人们日常中几乎是最经常听到或者见到的毒素，是纯天然的毒素，所以人们就往往忽视了它的毒性。

　　氰化钾这种‘经典’毒素在影视剧中常有提到，碰到就死捱到也死，两毫克足以要人性命。

　　但……河豚毒素是氰化钾毒性的一千倍！

　　误食者医治无效，就算医生看着你吃下去，怕也是救不回来。

　　王昃道：“不信？要不你也来一口？舔舔杯子就行，这里面一小半都是它。”

　　上官无极赶忙摇了摇手。

　　他回头瞪了那空姐一眼，又向机舱后方打了个眼色，马上就有两名黑衣人上来一左一右的架住了空姐，并带走了。

　　王昃皱眉道：“我说过，可以原谅。”

　　上官无极点头道：“嗯，不会伤到她的，不过我需要知道她后面的人是谁。”

　　“有必要吗？”

　　“呵呵，你当真是不知道你到底竖立了多少敌人呐。”

　　……

　　米国的机场并不像王昃想象的那么干净，虽然他也来过几次，但每一次都会觉得，这里的卫生条件完全不如天朝，就像地铁站。

　　淡季时整个候机大厅就坐着三两个人，不管躺着歪着倒着蹲着，都随便，那是何等的霸气。

　　这里，这里就乱的多。

　　人声鼎沸，来往者络绎不绝，行色匆匆的，异常兴奋的，稍微紧张的，鬼鬼祟祟的，还有……举着牌子等人的。

　　也许不管科技发展到何种地步，机场等人举牌的动作和形式应该是不会发生变化了。

　　几个黑衣人和白大褂，还有几个黑墨镜，聚成了一块外人都不敢靠近的小区域。

　　他们也举着牌子，上面用天朝文写着‘王昃’。

　　“呃……咱们就不能走特殊通道啥的？天朝不到处都是吗？”

　　王昃问向身边的上官无极。

　　后者苦笑道：“那是天朝，这里不是。”

　　虽然他也觉得如果此刻走了过去，很容易马上成为整个机场的焦点，仿佛熊猫一般被人瞩目。

　　硬着头皮，两个人走了上去。

　　摆了摆手，王昃说道：“我就是王昃，你们是来接机的？”

　　果然米国方面派了一个天朝文很好的家伙充当翻译和接待。

　　“王先生您好，请这边来。”

　　并没有直接出机场，而是把王昃拉到一旁，几个白大褂拿着各式奇怪的器械在他身上来回的扫描。

　　王昃皱眉道：“靠，你们这算不算是性骚扰？”

　　那翻译也有趣，直接说道：“如果王先生您是米国公民的话，就算。”

　　弱国无外交，五个大字突然在王昃的脑海里翻腾起来。

　　他眉头一立，一把将身边的一个白大褂给推来，怒道：“操！滚开！”

　　翻译一惊，不知道这位爷怎么如此喜怒无常，赶忙说道：“王先生，这是政府要求的，您不能……”

　　“再哔哔信不信老子抽你？！”

　　王昃使劲瞪了他一眼，怒道：“老子是你们米国的贵客，你们不用红地毯豪华车迎接倒也罢了，现在不但弄出这个该死的恶心人的牌子，还要给我全身检查？那个东西是什么？看我身上带不带病毒吗？操！是不是老子的善良让你们误解成软弱了？老子现在就给你们一分钟时间，要是在一分钟之内我看不到红地毯和高级轿车，美酒美人的话，老子现在就跑到你们的那个白宫里面，当这你的面抽你们总统丫的，你丫信不信？！”

　　王昃就是再白痴，也知道这是米国方面给他的‘下马威’。

　　但可惜，王昃不是落入平阳的老虎，他绝对是一只跑进羊群的凶狼。

　　果然，通过摄像头之类的东西，米国上层同时间知道了王昃发飙了，立马终止了这种‘试探’行为。

　　红地毯豪华车，这种东西机场就有，倒是不用他们再费心如何用一分钟时间来准备。

　　车子行驶在公路上，道路两边是矮小的楼房，四处乱丢的垃圾和摇摇欲坠的酒鬼遍布在那里。

　　显得异常的荒凉。

　　出了机场就会路过一片贫民窟，他们相对于其他国家的人民来说，倒是算得上富有，因为那些流浪汉喝的酒都能合天朝币七八十块钱一瓶。

　　他们是心灵的贫穷。

　　无心进取，恍惚度日，就像米国现在的经济状态一样，整个国家都透露着一种被惯出来的疲惫。

　　他们真的是……他妈的没挨过饿。

　　一墙之隔，几乎就是车子行走一秒钟的时间。

　　一片落魄突然变成无限繁荣。

　　巨大的高楼需要把脖子扭成直角才能看到模糊的顶。

　　彩色钢化玻璃，这种可以归到‘琉璃’类的东西，被铺在大楼的表面上。

　　天然的大理石，天朝人很喜欢用‘人造石粉’代替的东西，被随意的铺在人行道上，平整而干净。

　　记得有人说过，米国连马葫芦盖都是纯钢的，这一点都他妈的不假。

　　这是一个被全世界‘供养’的巨大的败家子。

　　月收入两万天朝币在这里算是‘贫民’，都不享受国家医疗保险的。

　　“该死的资本主义！”

　　王昃酸酸的骂了一声，拿起车子里小冰箱中的高级酒水大口大口的喝着，仿佛是在把整个米国都喝下去一样。

　　路过繁华，车子继续向前，大约七八个钟头后，穿行了两个州，来到了弗吉尼亚州阿灵顿县。

　　这里拥有着‘世界闻名’的五角大楼。

　　但这里并未他们的目的地。

　　再往东几十公里，有一所半球式结构建筑，大小仅仅比五角大楼小两圈。

　　纯白的表面，在宇宙中都能看到的存在，仿佛地球长了一个白色的‘瘤子’。

　　停车，下车，伸懒腰，通过三层岗哨，王昃站在了这栋建筑之中。

　　看着脚下的地面，王昃撇嘴道：“他妈的，想来米国人不知道什么叫做复合地板，不知道什么叫细木工啊……”


第二百六十六章 五角大楼旁边的‘蛋’

　　上官无极比较倒霉，作为‘多余的人’，被‘请到’了一个小房间之中，还有几名守卫站在门口，看来如果王昃出不来了，他也就料理在这里了。

　　但……因为他大部分时间都是在‘做事’，所以很容易让人忽略掉，他是王昃在这个世界上第一个指点的人，并且是第一个改造的人。

　　他的实力还要略胜‘帅哥’一筹。

　　王昃自然是不可能担心他的。

　　他现在已经被自己所看到的东西给‘震’住了。

　　一个比上官无极秘密基地还要大起码十倍的地下城堡。

　　这根本就不是个研究所，这里根本就是个城市！

　　应有尽有，但凡王昃能想到的人类社会所需要的东西，它都有。

　　学校，医院，甚至……邮局！

　　踩着高级橡木地板，再次走过三层警卫，自己身上的哪怕一根汗毛都被电子设备扫描了好几遍。

　　随后才看到一个仿佛五星级大酒店一般的大厅，简单大方，却极为精致。

　　透着未来感十足的气息。

　　居中有一个立起来的立体地图，整个地下城市仿佛一串‘葡萄’，一颗葡萄就是一个‘楼房’或者‘实验室’。

　　互相之间的交通使用电梯或者悬浮轻轨，快捷安全不说，还特别稳定。

　　王昃看着这里的一切，不由的想起了他跟上官无极的一段谈话。

　　为什么，米国可以允许他来到这里，这个秘密的所在。

　　他们有好几种猜测，因为不管什么情况下，即便是米国的那支舰队都覆灭了，也不需要那这种条件去交换。

　　米国那上帝赋予的最好的土地，是它超级大国的基础，而高新科技，就是它的拳头。

　　这是‘根本’一样的东西，是不允许被外界知道的。

　　但不管怎么样，王昃来了。

　　并且乘坐着电梯，快速的向下驶去。

　　‘葡萄’的最下面，是一颗硕大的果实。

　　巨大的圆形房间，里面起码有二三十个屋子。

　　最中间是实验室，巨大的玻璃隔绝着外面的一切，包括空气。

　　在一大堆‘金属爪子’中间，一块方形石头被‘供’在了那里，显得无比的神秘与高贵。

　　跟在他身边的还是那名‘翻译’，他指着那里说道：“王先生，应您的要求，现在您看见了。”

　　王昃呆呆的点了点头，他以为自己发现这个方块会有多么的激动，但实际看到，却发现方块之上……根本就没有一点奇怪的地方。

　　别说什么巨大无比的力量，在他的视线下，那方块就是一个普通的石头而已。

　　皱了皱眉头，王昃转头盯着翻译说道：“你们……是在耍我？！”

　　“王先生这话是什么意思啊？”

　　“少装了！这根本就是一块很普通的石头而已，真正的石头是不是被你们给藏起来了？！”

　　“呵呵，王先生如果是这样的话……你的眼光还是真让我们失望呐。”

　　“嗯？反倒是你这话是什么意思？”

　　“王先生有所不知，在这块神奇的石头被发现之初，大家也都认为它仅仅是一块普通的石头而已，只是它却有机会进入的实验室，这才让它的诸多不凡展现了出来，全因为……它是天外陨石！”

　　“呃……”

　　“王先生还记得近一年之前，世界发生极大的灾难吧？那时就有一颗陨石落在了洛杉矶的一家民宅之中，当硝烟散去之后人们发现，陨石竟然是一块白皙的石块，而且展现这完美的方型，您知道不管是何种物质，再经由大气层的高速摩擦时都会产生可以融化一切的高温，所以陨石几乎都是黑色的并且不规则圆润的……”

　　“唔……所以你们把它拿回了实验室研究？”

　　“是的王先生，这种异常的物品先是被放在第九研究室进行化验，结果是让人震惊的，它是人类历史上出现的崭新的元素，并且没有任何事物可以伤害到它，我们尝试过电锯，金刚石气冲锤，激光，加速粒子，等等等等……直到使用了伽马射线，它才变得神奇了起来……”

　　说到这里，‘翻译’转头看了一眼，发现一行人正向这个方向走来，他笑了笑，对王昃继续道：“接下来的内容，还是请我的长官为您讲解吧。”

　　王昃也向那个方向望去。

　　是一个米国人，黑人。

　　粗壮的身体，深邃的眼神，尤其那个亮晶晶的秃头。

　　脸上布满了青春痘遗留下来的凹痕，仿佛月球表面，但总的来说并不算丑，除了鼻子大了一些。

　　王昃敢相信，那个鼻子可以装下自己的两个。

　　那人走到王昃跟前，用一种很浑厚的声线说道：“你就是那个传说中的王昃？呵呵，天朝有一句话叫做英雄出少年，名不虚传。”

　　王昃有些纳闷了，这货的普通话貌似比自己还标准一点。

　　难道最近国际上流行说天朝话了？大天朝的日子终于要到来了？

　　其实他不知道的是，这位名为‘弗朗特’的家伙，所负责的内容大部分都跟‘超自然力量’有关。

　　在影视剧中，由于天朝政府太过敏感，所以很多他们的研究都没有流传到民间，但实际上，他们研究的重心有一半是放在这个从古至今唯一‘幸存’下来的文明古国之上的。

　　既然要研究天朝的文化，汉语不扎实是难以取得成就的。

　　王昃想什么说什么，便说道：“你的普通话说的不错。”

　　仿佛这是天朝人在夸奖老外的‘统一’词汇。

　　其实……是一种外强中干的民族自恋感作祟。

　　‘我们普通话很难很难……’‘怎么样，死老外，被我们天朝文化吸引了吧？’等等诸如此类的想法，但实际上最开始撇弃那些文化的人，正是天朝人自己。

　　弗朗特笑了笑，没有在这个问题上多说，而是说道：“你做下那种惊天的事情，就是为了看着块石头一眼，如今看到了，你的感想怎么样？”

　　“我的感想就是……”王昃笑呵呵的看着他，说道：“不是自己的东西不要乱吃，不是认识的东西不要乱用。”

　　这意思就是在讽刺米国还没有研究透彻，就使用它弄出了那些实验人，拿人命不当作一回事。

　　弗朗特笑道：“那按照王先生的意思，您是认识它的，并且知道它的出处？”

　　王昃摇了摇头，又点了点头道：“仅仅猜测而已，唯一能告诉你们的，就是把这个东西送到地球上来的家伙，铁定没安什么好心！”

　　他走前几步，从弗朗特身边掠过，说道：“现在我可以离近些去看看吗？”

　　弗朗特笑道：“当然。”转身对随行人员说道：“给王先生一套防辐射服，打开阀门让他进去。”

　　后一句是英文，王昃没听明白，不过当他看到那些人拿来一套堪比宇航服的衣物时，还是果断的摇了摇头。

　　对弗朗特说道：“不用了，我不需要这些东西。”

　　弗朗特果然也没有坚持，毕竟他也听说过，这是一个在核爆炸中依然能幸存下来的人，想来不管是伽马射线还是外星的奇怪石头，都不能把他怎么样吧。

　　如果能怎么样了……那更是再好不过。

　　走到跟前，王昃伸手就可以碰到那个石块。

　　转头看了一下，发现弗朗特已经穿上了防辐射服也走了进来。

　　他笑道：“其实……王先生，我知道你一定在好奇，为什么我们会允许你这样一个不相关的人，甚至可以说是很危险的人来近距离的接触这个石块，这个秘密的科研堡垒。为了让你打消疑虑，我可以明确的告诉你，是我让你过来的。”

　　王昃一愣，问道：“哦？这又是为了什么？”

　　弗朗特笑道：“很简单，正如你说的，我们并没有弄明白这个东西到底是什么，又到底是做什么用的，虽然研究已经达到了一个十分令人满意的地步，但我怀疑这仍然不是它的底线，所以一切在世界上又像王先生这样能力的人，都应该来破解这个秘密，难道不是吗？”

　　王昃笑道：“哦？就因为这个？你就甘愿承担我抢了它的风险？”

　　弗朗特笑道：“不可否认，在我是米国公民或者是这研究所的主管之前，我是一名科学家，科学家就要为了达到自己的实验课题付出一切，承担一切，包括风险。”

　　听到这话，不管真假，王昃也有点竖然起敬了。

　　起码这种漂亮话他说不出来。

　　王昃点了点头，没有回答什么。

　　弗朗特继续说道：“那么……现在我可以向你展示一下在伽马射线下，它的反应吗？”

　　王昃再次点头，说道：“最好如此。”

　　随后，玻璃墙内外的人都开始‘撤离’，于此地保持一定的距离。

　　弗朗特并没有叫来‘实验人’，也没有用其他人动手，而是自己亲自调试着机器。

　　一个个灯光亮了起来，就像晚上七八点钟俯视繁华都市一般，原本一片黯淡，瞬间变成璀璨霓虹。

　　一道肉眼不可见的，王昃却清晰看到的只有一根头发丝粗细的射线，从一个巨大的银亮机器前端射了出来。

　　正中那方块之上。

　　瞬间，它亮了起来。

　　也同样是这么短暂的时间之内，王昃终于看出了这块石头的不同之处。

　　随后，一道微乎其微的不像是灵气也不像是任何王昃所见过的能量，从方块中仿佛雾气一般散发出来。

　　漂浮在空中，仿佛有生命一样，四处寻找着什么。

　　它发现了王昃，在他头顶转了几圈，随后好似受到了惊吓，突然又消失不见了，就像一道烟尘被风吹散。

　　这样一来一去，实验便结束了。

　　弗朗特认真的看着王昃的反应，发现他并没有像其他‘实验人’一样瞬间‘枯萎’下去或者是‘充满能量的爆发开来’，反倒是很平静的样子。

　　心中惊讶，表面上却很镇定的问道：“王先生认为如何？”

　　王昃半天没有说话，随后嘴角突然撇了一下，便一发不可收，转瞬间变成笑声，大笑，狂笑，笑得都流出了眼泪。

　　“我当是什么东西呐，原来是这么回事，哈哈哈，你们这群笨蛋，全让别人给耍了！”


第二百六十七章 破解石块

　　弗朗特被笑懵了。

　　周围一切的工作人员也都懵了。

　　他们知道自己被嘲笑了，但怎么想也想不明白。

　　弗朗特勉强挤出一丝笑容，对王昃说道：“王先生，你这是……什么意思呐？”

　　王昃缓了口气，甩了甩手，对他这样说道：“我问你一件事啊，你是……富有的人吗？”

　　弗朗特一愣，便回答道：“我们研究员的生活到算得上是富足，但绝对称不上富有。”

　　王昃哦了一声，遥遥对远处那名翻译问道：“你算得上富人吗？”

　　他不明所以，也摇了摇头。

　　王昃又连续问了四五个人，都是同样的问题，也都是同样的答案。

　　王昃转头又对着弗朗特问道：“那我再来问你，如果他、他、他……还有他，他们突然有一天发疯了，把自己的房产卖了，汽车卖了，基金股票统统卖了，肾脏也卖，还卖两个，心脏、眼角膜、膝盖骨、脊髓……能卖的都卖了，然后自己挂了，却把钱都送给了你，我再来问你，你算是富人吗？”

　　弗朗特心知不应该，但还是忍不住在心里盘算了一下，如果那是真的……自己能获得多少钱。

　　“那……那样的话，我倒是能算上个富人。”

　　王昃又问道：“那你觉得这个方法可行吗？”

　　“当然不可能，王先生，这不符合现实，这是犯罪！”

　　王昃笑道：“可是这种事情……你们现在就明明在做啊。”

　　弗朗特大惊。

　　王昃指着那块石头说道：“这个东西嘛……不过就是承载了一个很奇妙很奇妙的阵法，它的作用很简单，就是把四个人的所有精力能力生命之力尽速吸干净，然后灌注到一个人的身上，所以这个被灌注的人就成了类似于‘超人’的存在，但有一点，这个阵法并非把全部的力量都用来灌输，它自己留下了一部分。”

　　弗朗特眼神一阵闪烁，显然有些接受不了这个事实，沉吟半响，他问道：“那……留下的那部分，是多少？”

　　果然一句话就问到了点子上。

　　王昃笑道：“对于生命之力这个词汇，你们可能比较陌生，毕竟它摸不到看不着，但打个比方来说，一颗种子在地下生长，它会挺起上面百斤的泥土甚至千斤的岩石，更可以把那种坚固的东西从中破开，那需要多大的力量？这力量又是从哪里来的？成长的力量吗？错，是生命的力量。就像铀物质拥有跟体积不配的可怕力量，万事万物都拥有这种力量，只是人类无法发掘出来而已，而这个生命的力量，更纯粹更直接，无比的……强大！”

　　弗朗特皱眉道：“你的意思是……它把生命力量的大半都留下了？”

　　“呵呵，果然一点就通，事实就是这样，最为珍贵的力量，被它给私吞了。”

　　“那它到底要干什么？！”

　　“不知道，我只知道……你们如果做了不止一百次的实验，那么它积攒的力量……每一个人的生命力量按我的推测如果完全爆发开来的话，威力就相当于普通核弹的五倍，那么一百个凝结在一起发生爆炸，它的威力绝对不止一百倍，这个道理你应该比我更懂。”

　　弗朗特眼皮一阵狂跳，下意识的远离这个方块两步。

　　王昃摊手道：“不要害怕，它毕竟也未必会发生爆炸的，而且……你这样躲肯定是躲不开的，风度，风度。”

　　弗朗特颤声道：“我……我怎么能相信你所说的是否是真的？”

　　王昃道：“不需要相信，我就是好心提醒一下，毕竟老子也生存在这个地球之上，虽然没了它老子也能活，但终归还有挂心的人喜欢这里。”

　　弗朗特眼神一阵闪烁，又说道：“那王先生可不可以让我长长见识，去见识一下那个所谓的生命之力呐？”

　　王昃皱起了眉头，有些为难道：“这个嘛……你知道，我不是个好杀的人，现在让我杀一个人去取得他的生命之力，我实在是不太愿意啊。”

　　这么说的意思就是，表明了他有办法搞出生命之力来！

　　弗朗特心中大喜，表面上却不动声色，给不远处的研究员使了个眼色，后者马上点头离开。

　　又关于生命之力的‘神奇’聊了一会，那名研究员就回来了，随行的还有两名看着像警卫的人，押解着一个一身囚服的男子。

　　王昃愣道：“这是？”

　　弗朗特笑道：“王先生不要着急，先听听这个男人的故事。他……从小生活在一个健全的家庭，父亲是教授，母亲是牙医，中产阶层，生活条件优越，父母没有不良嗜好，也从未打骂过他，一家人其乐融融。

　　直到有一天，不知道因为什么原因，他趁着父母睡觉的时候，用一把厨房的尖刀将他们杀死在自家床上，随后又用锯条将他们肢解，用塑胶袋十分小心的包裹起来，装在一个个小箱子中，并且连同父母生前所有的物品，都堆积在邻居家的门口，等着福利院的人将这些‘捐献品’收走，直到几天后需要分类标价并且放在二手店中贩卖时，大家才惊慌的发现，一个个身体部件深埋在箱子里。

　　那种包装手法，即便是尸体腐败发臭，都没有传出味道。

　　当时没有人怀疑这个孩子，家里都是他的指纹？这很正常。

　　又过了两年，在他的小镇发生一起连续凶杀案，受害者都是年轻漂亮的女子，金发，蓝色眼睛，身高一米六左右，还都是C罩杯之上。

　　这个案子又查了两年，直到他成人，他父母的房产被寄卖，买家在装修的时候从墙壁中翻找出了一副已经四五年的尸骸。

　　金发，蓝眼，一米六一，D罩杯。

　　经过DNA鉴定，发现这名早就死去的女子是曾经的一名失踪学生，与他同班，并且拒绝了他的追求。

　　于是一切都联系了起来。”

　　说完，笑着看着王昃的反应，突然又问了句：“他的生命之力，可以用来实验吗？我总认为不管是什么样的人，总要有他的价值，才不枉在世间走一趟。”

　　王昃干笑了两声，怕是这货……就是传说中的变态杀手了吧，心理从生下来起就变态。

　　那么杀掉这样一个人，王昃还真是心里一点负担都没有。

　　“好吧，”他说着：“生命之力的运用我也仅仅是知道，还不清楚到底是个什么样子，这倒是一个机会。”

　　随后，那名罪犯就被判了‘死刑’。

　　带上头罩，捆绑住四肢和胸腹，让他躺在一张白色的床上。

　　那床在空中翻转了一下，让他正面对着那颗方块石头。

　　一道伽马射线再次从机器中射了出来，击打在石块上。

　　那种雾气一般的能量也再次出现。

　　这次，它没有‘理会’王昃，直奔那被捆绑的人，在他头上先是飘舞几下，然后猛地钻了进去。

　　几乎是瞬间的，就能看到那男子健硕的身体快速消瘦下去，瘦到皮包骨，依然不停，直到仿佛是一层套上皱皮子的骷髅。

　　那股‘雾气’终于从他身体里跑了出来，视乎还想回到那方块之中。

　　王昃眼疾手快，几个模仿女神大人的‘护盾’法决打了出去，牢牢的将那股带着‘新鲜生命之力’的雾气给困住了。

　　生命之力。

　　王昃真的是第一次看到。

　　就像是……一个飘忽不定的神魂，却显得那么的纯洁而伟大。

　　王昃咧嘴一笑，打开护盾一角，让那‘雾气’跑了回去，生命之力却尽数留下。

　　他伸手一招，还特意用上了点信仰之力，让自己弄出来的‘护盾蛋’能让普通人也看到。

　　带着暗淡的微微金光的一个‘蛋’，就出现在他的手上了。

　　王昃笑道：“这个便是了。”

　　弗朗特眼神一阵剧变，他走到王昃跟前，想伸手去摸那个光球，但又忍住，隐晦的吞了口口水，挤出一丝笑容说道：“生命之力？天呐，我真的不知道人体里面竟然会有这种东西，而且是实实在在的东西，怪不得科学家把人体所有的元素都分类出来，测定了重量和比重，但将它们相加，却总是差那么一点点。”

　　王昃道：“那么……现在你想看看它的力量？”

　　“如此最好。”

　　“可是这里不行。”

　　……

　　再往东，就有一片戈壁，仅仅是米国意义上的戈壁，在王昃看来，这里特别适合种土豆和西瓜，而这样大片大片的荒废，也足以看出米国人的‘败家’。

　　一条公路贯穿其中，左右空无一物，仿佛土色的海洋，平整而荒芜。

　　离开公路八九里地，王昃点了点头说道：“这里就可以了，放心，生命之力的爆发是不会产生辐射的。”

　　将金色小球放在地上，打了一个‘引爆’的法决。

　　然后就悠闲的往公路上走。

　　这大太阳，还是坐在车里面喝饮料比较好。

　　弗朗特则是紧张的不行，来临时修建的掩体里面，放上一切可以用来监控、录像、测试的器材。

　　并且沟通白宫，警示航空总署。

　　一个小时后，那个金色小球突然‘鼓’了一下，随后猛地一缩，就变成了不到绿豆大小。

　　几乎是一瞬间，由小变大，并且……仿佛要变得无穷大。

　　任何敢于阻挡它这股势头的，都需要消失！

　　包括空气。

　　于是大家就看到了，一个仅仅有着微微闪光，却没有任何火光、烟雾的巨大而诡异的爆炸，在他们的眼前掀起地面上的尘土，动荡整个空间的空气。

　　一时间由于光线没有了空气的折射，变得扭曲。

　　一秒……两秒……三秒后，巨大的冲击波击打在掩体之上，那种数十厘米厚的整体钢板被‘压榨’的吱吱作响。

　　周围突出的部分，更是干脆的被冲击波所击碎，就像普通人用嘴去吹一小堆粉尘那样轻松。

　　两个‘站位’有问题，靠边的工作服墨镜，直接被这股力道给‘吹上了天’，不知道要‘飞行’多久才能落下。

　　王昃则是从那被弄飞的车子里钻了出来，顶着无尽的狂风，皱眉嘟囔道：“靠！上官无极到底搞出来个什么东西啊！这是要灭世的节奏啊。”


第二百六十八章 骗来宝贝

　　尘埃落定。

　　王昃看着身上的破衣烂衫，有些想笑。

　　上官无极从掩体后面跑了过来，关心的问道：“小昃先生你没事吧？”

　　“切，怎么，你看我像有事的样子？呃……给老子搞一身好衣服来，这身穿不了了。”

　　随即两人笑了笑，都在对方的眼睛中看出了些许的‘奸诈’。

　　弗朗特没有注意到这个，他同样走过来问了这个问题。

　　不过他的脸上，惊悚多过好奇。

　　也是，但凡谁知道自己的老巢里放着一个足矣炸掉整个米国甚至毁灭地球的东西，谁都会心中惊恐，像他这么镇定，只能说是‘修养到位’。

　　随后，便是整理、评测、和报告。

　　这里是空旷之处，没有任何‘限制物’可以增加爆炸威力。

　　就像黑火药，没有东西‘困’住便是玩具，有了铁皮包裹，就是地雷。

　　弗朗特的表情，明显是发现自己弄了个烫手山芋。

　　他都有心赶紧把那方块扔到宇宙中去，爱祸害谁祸害谁，离开地球就行。

　　但又觉得舍不得，毕竟这东西实在是太难得了，即便他吸收走了生命之力，但确实的效果摆在那里，只要有足够的牺牲，就有足够的收货。

　　生命之力？就当‘使用费’了。

　　所以他看到了王昃‘引爆’生命之力，同时也看到他对这些东西很懂。

　　说不定……王昃会有办法，让他们又得好处，又能安全。

　　可这话又不能直接提出来，毕竟双方的关系还很尴尬。

　　他不说，王昃也不说，于是就这样‘耗’着。

　　回到那个基地，已经到了晚上了，弗朗特请王昃吃了一次很高级的西餐，毕竟按照天朝的习俗，任何事情都要放在餐桌上，它可以是一件事的开始，也可以是一件事的结束。

　　米国人本来就对天朝这种‘会议室形同虚设’感到费解。

　　牛排，王昃并不陌生，在天朝的时候他没少拿这个玩意‘装蛋’。

　　但如今对上人正宗的家伙，他就有点露怯了。

　　不过还好，饮食方面，是个国家都比他们米国强。

　　薯条？虾片？这是主食啊亲，很多人在吃饭时选择不要面包的。

　　总之一句话，它拥有不列颠的饮食传统，却没有他们的典雅吃相。

　　唯独汉堡和热狗……那种正宗的可以夹上很多很多很多东西的，实在是王昃的最爱之一，简单，饱满。

　　弗朗特很‘上道’的，给王昃安排了一个很不错的房间，就住在那个巨大的研究所里面。

　　夜到一半，正当王昃和上官无极聊着天，那弗朗特过来敲门了。

　　迎了进来，见他面色有难，王昃支开了上官无极，对他笑道：“如果你想让我帮你把那个方块变安全了，我先告诉你一声，我可没有这么大本领。”

　　弗朗特脸现失望，不过还是笑道：“不会不会，这种无理的要求我们是不会提的，只是……这方块如今……我们也不知道该怎么办好了。”

　　王昃道：“鸡肋鸡肋……食之无味弃之可惜，想来昔日曹操的话很合适你现在的心情。”

　　弗朗特咬了咬牙，说道：“我们决定把这个方块交给你，世界上最了解它的人就是你了，放在你的手里就在适合不过了，我们唯一的要求，就是千万不能让这个方块爆炸！”

　　他吃完饭就没有闲着，甚至不用他主动去找，那些看到实验视频和结果的人，都对这种‘一点’就能引发巨大爆炸的东西有些恐惧了。

　　尤其这种东西他们还不清不楚，弄不明白是怎么回事的情况下。

　　电话都要打爆了，不管是总统还是其他什么人，核心思想就是让他赶紧把这东西‘出手’。

　　王昃却皱了皱眉头说道：“拜托，你是不是有些事情搞错了？我最先说的也仅仅是来看看它吧？我可没有要它的意思，尤其在知道它是这么危险的东西之后。”

　　弗朗特满脸的尴尬，他以为自己只要提出来，对方肯定因为‘贪婪’的关系，把东西拿走的。

　　其实仔细一想，这东西对于个人而言，确实没啥用处，难道到处杀人？

　　是啊，现在的根本问题，是要把它稳定住，而不是谋求它什么利益了。

　　弗朗特咬牙道：“好吧，我知道如果说世界上还有一个人可以稳定住这个东西，那这个人肯定是你王先生，你创造出过太多的奇迹，应该并不在乎多这么一个，而且只要你能把它拿走，我米国可以满足你提出的任何条件！金钱，权力？只要你喜欢的。”

　　王昃沉吟了一会，这个条件倒是不错的样子……

　　他犹豫再三，突然说道：“那好吧，东西我可以带走，但金钱和权力之类的东西，我不是很看中，话说那些东西我弄到手再简单不过。所以……既然我的家人都生活在天朝，那么保护它也是我的责任，我希望米国不管因为什么原因，也不要骚扰那片国土，这个条件可不可以？”

　　王昃本以为对方会犹豫，或者‘请示领导’，但弗朗特却果断的点了点头，说道：“当然可以，我可以代表总统保证，只要天朝不主动……那么我们肯定不会的。”

　　王昃点了点头，这件事就算是‘敲定了’。

　　第二天，王昃手捧着一个方形的皮箱，里面装着的就是那个方块。

　　他现在跟上官无极住在最豪华的旅店里，点了最高级的总统套房，要了最奢华的餐饮。

　　放在屋子里面吃完了，叼着雪茄喝着威士忌。

　　王昃放下酒杯，打开箱子，将那个方块拿了出来，看了一眼上官无极，突然仰天大笑道：“这帮傻逼！太他娘的容易骗了，老子都没发挥，就把东西骗到手了！”

　　是的，这一切……都是王昃的骗局。

　　连上官无极都知道。

　　他问道：“那这个方块到底有什么作用？”

　　王昃笑道：“其实我说的也并非假话，他们使用方块会出现这种现象，也是正常的，唯一不同的，就是那个爆炸……哈哈哈，无极啊，你弄出来的这个黑洞，还真是威力十足啊！”

　　上官无极尴尬的笑了笑，说道：“那个……是小型中子爆破而已，不算是黑洞的……不过其实最难得的还是你竟然可以控制住它，要知道现在还属于实验尝试阶段，而且没有一个成功过。”

　　王昃弄出来的‘金球’爆炸事件，跟他所说的原因根本就不是一回事。

　　那‘生命之力’早就被他扔到了小世界中，而那个金球包裹着的，其实是上官无极给他的一个实验课题。

　　不健全的黑洞，会衍生出质量极其之高的‘中子’，密度是水银的几亿倍。

　　根本没有任何东西能够‘乘放’它。

　　所以在那个上官无极的秘密基地中，王昃就用了一种其他的手段，将这种极为骚动的能量给‘安抚’了下来。

　　这也是他的一个实验。

　　这便是‘信仰之力’。

　　信仰之力区别于灵气和天下之土，却纯在于这天地之间，王昃早就怀疑它起到的是一种‘平衡’‘平复’‘分离’的作用。

　　果然，虽然信仰之力的具体原因还不清楚，但它确实可以把躁动的中子变成‘小乖乖’。

　　而之前的大爆炸，就是他引爆了中子，让它发生类似裂变，就像一个塞满了东西的皮箱，稍微坏了一点，里面的东西就会‘爆’出来一样。

　　至于这个方块的真正用处。

　　王昃自然不会告诉上官无极的。

　　它确实吸收了其他人的生命之力，这点王昃没有说谎，只是……原因，他却没有说。

　　这个方块上所具有的阵法，其实是一个‘聚能输送’阵。

　　而这个阵法毕竟没有神智，可以说……很白痴。

　　那个雾气就是阵法的法术，它出来后，便是要直接把能量输送到距离最近的人的身上，不管是谁。

　　可接下来它就尴尬了，因为它的能量不够，不足以‘输送’，所以就很无脑的进行了‘聚能’的过程，而且……也不管那人是谁。

　　聚能，就是把能量集中到方块里面，所以那人不管是机体能量还是生命之力，尽数都被它给吸走了。

　　然后四个人的生命，终于又把方块填到足以进行一次‘输送’的程度，所以第五个人受益了。

　　就是这么简单。

　　不够能量它就吸，够了能量便输送，让受益者强大。

　　造成这种现象的原因，绝对是因为地球上的灵气实在是太稀薄了，稀薄到方块根本忽略不计。

　　但别人没有能量，他王昃却有的是啊！

　　‘撵走’了上官无极，王昃将方块塞进小世界。

　　自己神魂状态也进去了。

　　女神大人一看到方块，眼睛就是一亮，急忙道：“聚能阵？还是用于修炼那种？！小昃你是从哪弄来这个宝贝的？”

　　王昃嘿嘿一笑，将方块交到女神大人手中，说道：“骗来的，哈哈哈，米国人真是好傻好天真呐。”

　　还不等王昃说完，女神大人就把方块放在了地上，几个法决打了上去，随后从空中‘抓’来几个灵气水珠，直接扔到方块之上。

　　就看方块仿佛变成了一个干涸已久的‘海绵’，瞬间就将那些灵气全部吸收进去了，随后它便绽放出无比绚丽的光辉，好似要把整个小世界都笼罩进去一样。

　　王昃好奇的问道：“这么多灵气水珠都能吸收了？天呐，它还真是个‘吃货’，那个……这东西到底怎么样？厉害吗？”

　　女神大人一把抓住王昃，将他往方块上面一放，笑道：“你自己体会吧。”

　　当王昃‘被迫’的坐在上面，她继续道：“记得我弄出来的那个八荒阵盘吗？如果说那个阵盘的聚能效果是‘一’的话，那这个阵法的能力便是‘一万’！而最主要的，八荒阵盘仅仅是给人提供一个简单修炼场所而已，但这个东西……嘿嘿，却能主动的用它聚集来的能量改造身体，进化神魂！当真是宝贝啊，也不知道是谁丢的，竟然被你捡了这么大的便宜。”

　　同一时间，王昃只感觉那股‘雾气’很欢快的飘进他的神魂，然后……仿佛在干涸的土地上浇灌着春雨，滋润着一切……


第二百六十九章 继续闹腾的玲珑阁

　　在小黑龙的帮助后，王昃都以为自己的神魂已经没有办法继续增强了。

　　可如今，这种仿佛在最精美的水晶制品中，小心的去除或者填补一个个肉眼看不见的气泡一样的过程，还是让王昃感受到了神魂的进步。

　　良久之后，王昃深深吸了一口气，从方块上面走了下来。

　　他对女神大人笑了笑，说道：“确实是个不错的东西呐。”

　　……

　　出了小世界，王昃伸了一个懒腰，看着床边的‘残羹剩饭’，想了一下，走出了房间。

　　米国的夜景并不算很美，那种夜夜笙歌的地方也并非到处都是，比如这酒店的附近，只有走过去两条街，才有那种场所。

　　王昃漫步在酒店前方的小广场上，不由得想到，米国的事情既然已经完了，自己还是要对上阮小京的。

　　当初是自己给了他这份前程，只是人世间大部分的人都健忘，看到的仅仅是眼前，总会忘了那些东西是怎么来的。

　　王昃不遗余力的在海外准备给自己打下一片江山，一个不能被轻易动摇的势力，实际上……却变成了他阮小京自己的东西，如今甚至还已经影响到了王昃自己。

　　叹了口气，转头看了一眼跟出来上官无极，说道：“走吧，回去了。”

　　他回国了，留下上官无极去处理留下来的诸多遗留问题。

　　方块是给王昃了，但总不能就这么‘直接给了’。

　　这之后还有太多的事情需要出来，比如需要书面上的报告，不但要体现出王昃可以稳定住方块，更不会使用它对米国造成危害。

　　这需要一个详细的计划，上官无极自然是随便编了一个。

　　还有诸如‘借用期’‘归还’等等的事宜，甚至还必须有‘不擅用’的保证。

　　总之一句话，上官无极从白天跑到晚上，吃饭都只能在车上，累的不行。

　　反观没心没肺的王昃，这时候其实也挺痛苦的。

　　他本想一回国就直奔越国，当着面问问阮小京到底要干什么。

　　可才一回家，就发现红姐早在这里等着他了。

　　“我说红姐啊，你能不能给我撩一个底，你到底想干什么，直说，但凡我能做的肯定帮你。”

　　王昃翻了翻白眼，这样说道。

　　红姐十分妩媚一笑，说道：“既然这样……那么我可真说喽……我想要一个消息，我记得无尘姐姐最后是跟你在一起的，现在她失踪不见了，我想知道她在哪里。”

　　王昃一愣，问道：“无尘姐姐？谁啊？”

　　红姐笑道：“小昃先生，您这样……嘿嘿，就太没意思了，无尘姐姐是我的上司啊，她在人世间最长接触的人，就是你了。”

　　王昃依然满脸的疑惑。

　　红姐愣了愣，突然说道：“天呐！她跟你身边那么长时间，你竟然还不知道她的名字？”

　　王昃有些微怒了，说道：“你到底在说谁啊？！”

　　“她总穿一身白衣……”

　　“靠！早说啊，你是说那个狐狸精啊？怎么了？你找她做什么？原来她叫做无尘啊，这名字跟她一点都不配啊，真是的……”

　　红姐尴尬，半响后才说道：“无尘姐姐本名是白无尘，听说是很厉害的人帮她取的，只是她本人不是很喜欢，所以我们很少称呼她的名讳，因为有点像……白无常……”

　　“哈，还真是。”

　　“我并不是非要知道她在哪里，只是想要确信，确信她……并不会突然的出现，确信她是失踪了，最好。”

　　王昃疑惑道：“这么说来，你不想让她出现了？难道是因为你升到她那个位置了，所以不想让她回来了？”

　　红姐苦笑道：“这点也肯定是有的，毕竟无尘姐她并不太擅长管理，总是把我们累的不行，但却什么事都没有办成，但这并不主要，重要的是有一些人不想让她回来了。”

　　王昃皱眉道：“哦？那……我能知道那些人都是谁吗？”

　　红姐道：“这个……我不能说。”

　　王昃哼道：“不能说？那你就不应该说出来。”

　　红姐看着王昃的眼睛，发现那并不算好看的眼睛里，寒意越来越浓。

　　王昃干过的事情都太大了，大到世人连想都不敢想，也想不到，所以这就让他练就了一种很诡异的气场，仿佛可以无视一切一样。

　　红姐叹了口气，神色显得尊敬了一些，说道：“是玲珑阁的上层。”

　　王昃道：“又是玲珑阁？！他们也忒阴魂不散了吧，玩这玩那的，几次了都？还有完没完啊？不是都散了灭了吗？”

　　红姐道：“破船尚有三千钉，何况玲珑阁本来也没有到‘破’的那种地步，只是上面长出了几个毒瘤，现在被清除了，反而更健康了一些。”

　　“哦，”王昃也有些醒悟，说道：“这么说来我还帮了你们玲珑阁的大忙？所以我这次回来，你们非但不敢来动我，还给我提供了一些小帮助？”

　　红姐并不否认道：“是的，而且关于无尘姐，也是看在你的面子上，才决定不让她被‘净化’，只是消失就可以了。”

　　王昃呵的一声冷笑，说道：“哦？这么说来我的面子还挺大的嘛，不过……我王昃从出道以来，什么时候用到过别人的施舍了？！”

　　红姐马上就知道自己说错话了。

　　她没有想到，曾经那个被自己给‘那什么’的小男孩，如今已经成长到可以任意喜怒无常，可以任意被一句话激怒，并且想怎么样就怎么样的地步了。

　　她额头见汗，微微的退后一步，支吾道：“都……都是上面的决定，跟我……跟我没什么关系的，我就是来传个话……”

　　王昃歪着头看着她，看了好久，随即叹了口气道：“你说说你，在四九城里当一个叱咤风云的商人多好，非要抱着玲珑阁的大树不放，弄得不上不下的受夹板气，何苦呐？”

　　红姐尴尬的苦笑了一声，并没有回答什么。

　　王昃举起手中的咖啡，喝了一口，又吐了回去，环顾四周说道：“这里环境还算不错，不过犯得着一谈事就来咖啡店吗？这什么蓝山咖啡？妈的就是一假货，要多钱？我看看……靠！八百八十八？天朝的商人都他妈的疯了！”

　　他喝过正宗的，对于一个路过中美洲的旅行者来说，不上蓝山地区去品尝一下最正宗的享誉盛名的蓝山咖啡，那绝对是一件很傻的事。

　　但事实上……他喝过了才知道自己更傻了。

　　他发现自己在国内的时候，不管是多么高级的咖啡店或者西餐厅，都没有喝过跟蓝山那里味道一样的咖啡。

　　也就是说……他已经上当了好多年了。

　　红姐尴尬的笑了笑，脸上的表情却缓和了下来。

　　王昃抬头看了她一眼，说道：“既然玲珑阁还想搞东搞西的，我不去见见他们就实在对不起自己把玲珑阁总部都给端了的身份。”

　　红姐道：“好的，我来给你安排。”

　　他正愁自己要如何面对阮小京，如今能有其他事让他‘分神’，这再好不过。

　　隔天，红姐再次登门摆放，这次她没有领着王昃去什么高级咖啡馆，搞的跟相亲似的。

　　而是直接一辆高级轿车把他给接走了。

　　王昃现在的家，就是他‘曾经’的家，就他老哥自己在那里住了。

　　他很怀疑因为自己之前干出来的事情，米国或者其他什么势力在对他进行‘监控’，如果真的跑到深山老林里面把自己家人的行踪暴露了，很容易让人干点‘绑票’之类的事。

　　现在的世界，不想‘拿捏’住王昃的权贵，就不是好政客。

　　坐在车里，王昃突然问道：“对了，最近姬少怎么样？好久没见过他了。”

　　红姐笑了笑说道：“听人说他还在军队里，已经是大校军衔了，怕是在和平年代里面最年轻的大校军官了。”

　　王昃哦了一声，不再多说。

　　但眼神中却透着一份疑惑。

　　大校，离少将只有一步之遥。

　　姬少现在不满三十岁，如果他能升上去，便是历史上最年轻的将级军官了，这姬家……到底是想干什么？

　　车子行驶了大约一个多小时，还没有出四九城，进了一栋临近闹市区的别墅，便停了下来。

　　王昃愣了一下，突然哑然失笑道：“你们玲珑阁现在把驻地就放在这里？政权的眼皮子底下？”

　　红姐仿佛有些小自豪，说道：“与时俱进嘛。”

　　王昃心中却是一动。

　　‘与时俱进’这个词汇……他记得自己曾经听一个人说过，也是在这种状态之下……

　　下了车，王昃打量了一下四周。

　　没有暗桩，没有埋伏陷阱，甚至没有任何防卫措施。

　　但他能清晰的感觉到空气中存在着微微的能量波动，显然这别墅里面的人不少，而且修为也并不低。

　　这里当真很大。

　　谁能想到在四九城的核心地带，能有人买下偌大的土地却仅仅用来居住呐？

　　尤其……这么大片草坪是什么意思？踢足球吗？奶奶滴不知道这么大片地方能建一个商场，日进斗金吗？

　　还有这个大房子，搞得跟欧洲度假酒店似得，一样的大，一样的风格，当真有一股‘土皇帝’的气息扑面而来，让人忍不住对金钱膜拜。

　　王昃撇了撇嘴，伸脚‘不小心’的踢碎了草坪旁一块‘爱护小草’的牌子，然后迈步走了上去。

　　“操！还是进口的草！”

　　在红姐的哭笑不得中，王昃就顺着草坪走到了‘巨宅’的前面。

　　正这时，一位老者从大门口处走了出来，遥遥的冲王昃拱了一下手，笑道：“王昃小友，多日不见神采依旧啊，当真英雄少年！”


第二百七十章 原来是他

　　“我操他妈！！”

　　上官无极用颤抖的声线这样愤怒的喊着。

　　他很少骂人，他总认为自己如果放在古代，那也绝对是一方儒将，气质、风度，是他所追求的东西。

　　但现在，他右臂受伤，血淋淋的让整个手臂都显出红黑相间而又湿漉漉的状态。

　　左侧大腿也受伤了，子弹贴着他大腿根‘划’了过去，让他直到现在也能感觉到自己的‘蛋’火辣辣的疼。

　　也不知道今后还能不能征战‘沙场’了。

　　但这些都是轻伤。

　　一颗子弹在他右眼角处‘撞’走了一块头骨，他体内浓厚的灵力让他避免了大脑震荡而带来的损伤，但这只眼睛却怎么也睁不开了，即便用手撑开眼皮，入目的也仅仅是一片血红。

　　胸口也中了一枪，狙击步枪，子弹从左胸进去，贴着心脏，镶在后脊骨上。

　　这才是真的疼。

　　他都希望这子弹是贯穿的，也比留下来强。

　　他体温已经超过了四十度，血液流出的太多，已经难以负荷身体里的正常机能了。

　　他需要医治。

　　但他现在却身处在米国一个繁华街道的后巷之中，一个垃圾箱的后面，身前仅仅有几个纸壳抵挡风寒。

　　他在与整个国家为敌，最可恶的，他还身处在这个国家里面出不去。

　　一切……都是源自于王昃。

　　王昃所展示出来的‘武器’，那种不会遗漏任何破绽，可以堂而皇之的带进所有场合的大规模杀伤性武器。

　　没有人不希望那种武器掌握在自己的手中，同样也没有人希望别人有。

　　王昃拥有，所以他安全的离开了米国国境。

　　但随后，所有的米国间谍发现，王昃已经找不到了，于是正在米国处理各项事务的上官无极，就成了倒霉的‘诱饵’。

　　一天之内，超过八百人的或特警或FBI或国土安全局或间谍，甚至杀手，轮番对他进行了攻击。

　　可就算他自己，也很理解现在这种状态。

　　试想一下，一个人，不管是谁，只要携带上王昃的那个武器，然后弄上一张飞机票，直接降落在华盛顿特区，把‘炸弹’随便放在哪里，自己坐车跑开，随后……米国就名存实亡了。

　　就是这么可怕，因为世界上没有任何东西能监控出那个所谓的‘生命之力’，就像是在一名大盗前面，放着一个毫不设防的国度一般。

　　“唉……”叹了口气，上官无极看了眼自己腰间那已经碎裂的铜块，苦笑道：“小昃先生啊，早知道你多给我几块啊，这枪林弹雨的……”

　　提起一个灵气，在自己周身走了一遍，所有的伤口才终于慢慢止住了血。

　　他在逃亡过程中，连这点时间都没有。

　　随后，感觉到安全的他，沉沉的睡了过去。

　　……

　　王昃有些惊讶的看着对面的人，疑惑道：“你也是玲珑阁的人？”

　　他面前迎出来的，正是曾经那个老道士。

　　要说王昃的一生，关联最紧密的方外之士，就是这个老道士了，谁让自己的名字都有他的影子在。

　　老道士笑道：“普天之下的修炼士，不是秘境中人，便是玲珑阁所属，剩余其他，不过就是骗子而已，小昃啊，你是太小看玲珑阁了。”

　　‘普天之下’这四个字可不是随便使用的，它带着无比的‘份量’。

　　王昃愣了愣，随即笑道：“千年发展，千年祭奠，我总忘了这一千年到底是个什么概念了……”

　　一千年到底有多久？铁打的江山都换个四次，他玲珑阁竟然依旧屹立不倒，超然物外，没有极为强大的‘排外’手段怎么可能做到？

　　非我族类其心必异，远而诛之。

　　历史上除了道教之外，所有的宗教都干过这个事情，血腥的征战，连续数百年不停歇。

　　老道士笑道：“这不怪你，玲珑阁确实出现了内乱，所以大部分人都选择不管不问，明哲保身，毕竟但凡在某方面出众的人，都不喜欢加入到政治中去。”

　　王昃点了点头，突然说道：“你就让我在这门口站着？”

　　老道士大笑着拍了拍自己的脑门，笑道：“快请进快请进！如今的小昃已经不是当初的黄毛小子了，我们得用最周全的礼数来接待你的。”

　　走进屋子一看，喝，那叫一个金碧辉煌。

　　但凡人们意想的那些富贵玩意，这里就全都有。

　　顶级山羊绒，在这里被当作地毯，踩上去仿佛光脚踩在沙滩里，那些柔软的细毛从脚趾缝间穿过，有些痒痒的。

　　吸一口空气，比外面的都好。

　　各种不符合时令的新鲜水果充当了‘空气净化剂’，散发着诱人的香味。

　　最主要的……谁家的大厅里面，放着一个巨大的喷水池啊！

　　雕塑明显出自名家之手，潺潺流水先上后下，映照出一个片立体的光幕，丝丝水汽喷发出来，渲染一片传说中的氧吧负离子。

　　“你……你这环境不错啊。”

　　王昃有些无语的说道。

　　老道士也是呵呵笑了笑，摊手道：“身外之物而已，生不带来死不带去，不如在有生之年好好享受，虽知道明天又会怎么样呐。”

　　“咦？不对啊，我记得有人说过，方外之士都必须清心寡欲的，要不然会影响修为的！”

　　“谁造的谣？这是。清心寡欲？我们方外之士的修炼，修的就是离开天地间不在五行中，修的是活过上天给你安排的时间，说白了，我们所做的本来就是逆天之事，为何要清心寡欲？长生，或者超越人类极限的能力，这本来就是最大的欲望，让人发狂的欲望，但凡修炼之人‘贪嗔痴’三毒缺一不可，缺了便没有向上的动力。”

　　王昃一愣，随即笑道：“你这么说倒是新鲜。”

　　“哈哈哈，”老道一阵笑声，伸手说道：“这边走，这里是我的范围，那边……住着几个讨厌的人，你见到了未免会平添麻烦。”

　　王昃点了点头，下意识的往喷水池右边看去，仿佛看到一双眼睛在盯着自己，不过立即挪开了。

　　左边，是一条回廊，往里走去几十个房间连成一片，最尽头的地方，是一个阳光大厅，四层楼全部打通，屋顶是透明玻璃，阳光可以从上面投射下来。

　　仿佛巨大的‘温室’，里面却放着造型简单的客厅家具。

　　一个长条沙发，一个白色矮桌，几个独脚转椅。

　　地面上是麻面的玻璃，白色，下面有流水和灯光，让这里纯白一片，仿佛欧洲人概念中的天堂。

　　王昃哑然失笑道：“你这里的装潢……倒是让我惊奇了。”

　　老道摸着胡须笑道：“与时俱进嘛。”

　　对了，这个词就是他说的，在王昃询问为啥秘境的‘招生’是在泰山的时候。

　　王昃用手摸了摸沙发，嗯嗯，真皮的，还很软。

　　坐了下去，他笑着问道：“如果不是今天见到你，我过几天也想去找你的，我很想问问你当初为什么把我骗进秘境？！”

　　老道士笑嘻嘻的坐到他的对面，说道：“骗这个字……用的不是太好，当初你需要个地方找清净，我告诉你了一个绝佳的地点，这有什么错吗？”

　　王昃眉头一阵跳，怒道：“你没说那里竟然要十二年才能出来啊！我想找清净没错，但总不能一辈子蹲在那里面吧！”

　　老道士摊手道：“这个也不是我骗你，你没问，我也忘了说，要算的话……就算是失误而已，再说了……你也没有等到十二年再出来啊。”

　　王昃愣了愣，突然问道：“你知道我肯定能提前出来？”

　　老道士道：“我又不是神仙，就算能掐会算也算不到这种事情啊，不过……想必你也知道你自己的命理，应天而生一辈子波澜不断的人，我很好奇如果把你关在一个地方，到底会发生什么而已，也看看你的天命与那秘境的封印，哪个更被上天眷顾。”

　　“切！”王昃撇了撇嘴，说道：“合着你就是在利用我了？”

　　“呵呵，利用这个词也不太好，我们算是互惠互利，其实这个关系一直也没改变过，当初我帮你对付那个和尚，你帮我巩固道门，现在又是如此，不是挺好的吗。”

　　王昃点了点头，算是承认了这种说法。

　　随即又说道：“那你知道我今天来找你们……又是为了什么事？你不是能掐会算吗？算一算吧。”

　　本来是一句半开玩笑的话，不想老道士还真的拿出了一个罗盘，闭上眼睛认真的掐算起来。

　　而且王昃还能清晰的感觉到老道士与罗盘之间有灵力‘交流’，显然是真的在算呐。

　　良久，老道士苦笑着摇了摇头，睁开眼对王昃说道：“近在咫尺，却远在天涯，你的命理已经远超我所能卜算的地步，我算不出。”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“那你算算自己吧，看你今天会不会受伤。”

　　老道士一愣，急忙道：“你要打我？！”

　　王昃笑道：“不能，怎么可能？我就是想看看你算的到底准不准，我好奇嘛，你快算……”

　　表情愈加的邪恶。

　　老道士重重吞了口口水，心里盘算，如果说‘不会’，这货肯定‘削’自己一顿出气，还要说自己算的不对，如果说‘会’，那么还是被‘削’一顿，但对方会说自己算的准……

　　两相比较，老道士发现说‘会’比较有赚头。

　　他掐指算了算，突然一愣，随即笑道：“贫道……今天不会受伤。”

　　王昃眼睛立马一亮，撸起袖子大笑道：“嘿嘿嘿，怕是您老要算错了，哎呀……我不小心脚滑了一下……”

　　喊着，就闪身上前，自己被这老道士耍的差点从秘境出不来，他要是不报复，他就不是现在的王昃！

　　可就在这时，一道身影从这个阳光大厅的门口闪了进来，大声吼道：“好贼子，纳命来！”


第二百七十一章 鼻屎炮！

　　这世界从来都不缺乏仇恨。

　　杀父，夺妻，凌辱，欺负，嫉妒，怨恨，甚至……怒送一血。

　　而在有些人眼里，没有什么仇怨比‘毁灭家园’来的还要大。

　　这种时候，没有人会在乎你是不是‘故意’，或者是事故，全部的心神都会集中在你的脸上，要不然仿佛就活不下去。

　　王昃就是这样一个倒霉鬼，被一个闲的蛋疼的家伙忌恨了很长的时间，如今……还被人抓个正着。

　　一个拳头在王昃的眼前放大……放大，无限放大。

　　最终铺天盖地的充填了整个世界。

　　王昃微微低头，用自己的额头撞向那个拳头。

　　一股巨力，他不由自主的向后翻腾出去，在空中优雅的直直的转了两圈，稳稳落在地上。

　　在碰撞的同时，他听到了一阵清晰的骨碎之声。

　　正要看看那名偷袭者怎么了，突然发现一道细微光亮从侧面袭击过来。

　　来不及细看，转身在原地打了个转，身体蹲下，一腿从侧旁扫出，抖出一阵劲风之声。

　　一把光亮的匕首便从他的鼻尖划了过去，割下他几根细微的汗毛。

　　匕首后面是一只手，白皙的手，再后面，是一个纤细的臂膀，再后面……是一张美丽却带着煞气的面孔。

　　一个女人，狠辣的女人。

　　王昃撇了一下嘴，左手在对方肘窝处轻轻一点，推开匕首，右手自下而上，直奔偷袭者的咽喉。

　　那女子反应也是奇快，一击不中，凌空变招，手腕诡异的转了一个人类不可能达到的角度，匕首带着幽幽蓝光继续划向王昃的咽喉。

　　这是两败俱伤的打法。

　　王昃突然咔出一口吐沫，奋力吐了出去，正中那匕首，只听叮的一声响，仿佛金石相击，匕首再次被打偏。

　　他右手改劈为推，在女子右肩上‘轻抚’了一下，后者传来一声沉闷的痛呼，便倒飞出去。

　　但不等王昃把手掌再收回来，他就感觉自己后颈感觉到一阵章风袭来。

　　猛然回头，一个粗壮的棍棒夹带着呼啸的风声，正朝他的面门击来。

　　王昃忍不住有些懊恼，急速的深吸一口气，在棍棒离他鼻尖不足五厘米的时候猛地一声吼出。

　　声波气浪夹带着王昃的口水，仿佛炸弹爆炸一般引发了巨大的扇形冲击波，那棍棒在空中剧烈一颤，便停下不动了。

　　同样不动的，还有手持棍棒面目狰狞的一名男子，此时他七孔流血，再与那表情相配，仿佛地狱冤魂。

　　直到此时，老道士的喝声才传了出来。

　　“都住手！！”

　　偷袭失败，再加上老道士的制止，这场突如其来的比斗，便结束了。

　　总共个三人，一人发声正面袭来，扰乱王昃视听，随后两人一个绕到侧面，用带毒匕首偷袭，另一人绕到后侧，用闷棍招呼。

　　三位一体，却层次分明，明显不是第一次干这种事了。

　　老道士大声喝道：“赵有挺，你要做什么？！这是我的地方，你胆敢胡来？！”

　　被称之为赵有挺的人是一个中年男子，粗壮的四肢，脑袋被一个比它还粗壮的脖子支在上面，一身横肉随着动作乱颤，仿佛健美先生。

　　他瓮声瓮气的喝道：“你这臭牛鼻子，如此大仇在前，你不报也就罢了，为何来管我的事？！难道你要背叛玲珑阁不成？”

　　那名偷袭女子此时正蹲在另一名男子的身边，两只手指按在他的脖颈处，试探脉搏。

　　舒了口气，又冲中年男子点了点头，看样子这个年轻男子是死不了了。

　　老道士还想说些什么，王昃却提前摆了摆手，走前几步，对那名叫做赵有挺的中年男子说道：“你们是要杀我？”

　　赵有挺很是霸气的说道：“毁我玲珑阁千年基业，人人得而诛之！”

　　王昃点了点头，笑道：“你们这种想法我很理解，不过你们竟然如此不自量力的来偷袭我，弄的我又很不理解。”

　　“你！”

　　“我？我什么？我说错了吗？你们是不是安逸惯了？老实回家安心过日子不好吗？就说说你，把自己弄得正义感十足的样子，不还是偷袭？偷袭啊，操，这也是好人应该干的事情？还他娘的组团来偷袭？拜托你们既然来偷袭，就做的靠谱一点好不好？她拿的那是什么？沁毒的匕首？靠，你们是偷袭啊，犯得着把匕首搞的那么亮吗？生怕别人看不着吗？还是你们想晃瞎我的眼睛？还有这个男人，看着跟你长得挺像的，是你儿子？也是同样的傻缺啊，背后偷袭用棍棒？天呐，但凡有一点练武经验的人，都会听破风声吧？你这是在给我拉警报还是怎么的？”

　　赵有挺被说的一滞，他有些脸红了。

　　正如王昃所说，他们这些年很少真的跟别人玩命了，至于这种刺杀，也仅仅是没事练习练习。

　　而自认为天衣无缝的杀局，里面竟然有这么大的破绽，也难怪他不脸红。

　　王昃继续道：“还有，做人最重要的呐，就是要有自知之明，你们就这两下子也敢来杀我？毁了你们玲珑阁？是啊，就是老子毁的，不光你们知道，这全天下的人都他娘的知道，但你看谁动手了？谁来找我说一个不是？记得曾经有一个狐狸精也试图来找我报仇，怎么样？失踪了吧？老子就承认是我做的，你们能把我怎么样？整个玲珑阁都缩了，你们却煞笔一样的站了出来，偷袭我，嘿嘿，好，真的是好偷袭！”

　　说着说着，这‘偷袭’两个字的意思，在众人耳朵里就变成了‘傻逼’。

　　那女子霍的一下就站了起来，指着王昃的鼻子喝道：“你放屁！我们技不如人是事实，但不允许你这样说我们！”

　　王昃翻了翻白眼，回头盯着她，很无奈的说道：“无理取闹是不是你们女人的专利啊？你自己都说了你们是技不如人，现在你们的小命都他娘的在我手里掐着了，既然技不如人，那就生死有命，别说我骂你们几句，就是我当众把你扒光了硬上了，你们不还是得受着？记住老子一句话，永远不要拿我的慈悲当作你们自己的筹码，来挑战我的耐性！”

　　女子的脸一阵青一阵白，突然暴起，举起匕首就大叫着冲了上来。

　　王昃嘴角一阵抽抽，猛地一个巴掌就甩了过去。

　　先是打在匕首上，那见血封喉的匕首瞬间被打成奇怪的形状，飞到不知哪里去了，巴掌不停，直接抽在女子的脸上，啪的一声，她整个人在空中横着笔直着转了两圈，然后重重摔在地上，一颗牙齿仿佛子弹一样飞了出去，镶在了墙壁之中，都快透亮了。

　　王昃用的是巧劲，看起来凶残，但实际上伤害却不大。

　　但……这仅仅是指‘身体上’。

　　女子直接被打懵了，坐起身，捂着自己的脸蛋，感觉到随着呼吸而透着小风的牙床，愣了一会，然后……大哭起来。

　　王昃呸的一声吐了口口水，转头看向那个赵有挺问道：“你看老子像是不敢杀人的人？”

　　又看向老道士，问道：“你看老子想不敢打女人的人？”

　　他又转向那女子，恶声喝道：“别哭了，憋回去！”

　　女子憾于他的淫威，竟然不敢哭出声了，只是一个劲的抽涕。

　　王昃满意的点了点头，转头又对赵有挺说道：“你看，女人最聪明，残酷的自然法则让她们天生就拥有一项技能，生存技能！不像你这样的傻逼，脑袋一热就来送死！说吧，想要老子怎么收拾你？”

　　赵有挺整张脸都通红通红的，他暴起怒道：“我跟你拼了！”

　　拳头带着风声，夹带着丝丝灵气微光，直向王昃袭来。

　　王昃嘿嘿一笑，一只手大拇指堵住一个鼻孔，仰起头重重的‘哼’了一下，一块小指大小的白色鼻屎直奔那拳头而去。

　　轰隆响声中，夹带着骨头碎裂的声音。

　　赵有挺巨大的身躯倒飞出去，撞在墙上，‘炸’开一个洞，继续向前，在地板上留下一道深深的痕迹，倒在地上捂着胳膊，满头大汗却不哀嚎。

　　王昃撇了撇嘴说道：“靠了，你们应该庆幸老子最近消化好，要不然一个屁崩死你们！”

　　老道士又是无语又是震惊，他也有些庆幸，要万一玲珑阁的长老生生被屁给崩死了，那消息要是传出去，自己还哪有脸见人呐，整个玲珑阁的面子都没了。

　　“小昃先生请息怒……”

　　王昃哼道：“还息怒？这还不是因为你？把老子骗走了快一年的时间，现在是个阿猫阿狗都想跟我伸爪子了，你叫老子的脸面往哪放？！”

　　老道士十分的后悔，在赵有挺出来偷袭王昃的时候，他是有机会制止的。

　　可是私心作祟……这倒不是说老道士希望王昃被干掉，而是老道士实在是想知道，王昃现在的能力到底到了何种的境界，怎么会让秘境出来的人都‘寒蝉若惊’。

　　如今，他看到了，但自己的处境……也落了下乘，再也找不回主动了。

　　正这时，红姐颤巍巍的从房间外走了进来，视线不敢乱瞄，仿佛没有看到躺在地上装死的男子、坐在地上抽涕的女人，还有……墙上的大洞。

　　她拼命挤出甜美的微笑，端着一个托盘，也不管上面的茶具正在因为颤抖而叮当作响。

　　径直走到王昃面前，甜甜的说了句：“小昃，喝茶。”


第二百七十二章 再战米国

　　天朝人喜欢喝茶。

　　在书本中，在外国人的眼里。

　　但事实上，不管喜欢与否，天朝人都会在这种场合下喝点小茶，聊点小天。

　　王昃看了红姐一眼，飒然一笑，转身坐在沙发上，端起一个仅仅能放下两钱茶水的茶杯，哧溜一下喝了个干净。

　　红姐赶忙又给他倒上，他再继续喝。

　　一时间房间里面便的‘宁静’起来，仿佛方才的打斗不复存在一般。

　　老道士很欣慰的松了口气，暗道玲珑阁里面还是有精明能干的人呐。

　　可惜是个女人。

　　赞许又遗憾的看了一眼红姐，他也自顾自的坐下，端起一杯茶，喝了起来，不过他可没有‘续杯’的待遇。

　　三个偷袭者，一时间成了‘空气’。

　　“说说吧，你们玲珑阁到底又怎么了，为什么想让狐狸精消失。”

　　老道士愣了一下，“狐狸精？”随后立即明白过来，笑了笑，说道：“她是玲珑阁最早的存在，所以……嘿嘿，辈分太高，一切组织若想长久，就必须更换新鲜血液，你口中那个狐狸精，实在是在这个世界上待的太久了，腐朽了。”

　　王昃笑了笑，说道：“我明白了，至于处理方法红姐也跟我说了，你们是看在我的面子上，所以允许她消失，当真是大度啊！只是……我想换过角度来问问你们，那狐狸精是我的朋友，现如今，你们是在要求我，让我！把自己的朋友藏起来，省的不小心露出头来，让你们杀掉……你们是这个意思吗？”

　　他偷换了一个概念，果然这样说起来，对王昃来说就显得不公平了。

　　老道士嘴巴张合了两下，知道王昃是‘无理取闹’，但却又有些道理。

　　仔细一想才明白，王昃在转换白无尘的身份，她是玲珑阁的老祖宗还是王昃的朋友，这里面的区别可就大了。

　　苦笑一声，老道士说道：“我知道你不在乎与整个玲珑阁为敌，你之前这样做过，结果是我们避让了，如今……说不定我们还会这样做，但作为一位老朋友，我希望你明白，永远，永远也不要小瞧玲珑阁的势力，因为你并不知道我们或者说他们……都是谁。”

　　王昃沉吟了一会，突然说道：“我想见玲珑阁的话事人。”

　　老道士笑道：“玲珑阁现在并非一言堂，我其实也勉强算得上是一名可以说的上话的人，不瞒你说，小红就是我派去找你的，并且给你提供适当的帮助。”

　　王昃愣了一下，说道：“你这个只顾自己死活，别人全不管的家伙，怎么也能当头头？难道玲珑阁真的落寞了？”

　　一句话把老道士说的满脸通红。

　　他无奈道：“行了行了，你想要什么或者做什么直说便是，只要能办到的我肯定帮你办了。”

　　王昃撇了撇嘴道：“我呐……只是觉得有些人对我的态度发生了变化，这让我很不开心，所以就来提点提点，正愁不知道该怎么做呐。”

　　老道士看了一眼躺在墙那头的赵有挺，苦笑道：“足够了，不管你要怎么立威，都足够了。”

　　“什么立威？我是这么小肚鸡肠的人嘛？真是的，你可不要诬陷我这么一个祖国的娇嫩花朵……”

　　又喝了一口茶，站起身拍了拍屁股道：“秘境出来的那帮人，能少跟他们接触就少接触，这世界上拥有力量却不想拥有权力的人，少之又少，而且我也不认为国家有条件能满足他们的修炼需求……就这样吧，我还有事，先走了。”

　　说完给了红姐一个眼色，对方会意，赶忙站起身来领着王昃往出走。

　　老道士又是张了张嘴，却什么都没有说，只能摇头苦笑了一声，目送王昃离开。

　　之前他还纳闷为啥王昃会来找他们玲珑阁，通过这一番见闻，他终于明白了，想来是小红不小心说了什么得罪他的话，让他以为玲珑阁有人不怕他了，不在意他了，索性直接上门找麻烦了。

　　那个赵有挺也是傻，正好撞在他枪口上，还有个不倒霉？

　　随后他不禁忍不住笑了起来，自己这卦算的可没错，今天可不就没有受伤嘛。

　　……

　　离开这栋极尽豪华的别墅，王昃还真有点舍不得。

　　他琢磨着如果把一家老小都安排在这里住下，倒也是十分拉风的事情，没准会像‘唐顿庄园’一样，弄出贵族气息来。

　　当然，自己家人住的时候，可不能有玲珑阁的人在。

　　因为这里离那个空无一人的家比较近，王昃就先回到了那里。

　　这下没有理由在拖沓了，他只能去越国，当面跟阮小京谈一谈。

　　要去那里，就得有上官无极带路，外国的手续什么的，他当秘书再适合不过。

　　拿出上官无极给他新配的手机，拨通他的号码，可是响了很久，都没有人接听。

　　这……就让王昃有点奇怪了。

　　上官无极因为地位和工作的需要，手机几乎变成了他身体的一部分，或者说……还是挺重要的部分。

　　就算是手指头掉了，他的手机都不会出事，一天二十四小时待命，随打随接，从未耽误过王昃的事情。

　　“难道这货闹情绪了？不接我电话了？”

　　王昃撇了撇嘴，对红姐说道：“你给无极挂个电话，奶奶滴他不接我电话了。”

　　红姐也拿出手机，不过拨打了半天，上官无极依旧没有接电话。

　　王昃无奈，还是联系了一个他最不愿意联系的人。

　　姬老。

　　王昃觉得只要跟他有交集，自己就肯定吃亏。

　　“姬老吗？呵呵，我是小昃啊。”

　　“呵呵，小昃啊，难得你会主动联系我，最近过的怎么样？”

　　“没啥事，您身体还好吧？”

　　“还好，有事说事吧。”

　　“哦，嘿嘿，那个……我联系不上无极了，你知道我想去越国走一趟，见见老朋友。”

　　“你想去见阮小京？唔……也好，不过无极这边，我也很久没有联系上他了，不过前几天他最后一个消息发出来，说是在米国，那次是陪你去的吧？”

　　“呃……他还没回来？！”

　　结束了通话，王昃皱起了眉头。

　　上官无极留在米国处理他的尾巴，如今却还没有回来，更是联系不上了，就算傻子也知道上官无极出事了。

　　那里是别人的国家，如果整个国家都在对付一个人的话，那……跟突然‘穿越’了差不多。

　　正思索中，电话响了起来。

　　是个陌生的号码，接起来后，就听到电话那头上官无极焦急的声音。

　　“我在波士顿……”

　　随后信号就消失了。

　　王昃沉默良久。

　　从急迫的语气中，王昃听出了上官无极身上肯定有伤，因为中气不足。

　　如果他受伤了，那么这一句求救的话，就要付出很大很大的代价。

　　一句话说不完就失去了联系，这证明他在不知用什么方法抢来或者偷来的电话，瞬间就被米国给发现了。

　　抢手机，拨号，通话，几秒钟的时间……何其的效率！

　　王昃知道米国有一种叫做‘蜂鸟’的无人监控机，如果有需要，它们可以成为‘上帝’的眼睛，铺天盖地无死角的对所有一定范围内的事物进行监控。

　　不动还好，一动……便暴露。

　　深吸一口气，王昃嘿嘿笑了一声。

　　上官无极果然是很强大的，只身在异国他乡成为‘全民公敌’，还能坚持到现在，而且还不见不行了的样子，倒是难得难得啊。

　　笑的有些没心没肺，但谁又说，这不是一种信任？

　　王昃想去越国，第一个就想到让上官无极‘陪同’，上官无极只有一个电话的机会，他拨给了未必能开机的王昃。

　　两人的关系一直很奇怪，一个把对方当作仆人，一个把对方当作剥削对象。

　　红姐沉吟了一会，问道：“去不去救？”

　　王昃摊手道：“这还用问吗？走起，这次我们的对手是整个国家！”

　　他自己都感觉自己的命运有趣，刚跟米国‘和好’，现在马上又要开打。

　　当真是世事无常，说不定……米国那方面也不知道如何是好，只能走一步看一步。

　　它是一个国家，很多张嘴巴，并不是简简单单的一个人，一个思想。

　　深深吸了一口气，王昃大喊道：“田园号，出发！”

　　红姐满头黑线，左右看看空无一人的房间，就两个人还要……唉……

　　田园号，第二次走出了国门。

　　上次仅仅是到周边的越国晃悠了一圈，这次……它要横穿太平洋了。

　　如此巨大奇葩诡异神奇的飞船，它的举动自然被很多人看在眼里。

　　当田园号终于漂浮在大海之上的时候，天朝米国越国毛子国甚至欧洲一些国家，还包括岛国棒子国等所有几乎能用肉眼看到它的国度，都第一时间把这个消息汇报给了最上级的‘领导’。

　　猛龙过江，不是好事。

　　谁也不相信王昃是到海上‘打渔’的。

　　……

　　黑水营三十六天罡站在甲板之上，‘帅哥’正和‘普通人’聊着天。

　　“我说老三，你说咱不是刚跟米国干了一场吗？怎么长官又要去？难道上次得到的好处不够？”

　　‘普通人’白了他一眼，说道：“你不知道？别装了，上官无极那货被困在米国了，可能正在被追杀呐。”

　　‘帅哥’道：“那你说……他死了不是更好？省的在后面总给咱们上眼药。”

　　“话是这么说没错了，可是他这次是替咱们长官受的灾，总不能看着他死在那里吧。”

　　“切，麻烦。”

　　‘帅哥’和上官无极一直不对付，两个人算是‘世仇’，其实说起来也就是屁大点事。

　　王昃从一旁走了过来，笑了一声，说道：“好了好了，不管有没有仇，这都是咱们天朝人自己的事情，自己动手行，外国人想动，就抽他丫的！”

　　正聊着，两架战斗机就飞了过来，他们试图联系田园号，但发现人家根本没有电子设备。

　　只好回去又装了一次‘扩音器’，对着王昃喊了一通米国语。

　　王昃眉头一阵跳。

　　‘帅哥’在后面很狗腿的翻译道：“他们说让咱们跟着他们走，要靠岸检查，要不然就把咱击落。”

　　王昃撇了撇嘴，说道：“你看……咱们这田园号像不像‘航天母舰’？很像是不是？就是少了几架战斗机，嘿嘿嘿嘿……”


第二百七十三章 上官无极的秘密

　　所谓人与人之间的关系，要想弄明白仿佛很难，其实……只要你问一句‘我饿了’就能知道个大概。

　　跟妈妈说：“我饿了！”妈妈会立刻起身道：“我这就做饭去！”

　　跟爸爸说：“我饿了！”爸爸会笑呵呵地说：“走，咱出去吃！”

　　跟男友说：“我饿了！”他会温柔的问：“想吃什么呢？”

　　跟老板说：“我饿了！”他会鼓励你说：“再坚持一下！”

　　跟女友说：“我饿了！”她永远都会回你：“我也是……”

　　但如果跟黑水营的人，比如对‘帅哥’说：“我饿了！”

　　他就会把所有王昃喜欢吃的东西都弄出来，然后再问一句：“人肉想尝试一下吗？我这就把‘一’那货给您老炖了！”

　　如今王昃想要在田园号上放点飞机撑场面，他就不会去担心这飞机这么高打不到抓不着，而是在考虑如何才能再引来几架，最好凑成十二个，按照生肖排序下去。

　　随后……

　　“你行的，你要对自己有信心，这种事除了你以外没有人能做到了，放心好了！”

　　‘帅哥’这样鼓舞的对‘一’说着，真诚的看着他的眼睛，完全不理会对方愤怒的眼神。

　　‘一’有理由愤怒，如果换做是你，被人无缘无故的绑在一大块C4炸弹上，然后参与这种‘利用爆炸的威力飞上天空，把敌人战斗机捕获’这样的计划，你也不会太开心。

　　王昃翻了翻白眼，上去一脚踹在‘帅哥’的屁股上，他发现这货最近越来越有‘搞怪’的天赋了，兴许是闲的蛋疼憋的难受。

　　随手一招，飞剑青弘便出现在头顶。

　　再一挥手，它破空而起，穿过无数的空气，穿透战斗机高复合晶体玻璃，划开飞行员的氧气面罩，飘飘忽忽的在对方的眼前和咽喉处来回晃悠。

　　于是……两架战斗机成功捕获。

　　毫不理会依然被惊吓的颤抖的飞行员，王昃看着田园号上停靠的两架漂亮的战斗机，不时点着头。

　　‘帅哥’也站在旁边，看着战斗机说道：“数量有点少啊，看不出来什么。”

　　“嗯嗯，上次应该趁机在航空母舰上多搞几个的。”

　　……

　　米国，土地。

　　从太平洋驶来，第一眼见到的永远是那座自由女神像。

　　庄严肃穆，并不是十分太漂亮，但绝对让人着迷的一个女人。

　　头顶皇冠，身披白袍，手中一束火炬，试图照亮整个人间。

　　但也有人怀疑，她的视线总是那么坚定的望着海洋的彼岸，是否……也想把自由的光辉铺撒到天朝那片同样让人着迷的土地上呐？

　　今天，这里的游人少了许多，取代他们的是武装直升机，坦克，还有真枪实弹的米国大兵。

　　几束探照灯的灯光即便在白天也清晰可见，举着扩音器的谈判专家近乎疯狂的询问着王昃到来的目的。

　　击落？米国不敢。

　　因为王昃此时正悠闲的坐在田园号的最前端。

　　他面前有一个一米长短的小桌子，上面整齐的摆放着二十颗暗金色的小球。

　　数十年前，世界上有三股最让人恐惧的力量，在世界上冉冉升起。

　　一个是白色恐怖，战车国以他们优良的种族和巨大的野心，试图让自己在世界上拥有一个极高的位置。

　　一个红色恐怖，仿佛邪教一般给予最底层的人最美好的未来展望，别的宗教讲求的是来生，而他们给人们‘画的饼’，是现在，是子孙，他们想要的是全世界。

　　另一个，就是暴发户。

　　一个拥有可以跟整个世界叫板资源的新兴国度，那里就仿佛是饥荒年中一个第一次被人们发现的冰箱。

　　最终，白色失败了，红色仅仅达到了一小半的目的，而暴发户却成功了，他们是金色的。

　　于是，红色和金色就必须争出一个高下。

　　军事武装的比拼，兵力的比拼，直到一件事发生了，他们才转战‘阴谋’，利用经济的消耗来了一次釜底抽薪。

　　但不管是制造武器的比拼来耗费国力的阴谋，还是后期的冷战直接获得胜利，两个国家都没有真正意义上去打一仗。

　　不是不想，而是不能。

　　当他们每个人手里面拥有的核武器都可以轻易的将整个地球毁灭的时候，他们只能放弃武力对抗。

　　不是因为国土面积或者人数多少，而是因为这个武器。

　　而现在的王昃，作为仅仅只有一百多人的新兴‘组织’，没有任何自己驻地的势力，米国也不能贸然动手。

　　同样是因为武器。

　　王昃眼前的那二十个暗金色小球，就是他的筹码。

　　站在世界这个舞台上的筹码。

　　虽然……那都是假的，并不是‘中子炸弹’，但谁又知道呐？

　　谁又敢冒险呐？

　　……

　　王昃受到了近乎于‘外星访客’的待遇。

　　一面是武装防御，一面是亲切的‘对话’。

　　“王先生，请您离开，如果您贸然进入我们米国国境，我们将把这种行为视为对米国的宣战，我们将进行最为猛烈的回击。”

　　米国国防部长在翻译的转达下，说出这样一段话。

　　王昃撇了撇嘴，笑道：“那你们想怎么反击呐？对付我？你们信不信我可以在三秒之内让这座世界排名第一的城市化为乌有，然后安然离去？”

　　国防部长抹了一把额头的冷汗，故作强硬道：“王先生，我们在之前已经是谈好了的，我们对您并没有任何恶意，如果你还是决定一意孤行的话，我可以把这种行为理解成是天朝的行为，从而对天朝开战！”

　　王昃头一样，做恍然大悟状，说道：“哦！你威胁到我了，我真的好怕怕啊……不过我来到这里也不是要拼个你死我活，说白了我没那种野心，我是来接人的，我的一个朋友在这里受到了你们的‘照顾’。”

　　国防部长不理会他话语里的讽刺意味，看到他‘松口’，赶忙说道：“什么人？我们会尽自己最大的力量，去保护你这位朋友的安全。”

　　“你跟我装傻吗？上官无极，我的朋友上官无极，现在被你们全国追杀！”

　　王昃有些恼怒。

　　国防部长却是一愣，苦着一张脸说道：“王先生您这话又是从何说起呐？上官无极？好的，王先生请稍等片刻。”

　　他转身跟身边的一名身穿军服的人说了几句，后者立马一边拿出电话一边拿出手提电脑。

　　十几分钟过去后，那名军人向国防部长汇报着。

　　随后国防部长重重松了一口气，转头对王昃笑道：“这是一场误会，上官无极已经离开米国了，他是坐的昨天早上的飞机，没有误点，准时到达目的地四九城。”

　　王昃也是有些发愣，说道：“你是说他昨天就走了？怎么可能？你有什么证据？”

　　不一会的功夫，几个军人走了过来，交给国防部长一些东西，后者又把这些东西塞到王昃手中。

　　一份是上官无极上飞机的乘客名单，还有飞机的飞行信息。

　　一份是机场的监控录像，里面拍到了上官无极通过检查口登机的过程。

　　王昃深吸了一口气，摆了摆手，也没说什么道歉的话，直接让手下将两名飞行员扔下了田园号，然后驶离岸边。

　　从头至尾也没有一句道歉的话。

　　国防部长苦笑几声，等到对方看不到自己了，又破口大骂几声，摔了手机，就去考虑怎么把这件事的影响弄到最小。

　　起码他泱泱大国被人堵在家门口指着鼻子要人这种丢脸的事，是绝对不能让民众知道的。

　　至于那两架价值不菲的战斗机，双方都选择性的忘记了。

　　‘帅哥’跟在王昃身后，小心的问道：“难道……上官无极这混蛋真的回去了？他是在耍您？而且长官，那记录和录像我查过了，并不是伪造的，时间也对得上。”

　　王昃转头看了看海天连接之间的地平线，很阴险的笑了一声。

　　“无极他现在就在米国！”

　　‘帅哥’一愣，忙问：“长官怎么知道？”

　　王昃道：“如果不是米国人时刻关注着上官无极，他们怎么会有他登机过程的录像？那里是一片大跑道，哪来的摄像头？既然如此关注了，他们难道就是看看？什么都不做？而且你不觉得他们准备证据的速度太快了吗？一切……都好像演戏一样，即便它是米国，也不会快捷到这种地步的。”

　　‘帅哥’恍然道：“难道米国是不想让您知道他们正在对付上官无极？”

　　“哼！当然不想让我知道，如果事情确认了，我就是要人的话，他们能不给吗？唉……你来说说看，按照你曾经当特工的经验，上官无极这时候是死是活？”

　　‘帅哥’沉吟了一小会，抬头道：“米国一定还没有抓到他，如果是抓到了，肯定是要从他口中获得一些重要的信息，相信……再硬的汉子也保不住，所以如果他出事了，最大的可能就是已经变成了太平洋中的一具浮尸，而且肯定是临近天朝的海域。”

　　“呵，看来你也干过这种事情？”

　　“不少，呵呵。”

　　想了一会，‘帅哥’又问道：“长官，那接下来我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办？既然知道他在这里，当然是去把他接回来了，总不能让我们国家的重要人物喂了鱼才好。”

　　‘明’的不能来，他王昃还不会来‘阴’的吗？

　　把田园号交给木老打理，王昃带着三十多名黑水营战士，跳到海面上，踏浪而行。

　　‘帅哥’终于还是忍不住，跑到王昃的身边小声的问道：“长官，被米国这种强大的国家，当作一个同等地位的‘国度’来对待，感觉怎么样？”

　　王昃道：“嘿嘿，真别说，有一点小爽利啊……”


第二百七十四章 不要小瞧米国

　　“你们知道我曾经来过这里。”

　　王昃将一根点燃的火柴扔到铁桶中，简易的‘篝火’亮起，映红了整个街角。

　　黑水营一众，有的打扮的如同乞丐，有的打扮的雷鬼造型，有的……却打扮成嬉皮士，连乞丐都不如。

　　米国是一个自由的国家，自由到一张驾驶证就可以走遍全国，自由到只要不犯事，没有身份也能过活，像这种夜晚‘聚众’，也不会引起什么骚动。

　　王昃往桶里放了点纸壳，让火燃烧的更旺一些，他打开一罐啤酒，喝了一小口继续说道：“我对米国的了解，就是这一堆堆的篝火，仿佛火焰象征着安全与自由一般，野营时要点上一堆，这样野兽就不会袭击你，还会给你提供必要的温暖，街边也可以点，因为这样的街区，你不要指望它的路灯会亮起来。林间小木屋可以点，而高宅大院里也可以点……呵呵，说来可笑，在天朝如果家里生了火，就证明生活并不算太好，炉子是必需品，而在米国，如果家里有一堆篝火，却证明是富人，只有富人才能享受壁炉这样的东西，因为那样的房子，光不动产就能达到数百万天朝币。”

　　‘帅哥’在一旁小声说道：“长官，您好像不太喜欢这个国度。”

　　王昃点了点头道：“繁华的地方太繁忙，人们就像是穿金戴银的蚂蚁，安静的地方又太萧条，仿佛所有人都一边看着贷款账单一边等死。所有人的圈子都太明显，太严谨，人与人之间划定的界限也太清楚，这不好，这是被所谓的‘自由’而造成的监牢。”

　　米国是一个非常多姿多彩的国度，却是一个很少出现奇迹的国度。

　　穷人就跟穷人在一起，富人就跟富人在一起，甚至在正常生活中都没有交集。

　　有超过九成的米国人一生未成去过华尔街，又有超过三成的米国人，一生未去过综合型大超市。

　　不像天朝，再有钱，也得去学校，见那么多的人，交各种各样的朋友。

　　一个穷人家的小子在婚礼时有超豪华的车队来祝贺，因为他们是大学同学，而在米国，这便成了趣闻，可以拍成一部讲述不同阶层好朋友故事的电影。

　　喝光一罐啤酒，王昃抹了抹嘴角，抬起头说道：“这是第二个城市，希望我们运气好，能找到无极他吧，注意那些米国的特工，他们会成为我们的路标。”

　　话音刚落，几十声唰唰响动过后，所有人都消失了。

　　唯独‘帅哥’留了下来。

　　王昃看了他一眼，问道：“你咋不去？”

　　“我保护你啊！”

　　“滚！”

　　世界清静了。

　　王昃现在是一身嘻哈装扮，脖子上套着个大链子，腰里别着把手枪。

　　他没想到‘普通人’离开这行当这么多年了，竟然在米国还有几分关系，想要什么都能弄来，包括王昃身后的那辆SUV。

　　王昃现在可以说是‘超级安全’，因为他这一帮小弟的出现，为了保证他的‘宁静’，特意把这片地方给好好‘整治’了一顿。

　　具体方式王昃不清楚，只是却知道，这个被誉为是贫民窟的地方，现在连吸毒的都没有了。

　　看着篝火，王昃突发奇想，拍了拍屁股站了起来，跑到附近的一家超市中，准备买几个土豆回来烤着吃。

　　寒冷的夜晚，来两个烤土豆实在是再好不过了，哈着气小心的扒掉外皮，吃起来绝对过瘾。

　　尤其米国的土豆都是优良品种，烤出来的效果，肉质是‘颗粒状’的。

　　结账的时候，王昃发现有人偷偷瞄了他一眼。

　　那人不是流氓打扮，也并非黑人，而是一个干瘦的老头，穿着一身素色亚麻西服，里面一个高尔夫球衫，看起来皱皱巴巴，好似一个酒鬼或者失败者。

　　但王昃注意到了他的鞋子，那是一双黑色小牛皮的皮鞋，很亮，底部也是纯皮。

　　在米国，鞋子就能看出一个人的地位，比在天朝还要明显，很少有人可以穿着如此干净整洁的皮鞋，因为他们没有‘山寨’，所以这必然是靴子国或者法兰西国的进口货。

　　格格不入。

　　走回到街角废弃油桶的旁边，将土豆往里一扔，他搓着手，静静的注意着四周。

　　果然。

　　那名干瘪老头先是回到了一亮车子上，拿起手机说了几句话，便趁着夜色摸到王昃的附近。

　　他从兜里拿出来一个小摄像机，跟普通的不同，它具有热成像功能。

　　而一些金属是会阻挡住热量的，比如……手枪，就会清晰的以一种黑影的形式显示在屏幕上。

　　干瘪老头深吸一口气，收回摄像机，从腰后掏出一把手枪，检查了一下弹夹后，在前端拧上了一个消音器。

　　走路无声，慢慢接近王昃。

　　拐过这个墙角，就能看到他！

　　可当干瘪老头迅速的从墙角处跑出来，举起枪口对准油桶时，却惊讶的发现，那里站着的人竟然消失不见了！

　　正这时，他突然听到自己的身后传来一个男人，更确切的说是一名男孩的声音。

　　“你找我有事？”

　　干瘪老头猛地一惊，身体也不由自主的紧了一下，但随即他又是出了口气，嘴角一划，露出来一个无奈的苦笑。

　　他扔掉手中的枪，双手抱住自己的后脑，急忙说道：“我有重要情报。”

　　天朝文？！

　　虽然不标准，但绝对是天朝文无疑。

　　王昃皱了下眉头，说道：“把手放下吧，你手里有枪和没有枪，对我区别不大。”

　　干瘪老头放下手臂，犹豫一下才转过身来，看着王昃，一时间陷入了沉默。

　　王昃道：“你怎么能确认你的情报对我有用？难道你知道我是谁？而且……为什么你还不说？”

　　干瘪老头说道：“我并不清楚你是谁，只是关于你我在一天之内得到了三份命令，一份是监视你，一份是从你身上获得情报，另一份是杀掉你。我知道的情报应该会对你有用，但很抱歉，我不能对你说。”

　　王昃恍然。

　　这货明显是个‘老油条’，手头总会有一些秘密在关键的时候用以保命，但前提条件是他并不会轻易的告诉别人，一说了，他就会死。

　　一般这种情况都是会让一些‘有信誉’的机关介入，比如……国家。

　　用安全或者另外的身份去换取那份秘密，随后大家皆大欢喜。

　　不可否认的是，不管这干瘪老头是否真的有这种秘密，反正他是成功的让王昃升起了好奇心，也就不会动手杀他了。

　　稳定局势，再伺机逃跑或者反击，亦或是最终达成交易……吗？

　　王昃心中盘算，随后竟是笑了出来。

　　他点头道：“你的想法不错，不过你忽视了一点。”

　　干瘪老头愣了一下，却说道：“我并不想知道。”

　　“不不不，我会主动告诉你的，呵呵，你太小看我的逼供手段了。”

　　“你是要？！”

　　干瘪老头刚要反抗，却突然感觉到全身一轻，没有一处肌肉能用上力道。

　　轰然倒地，还弹了两下。

　　王昃笑着蹲在他的面前，抬起他一只手，从上面接下一只手表，拿在手里说道：“哎呦呦，你还真专业啊，这个调节钮……哦，果然能拉出来啊！这是钢琴线吧？哎呀呀，上面还被磨出了锯齿，只要往脑袋上一套就能轻易的割破别人的喉咙吧？无声无息就能杀人，呵呵……”

　　他放下手表，看着干瘪老头的脸，笑道：“我不伤害你的身体，真的，相信你们这种特工，想要从你们口里套出消息来，踩着你们的尸体挖出你们的脑子都未必有用，但是……嘿嘿。”

　　王昃伸出食指，在干瘪老头的额头上点了一下，一道灵气就冲了进去。

　　他不是要伤害身体，而是……神魂。

　　……

　　幻觉？梦境？

　　干瘪老头看到了自己的出生，那个温暖的怀抱，想来她肯定不会知道自己的儿子将来会成为国家的利牙，去撕咬一切敢于忤逆它的人或者事。

　　那些战友，无数鲜血中逝去的、幸免的、逃跑的……或者被‘裁决’的。

　　有多久没有见过他们了？十年？二十年？

　　自己这是怎么了？

　　这里是否是天堂？亦或是地狱？上帝在哪，我想向他祷告。

　　我不认为我有罪，但我却知道自己进不了天堂。

　　……

　　干瘪老头仿佛成了一丝游魂，在这个大千世界中漂浮了百年之久，又或者是记忆的碎片，从新在自己的人生中走了一遍。

　　没有痛苦，却是那种无奈和心酸。

　　只是他不知道，在他‘神游’的过程中，他的身体是‘无意识’的，王昃问什么，他就答什么，还很快很全面。

　　王昃叹了口气，从地上站了起来，拍了两下巴掌，让干瘪老头恢复了神智。

　　他知道的内容已经足够了。

　　秘密？说不上是什么秘密，只是他发现自己确实小瞧了米国，也高看了上官无极。

　　他的那个秘密研究所……消息泄漏了！

　　内部人士，将一系列研究报告尽数发给了米国，那个人也‘意外’的失踪了，现在也许是在哪个太平洋上的小岛过着皇帝一般的生活。

　　所以米国才会如此的重视上官无极，想要把他永远的留在米国境内。

　　黑洞的运用，是现代科学与玄学的结合，仿佛冰与火相融合，总能产生让人恐惧的力量。

　　世间最坚固的金属，可以抵抗住绝对零度的侵蚀，也能扛得住万度高温的洗礼，但如果两相交替，那金属便会脆弱的如同一块泡沫。

　　而这也仅仅是‘交替’，而并非是‘融合’。

　　米国通过资料，已经可以用一切现代设备去模拟那种人造黑洞的形成方式了，但同样也遇到了瓶颈，就是玄学的部分。

　　他们希望可以抓住上官无极，从他嘴里套出来所有的秘密。

　　“我……我怎么了？”

　　干瘪老头有些迷茫。

　　王昃摊手道：“没怎么，就是睡了一觉而已，现在没事了，你走吧。”


第二百七十五章 与国家对峙的男子

　　直到干瘪老头离开的时候，他依然有些浑浑噩噩不敢相信的样子。

　　一直担心的背后冷枪没有出现，干瘪老头不由得心中纳闷，这个人到底是个什么样的人？被国家如此看重，又至今能安全无恙，更不把自己当作一回事，说抓就抓说放就放……

　　同一时间，在米国五角大楼之中，一名男子坐在一张桌子的后面，面前摆放着一杯威士忌，手里拿着一根古巴雪茄。

　　他身后有二十几个黑洞洞的枪口，尽数瞄准着他的脑袋。

　　男子脸上挂着微笑，嘴角触碰着一条从眉根至下巴的伤疤，一身笔挺西服，一尘不染。

　　“一九八三年，就在距离这里最近的诺弗兰体育场，老虎队与红袜队这对冤家再一次为了冠军之位在棒球场上困兽斗。比赛进行到第九场，比分十七比十六，老虎队落后一分，这是他们最后一次击打的机会。一三垒有人，投手两好球两坏球。打击者叫做莫克，名不经转的小人物，整个赛季打击率只有百分之六点二四，是个板凳的不能再板凳的选手。八岁开始练球，十六岁进入高中校队，二十四岁进入大联盟，一直担任二队成员或者替补，简单的不能再简单。而他的对手，投手萨博特，三十三岁，整个赛季发挥惊人，可以说是红袜队的顶梁柱。双方队员和教练，都认为这场比赛应该结束了，有些人在整理行囊，有些人脱下帽子拍打脚底的泥土，只是……全场却鸦雀不胜，所有的观众都摒住了呼吸，仅仅能让人听到他的心跳……仿佛所有的心跳声都汇聚成了一起，震动着整个球场……球投出，莫克奋力挥棒……他所使用的球棒是他从老家带来的，是他父亲在他八岁生日时送给他的礼物，用一株被雷电劈死的树木雕刻而成，上面还特意刻上了一个雷电的标志。这根球棒把莫克带进了棒球的世界，同样也是这根球棒，在这种最为关键的时刻，在似乎整个世界都放弃他的时刻，狠狠击中了时速超过一百五十公里的球……中下位置，球破了，外层牛皮掉落在投手的脚边，里面的用麻布线所缠成的内胆，依旧向外飞翔……撞在记分牌上，滚落下去，散开一地……全场先是陷入了一个诡异的宁静，与之前不同，仿佛心脏跳动的声音都听不到了，随后……所有的观众，不管是老虎队的球迷还是红袜队的球迷，都大声欢呼起来，用自己最大的声音……震撼着整个球场，也仿佛震动着这整个世界……”

　　男子吸了一口雪茄，任由白烟在喉咙里优雅的转了个圈，在吐出去，端起酒杯抿上一口，划过气管边缘，带着一份辛辣和麦香。

　　“那是个奇迹，属于老虎队，也属于所有的球迷，它注定成为一个不可重复的经典，被后世的人津津乐道，只要人们还喜欢在棒球场上奋力拼杀，就不会忘记那一次神奇的本垒打，仿佛……是上帝替他完成了这一切。”

　　男子抬起头，看向他面前坐着的两个人，一个是米国国防部部长，一个是米国现任总统。

　　他嘴角再次露出一丝微笑，说道：“但如果事情不是这样进展的呐？比如他没有打中，亦或是他根本没有机会上场，这个奇迹还会出现吗？老虎队以及红袜队能够成为传奇吗？诺弗兰球场能够成为最富盛名的地方吗？那些观众还有机会向自己的儿孙们讲述自己所见证的一切吗？”

　　两位老人没有回答，只是认真的看着他。

　　男子继续道：“奇迹，之所以称之为奇迹，因为它的受益者……是所有人。也许当时看来，发光发热的仅仅是一个人或者一个队伍，但随着时间的推移，大家发现自己其实都在盼望这一个奇迹的出现，不因为当时的利益，而只是……期盼而已，为什么会这样？那些观众为什么在当时可以如此紧张的看着一场已经有定论的比赛？是期盼，期盼着奇迹，期盼着改变，期盼着这个世界哪怕一丁点的与众不同，期盼着……自己身处其中，一遍遍的把那些激动人心或者潇洒快意上演。期盼着他们就是挥舞这那根球棒的人，用尽自己全身的力气奋力将那球打出去，看着它飞向没有人能够拦到的远方，好像……他们击打他们自己现在那种枯燥乏味的生活一般。”

　　总统终于叹了口气，说道：“公民都有理想，但我们需要做的是让他们尽可能的安稳，他们因为得到了衣食的满足，所以才会去、也有能力去追求那些不着边际或者纯粹做梦的东西，而我们，我们做的就是要他们能有力气去妄想而已。”

　　男子哼了一声，冷声道：“不要把自己说的那么伟大，你们仅仅是政客，为了能够坐在这种位置上，无所不用其极的政客而已，你们不但背叛了自己的人民，更是背叛了当初为这个国家铺洒鲜血的先贤们，那些品格高尚的人们如果看到今天米国这种卑鄙的现状，说不定都要被从坟墓中气的跳出来！”

　　米国总统叹了口气，问道：“你到底想要得到什么？带着‘伪黑洞’这种危险的地方，把整个米国高层都困在这五角大楼之中，现在又跟我们说这种不着边际的话，你到底要做什么？”

　　“奇迹！”男子站起身来，整理了一下本来已经很整洁的衣领，说道：“我想要创造出一个奇迹，一个让全世界从新认识生活，认识生命的奇迹！”

　　米国总统瞳孔一缩，咬牙道：“你这个疯子！”

　　国防部长恨声道：“你知道如果米国失去了政府的管制，在一瞬间就可以变成人间地狱吗？你是要让民众掌权吗？呵！记得某个获得诺贝尔奖的家伙也想尝试所谓的‘乌托邦’，结果他却是被自己选中的‘善民’亲手杀死，尸体被野狗分食！”

　　男子突然哈哈大笑起来，笑了几声后，说道：“民众掌权？笑话，那不是自杀，而是自残！政治……政治，在有些时候可以促进国家的发展，让民众富足安居，但现在，政治在拖这个国家的后腿！

　　多少年了，多少年没有出现过一种解决重大疾病的特效药了？

　　曾经让人闻声丧胆的疟疾黑死病瘟疫，都被某种特效药根除了，而现如今，科技发达到如此地步，可是癌症艾滋病等等疾病却再没有出现特效药，为什么？

　　还不是因为在政治的依托下，那些医药公司从未想过把这些病治好，治好了他们又如何去赚取大把大把的钞票？

　　电池。

　　前几十年，急速发展，从房间大小的一块电池仅仅能让电灯亮八个小时，到如今巴掌大小的一快就能让摩托车行驶几十公里。

　　可现在呐？停滞不前了，电池越来越赶不上民众对它们的需要，这又是为什么？

　　还不是因为如果电池发展过了一个‘度’，就将要对你们的石油工业造成巨大的冲击？

　　你们政治家们想好的所谓‘保存自身石油从而在石油时代晚期控制世界’的百年大计，是不是泡汤了？

　　一个再简单不过的法案，也要放在两党之间你来我往的争夺不休，每隔五年十年民众就要再一次经历政策变化，无休止的账单无休止的贷款，无穷无尽的诱惑消费。

　　没错！

　　我要消灭你们，消灭这种腐朽的政治，再建立一种新的政权，一种只能有一个声音，只能有一个决断，将带着国家走向最强大的全新的国家！”

　　听完男子的豪言壮语，米国总统和国防部长在心中同时浮现出了一个名词。

　　纳粹！

　　历史上真实的纳粹，他们的种族主义并不是政治家们讨厌的原因，只有被迫害的犹太人才讨厌，又因为他们太有钱，还掌握着世界的口舌，所以他们让全世界的人们一起讨厌。

　　事实证明，世界多了一个犹太种族真的未必是好事。

　　而纳粹最让人恼火的，或者说让政治家们恼火的，是霸权，太过集中制的权力体制。

　　因为只要这样，就会‘回归’到类似封建帝制的现象。

　　一个人，仅仅一个人就可以掌控一个国家，那么下个掌控者，怎么可能跟这个人没有一丁点关系？‘儿子’之类的那是再适合不过了。

　　比如……现在那个棒子国的‘近亲’。

　　这样一来，所有搞政治的人都没有了机会，或者说都成了某人一句话生一句话死的存在，再大的拼搏也最终白费。

　　如同老四九城的那些民众们所说的，今天你起来了，风风光光，明天你菜市口了，干干净净，位再高权再重，还不是丫的也吃炸酱面？

　　米国总统同样一下子站了起来，颤抖着指着男子的鼻子吼道：“疯子！疯子！杀了他，快杀了他！”

　　男子扑哧一笑，从座位上拿起一个方形的银色皮箱，说道：“如果能杀……我还能活到现在？这就是你们费尽心机要搞到的‘黑洞’，不过还不太完善，并不能达到传说中那种水平，但要炸毁这整个州……却是在容易不过，相信天朝来的王先生已经很好的给你们展示了它的威力，呵呵，是的，根本没有什么生命力量爆炸的说法，那是一种世间最温柔的力量，怎么可能‘毁灭’？这个才是，而且我现在这个箱子里面所承装的数量，是当时王先生实验所用的一百倍，整整好好。”

　　他扭头看了一眼那些微微颤抖的特工，笑道：“这个炸弹的引爆有三种机制，一种是我控制，一种是我身后的人控制，另一种……是我失去了生命迹象。”

　　投鼠忌器，让他走进这个米国核心所在，本身就是一种失败，彻底的失败。

　　正这时，一阵电话铃音响了起来。

　　“不好意思，我先接一个电话。”男子从兜里掏出手机，放在耳边，轻声说道：“阮总理，您放心，事情进展的很顺利。”


第二百七十六章 五大湖

　　骚乱，对话，豪言壮语，电话内容……

　　一点不落的都钻进了王昃的耳朵里。

　　他知道自己‘被卖了’。

　　从干瘪老头那里得来了消息后，王昃第一件想做的事就是潜伏到这个五角大楼里面来，好好的看一下米国到底打算怎么办。

　　架着飞剑穿梭了小半个米国，在用隐身阵法从正门堂而皇之的走了进来，仿佛世界上没有任何地方是他不能去的。

　　直到突然发生了警铃声，王昃尾随着几名重要官员，才看到眼前这一幕。

　　这个男子他一次也没有见过，但电话中另一个人的声音，王昃却不会忘记。

　　阮小京，什么时候成了阮总理？

　　越国……现在应该称之为‘总统’了吧？

　　王昃觉得阮小京现在真像一匹饿狼，瞪着那双兽眼，只要发现哪里有漏洞，就会上去死死咬下一块肉来。

　　他知道现在米国政府和那名男子已经陷入了僵局。

　　男子说不定真的能疯狂到不要命，直接来个同归于尽，而米国也根本不可能放任他离开。

　　国家闹得再凶，政治闹得再大，民众总是无辜的。

　　王昃叹了口气，边嘟囔着：“我就是心灵太善良了……”

　　边从阴暗处走了出来，还冲着房间里所有的人挥了挥手。

　　这可忙坏了那些特工们，他们的枪口对准这个，又对准那个，根本分不清主要目标是谁。

　　王昃先是冲那些米国大佬们点了点头，然后走到那名男子的身前，突然，毫无征兆的，一个巴掌就抽了上去。

　　不光那男子愣住了，就连米国大佬们也都懵了。

　　这到底是咋回事，谁也弄不明白了。

　　王昃撇着嘴骂道：“你他娘的刚才说什么？我‘王先生’怎么就骗人了？这他娘的是败坏我的名誉！老子就是靠着脸面吃饭的！”

　　男子捂着自己脸，还哪有方才敢于跟整个国家‘较劲’的势头，呆呆的看着王昃，十分委屈的说了句：“王先生，这个……”

　　“什么这个那个的？说吧，怎么办吧，是赔偿我的名誉损失，还是我主动找你要？”

　　那男子脸色一阵变幻，最终有些无力的低下头，说道：“王先生您想要什么？”

　　王昃突然喝道：“我想要你们消停会！靠了，你们跟我说说，你们到底想要什么？越国那么大的地方还不够？那么多人民都生活在那种贫困的环境，你们不去管，反而想要得到更多的土地？那些人都管不好，再多了你们反而就能管好了？那么屁大点的一个小国，就被你们整的乌烟瘴气的，要他娘的把北美洲占了，你们是不是还想进军全宇宙啊？”

　　王昃回头瞪了米国总统一眼，同样对他吼道：“还有你们，随便什么外星物件都敢研究，看着别人的实验室总眼红，国际霸主的地位就这么重要？重要到把自己脸面都扔了，玩阴谋诡计？要不要脸？要不要脸？”

　　接下来又转过头，看着男子继续道：“最可恶就是你们！”他从男子手中抢过金属箱子，指着它说道：“这是什么东西？炸弹？你要炸掉这整个地区？让整个米国陷入一片混乱，然后你们就认为自己可以接管这里了？靠，拜托你们长点脑子好不好！这里是米国，不是天朝！不是随便那个人都能来当皇帝的，曾经这片国土上就没有国家的概念，却依然能击退当时最强大的欧洲的侵略，这是一个只有两亿人口却拥有三亿支枪的国家啊！”

　　手指最后都点在了那名男子的脑袋上，他的额头随着那手指的动作前后摇晃，看起来像是一个拨楞鼓。

　　松了口气，王昃平复了一下‘天天看白痴’的倒霉心情，没好气的问道：“你叫什么名字？是阮小京的人还是顾天一的人？”

　　“这个……”

　　“算了，把电话给我，老子自己去问他。”

　　旁若无人，当真是把米国的高层和枪口都当作了空气，王昃就这样从男子手中抢过了手机，按了‘回拨键’。

　　“喂？喂？！他奶奶滴，怎么这么半天才接电话？……我是谁？你连你老板的声音都听不出来了？你业务水平下降了啊，要不要回来四九城进修一下？……哼，听出来了？这还差不多……什么事？没事我就不能给你打电话了吗？不过这次还真有事，你说你……唉，到底搞什么啊？威胁米国？你咋想的？不管你做过什么，看在朋友一场的份上，我肯定会救你，但也要分事情大小，你总干这些超出我能力范围的事情，我实在是很无奈啊！什么？还有秘密？什么秘密？……电话里不能说？那你是要我去越国一趟？你那里穷乡僻壤的……哦，他知道啊，靠！早说啊！”

　　直接把电话塞给了男子，男子慌张的将电话靠在耳朵上，一边听着，一边点头称是。

　　挂断电话，男子一脸凄苦的看着王昃。

　　王昃摊手道：“说啊？怎么不说？”

　　那男子看了一眼四周的米国人。

　　王昃道：“别怕，他们又听不懂天朝文……呃……是哦，等一下。”

　　说完，就转身走向刚才坐在米国总统身后的那名翻译旁边，手起又落，后者应声而倒，晕死过去。

　　米国人眼皮就是一阵狂抖，这种在米国最重要的军事驻地中，当着米国最高的两位大佬的面，把一个米国人给拍晕了……

　　这种事他们一时半会有点接受不了。

　　王昃却不管这些，转头道：“说！赶紧滴。”

　　男子叹了口气，犹豫再三，还是说道：“神龙……神龙想要这个地方。”

　　王昃脑袋一歪，以为自己听错了，还特意用小手指扣了扣，问道：“你刚才说什么？”

　　男子重复道：“我说……神龙想要这个地方……”

　　王昃呆滞了。

　　右手三个手指一阵掐动，声音略微有些颤抖的问道：“那个……那个把顾天一抓走的神龙，真的……真的出来了？不是在睡大觉？或者被顾天一给骗死了？”

　　男子摇了摇头，说道：“神龙……我见过一次，很……很伟大。它说这片土地上有它想要的东西，也有很危险的东西，要尽快弄到手，至于……至于……”

　　“说！别吭哧憋肚的，我听着累！”

　　男子再次看了一眼米国众人，其中好几个人都是支着耳朵的，证明他们不但能听懂天朝文，而且还在用心的记忆。

　　无奈道：“至于这次威胁米国，并非是真的要在米国中建立新的政权，就是要让它乱起来，只要乱了，我们才有机会，让……让神龙过来这边。”

　　王昃眼睛猛地睁大了，急忙道：“神龙还能出来？！它……它……它能动了？！”

　　当初王昃算是得罪了神龙，也帮了神龙，但显然传说中的龙族都是‘小肚鸡肠’的家伙，它们应该不会记得王昃的好，这种在它们面前逃跑，又弄到龙族传承的‘非认证用户’，想来是不会受到什么好的对待的。

　　男子点了点头，王昃重重吞了口口水。

　　晃了晃脑子，王昃又问道：“它有没有说是什么东西？”

　　男子摇了摇头。

　　王昃沉思，随后又说道：“那在你来米国之前，神龙或者顾天一有什么特殊的嘱托吗？”

　　男子又想摇头，但马上神情愣了一下，说道：“有一条，就是破坏的时候，要尽量避开某个地方。”

　　王昃眼睛一亮，忙问道：“什么地方？”

　　“五大湖……”

　　王昃的眼睛立即缩了起来。

　　人类历史上有很多未解之谜或者说争议之谜，比如恐龙的灭绝，空中花园的存在与否，金字塔的修建过程等等等等。

　　大部分都是人们耳熟能详的。

　　但同样有很多人们看到了，却不会去考虑，但只要考虑了，就发现那也同样是不解之谜的地方。

　　比如……北美五大湖。

　　王昃回身看了一眼米国总统，又瞪了一眼见过好几次的国防部长，叹了口气，说道：“我知道你们能听得懂，就不要在装了，说说对于今天的事情，你们想怎么处理？”

　　两位大佬互相看了一眼，又重新坐回他们的位置上，静静的等待王昃说下去。

　　翻了翻白眼，王昃说道：“好吧好吧，问答题变成选择题，你们是非要鱼死网破呐，还是放过这个不知死活却又忠心耿耿的家伙，然后把问题都交给我处理，就像之前的‘方块’一样？”

　　总统面现为难，王昃眉头一挑，挥手道：“别，别给我撤什么国家颜面，不向恐怖分子妥协那一套，任何事情都可以拿来交易，双方得利，这才是优秀的政治，脸面是什么？当饭吃吗？尤其你们国家，你们会为了抓住背后‘大老板’而把一些恶贯满盈的家伙无罪释放，或者搞出什么‘合作协议’的国家。”

　　总统苦笑了一下，突然神色变得自然了许多。

　　他用一种很怪异但王昃勉强能听得懂的天朝语说道：“我们确实应该把这次危机化解成一次合作，比如你和他的安全，来交换我们国土上的秘密。”

　　要说他今天最感兴趣的话题，其实并非是这个盼望了许久的‘伪黑洞炸弹’，而是男子口中说的那个‘神龙’。

　　而且王昃这个敢于坐着田园号跑到米国领土‘叫嚣’的家伙，仿佛对那个‘神龙’也有些畏惧。

　　它是某个人，还是真的如同字面意义，是个‘巨大的拥有智慧的怪兽’？

　　米国总统不能确定，但这并不影响他去关心，自己国土上到底是什么东西，能引起那种‘存在’的注意。

　　五大湖？那里到底有什么？

　　……

　　如果换一个场合，或者换一个时间，王昃绝对不会答应米国总统的要求，但对于五大湖，王昃还是同意了对方出动一只十二人的科学考察团，并且保证他们的安全。

　　一行十七人，开赴北美五大湖。

　　同一时间，米国各个隐秘的机关要所，都发布了一条‘撤销对上官无极追捕’的消息。


第二百七十七章 夜魇

　　总面积245000平方公里，这个数字几乎等同于英吉利国所有的国土面积。

　　而它，正是五大湖的总面积。

　　站在苏必利尔湖面前，感受那类似与海风的空气，看着雾气朦胧中一望无际的波浪，会让人有一种到了海边的错觉。

　　这是王昃第二次来到这里，第一次的时候，他还在湖中的罗亚尔岛上跳过伞。

　　一百万年前，地球出现了恐怖的冰川时期，随后冰雪融化，不但形成了凹凸不平的地表，更是留下了一个个湖泊，被称为冰蚀湖。

　　冰蚀湖有几个特性，比如湖底地表稳定，比如水质清洁，比如……面积都不大，应该说很小。

　　可五大湖不但是最大的冰蚀湖，同样的，也是世界上最大的淡水湖。

　　不符合冰蚀湖特性的冰蚀湖？

　　当全世界都在为淡水资源而提倡节约用水的时候，这片陆地却一点都不用担心，就是因为这个如同淡水海的湖泊。

　　十二名科研人员站在王昃的身后，他们其实也不知道来做什么，因为这里没啥东西是值得化验的，一个成为国家公园的地方，是没啥秘密的。

　　那名男子迈开脚步，走到湖水旁边，蹲下身子，双手捧起湖水，放在嘴边轻轻的喝了一口。

　　这里的水并没有达到直接引用的程度，看得一群人直咧嘴。

　　王昃也是其中一个，走过去问道：“好喝吗？”

　　“嗯，有些苦。”

　　“那个……你知道很多人在这里洗澡吗？但如果尿急或者闹肚子的话……都不出去的。而且米国几乎有一成的凶杀案，抛尸地点都是这里。”

　　男子整张脸都绿了。

　　忍住干呕的欲望，冲王昃点了点头，心中十分复杂。

　　与其说这名男子是‘死士’‘暴徒’，不如说他是个能力很强的人。

　　即便是在五角大楼引爆了炸弹，其实他并非是同归于尽，而是有百分之百的能力从里面安然逃出来。

　　这就意味着……他有能力在米国整个州县的毁灭下，依然生存。

　　堪比小强。

　　而他并非像上官无极或者‘帅哥’一样，拥有以一当千的身体，而是使用脑子，是个智慧型‘罪犯’。

　　天很蓝，水很清，看起来连成一片，仿佛一张画卷。

　　王昃在这旁边坐等了大约两个小时的时间。

　　身后就传来了一阵汽车轰鸣。

　　是‘帅哥’和上官无极到了。

　　要说上官无极现在是相当的惨。

　　躺在一个担架上面，包裹的好似一个木乃伊，全身上下包括脚指头，只有两只眼睛和一张嘴露在外面，鼻孔都堵上了。

　　嘴巴还不能张的太大，每一次呼吸都会发出吸吸声。

　　王昃摸了摸额头，看着‘帅哥’问道：“你弄得？”

　　帅哥很兴奋的点了点头。

　　王昃又道：“他就让你这么玩？他不会挣脱？”

　　“石膏加钢板，别说他现在虚弱，就算是全盛时期，挣开也要费些力气。”

　　“不过这样弄起来，他看着好像很可怜的样子，伤的很重？”

　　“身上每一块好地方，很多皮肉都熟了，但还好，内元没有多大损耗，就是失血过多而已。”

　　帅哥解释着上官无极的伤势，还撇嘴说道：“不行就是不行，换做我在这种情况下，哪能受这么重的伤？”

　　那边上官无极终于忍不住了，怒道：“有本事你把身上的黑金甲脱下来！靠，站着说话不腰疼！”

　　帅哥却理直气壮的说道：“靠，凭什么脱下来？这黑金甲是长官赋予我的第二个身体，是我的一部分，为毛要脱？脱了我还是黑水营的将士了吗？你这就是羡慕，是嫉妒。”

　　上官无极翻了翻白眼，来了一句：“不要脸最可怕。”

　　王昃笑了笑，摆手示意两个人不要闹了，问向上官无极道：“怎么样？你知道为什么自己受到攻击了吗？”

　　上官无极叹了口气，说道：“知道了，我在逃亡过程中也抓了几个人，从他们的嘴里得到的零散信息，拼到一起就猜出个大概……唉，但凡组织大了，难免就会出现叛徒，但我没想到在那么核心的地位上，也会出现……”

　　“有目标了吗？”

　　“嗯，一名研究所的管理人员，因为安全问题考虑，他的儿子在米国‘留学’，听说染上了赌博的毛病……我没有注意，当真是失职啊。”

　　王昃点了点头，安慰道：“这也不能怪你，你那里的人越来越多，不可能面面俱到的，不过……但凡地位高或者能力高的人，都是毁在家人手里的，以后还是要尽量避免这些事情。”

　　上官无极叹了口气，说道：“让小昃先生费心了。”

　　他当然知道这次米国之所以放弃追杀他，肯定是王昃跟米国做出了什么协议。

　　即便没有这件事，他能带着黑水营最精锐的三十六个人来这里救自己……这份情是欠大了。

　　虽然他‘自投罗网’也跟王昃有关系。

　　王昃摆了摆手说道：“好了不说这些了，关于这五大湖……你知道多少？”

　　“五大湖？它们是世界最大的淡水资源区……除此之外就没什么了啊。”

　　王昃皱了皱眉头，又问道：“越国那边的情报没有这里的消息吗？那些从秘境出来的人，也都没有过问过这里吗？”

　　上官无极闭上眼仔细回忆了一下，便说道：“没有，越国没有消息，而秘境出来的人也大多都在关注国内的局势，打着浑水摸鱼的心思，并没有关注这里。”

　　“看来是阮小京和顾天一自己的决定了……”王昃嘟囔了一句，扭头又看向那名男子，说道：“对了，一直没有问你的名字。”

　　“我吗？呵呵，我叫叶零。”

　　“呃……怎么好像女人的名字？”

　　叶零满头黑线，赶忙解释道：“是数字的那个零。”

　　“那也像女人的名字啊……”

　　王昃摸着下巴，视线还不由的向叶零的胸口飘去。

　　后者绝倒，指着自己一张男子气十足的脸说道：“你见哪个女人长着这样一张脸？还有我是有喉结的，你不看这里看那里干什么？”

　　“哦！”王昃恍然，但还是嘟囔道：“女人也有长得很奇葩的……”

　　正这时，‘帅哥’轻轻的碰了一下王昃的腰，后者转头是发现，帅哥的表情有些严肃。

　　“怎么了？”

　　“长官，借一步说话。”

　　两人走到一辆SUV的后面，帅哥急忙小声说道：“长官，我知道这个叶零是谁！”

　　“你认识他？”

　　“不认识，但是听过他的名字。”

　　“他很出名？”

　　“呵，何止是出名？叶是一个姓氏，但这些姓叶的人，并不是叶家的人，或者说原本的姓氏各种各样，而这个‘叶’也只是‘夜’的谐音，因为他们都隶属于一个组织，叫做‘夜魇’。”

　　“呃……又是个组织？”

　　“这个组织人并不多，但分布却极广，他们其中每一个成员都是国际通缉的要犯，因为……夜魇是个世界第一的杀手组织！而名字后面就是他们的编号，‘零’就代表他是夜魇最强的人！”

　　“强？我怎么没看出来？”

　　“夜魇里面的强弱，跟个人修为没有丁点的关系，而是杀人技巧和能力，而长官您应该知道，杀人的话……不一定要能力很强才能办到的。”

　　“哦，那他是好人还是坏人？”

　　一句话把帅哥给问懵了，他活这一辈子，也没有见过有谁是纯粹的坏人，有谁是纯粹的好人。

　　“这个……说不好，对于我们来说应该算是……说不好。”

　　“切，那就说他对我们会不会有危险吧。”

　　“这个应该不会，夜魇从不属于任何‘有形’的势力，大家都是花钱请他们出手，去接受一个个的任务，长官不是在电话里面说这是阮小京安排的吗？那就证明他是受雇于阮小京的，会听从他的命令行事，而阮小京……再怎么疯狂，也不会对您动手啊。”

　　“哦……”想了一下，王昃摸着下巴道：“那就先这样吧……还把我单独拉出来，夜魇就夜魇呗，有啥了不起的？”

　　从车后面走了出来，不过还是忍不住嘟囔：“杀手第一？明明不是很厉害的样子，他到底有什么能力呐？”

　　叶零看着两个人，发现帅哥看着他的眼神有些警惕，而王昃却是充满了好奇。

　　他不由得苦笑起来。

　　记得当初接到这个任务的时候，因为‘干系’太大，他特意与阮小京和顾天一见了一次面，甚至去看了一眼那只神龙。

　　不可否认，两人又把他‘拉过去’的意思。

　　在出来之前，两人特意嘱咐过他，如果‘不小心’被一个叫做王昃的人撞上了，那没什么说的，让干什么干什么，别反抗，反抗就是找痛苦。

　　基于好奇，叶零通过夜魇的势力对王昃的生平进行了一次全面的调查，而结果……却让他苦笑了出来。

　　夜魇所干的所谓‘惊天’的大事，在这个叫做王昃的眼中，简直就是‘不值一哂’，什么叫惊天动地？人家干的那才是。

　　整个世界六十多亿人口，整个文明上下五千年，再也找不出一个如同王昃一样横空出世又百无禁忌的人了。

　　所以他不希望见到这个人，但内心的最深处却又有些期盼能见到。

　　如今‘愿望成真’了，他发现自己也只能‘装孙子’，可恨，可恶。

　　但他还是不由得想到，如果……仅仅是如果，自己的水平……能够杀得了这个王昃吗？

　　这个想法仿佛疯长的野草，只要在心中扎了根，就瞬间蔓延全身，怎么都控制不住。

　　他面带微笑的看着王昃，王昃却突然皱了皱眉头，走过来问道：“你怎么了？我怎么发现你身上多出一种煞气来？这种气息要不得，会害了你的，平心静气最好。”

　　说完又转头看着黑水营一众，喊道：“小的们！分散调查，一只蚂蚁也别给我放过，一定要找出这片地区到底有什么怪异的地方来，找到了就回来通知我！”

　　喊完，一屁股坐在略显潮湿的地方，闭上眼睛便进入了神魂状态，直奔小世界。


第二百七十八章 湖边垂钓

　　刚进来，小精灵就一头扑了上来，开心的好像见到圣诞老人的小屁孩。

　　不得不说，这极大的满足了王昃的虚荣心。

　　“乖……爸爸给你糖吃……去那堆东西里面自己找吧……”

　　“好的！”

　　甜甜的说了一句，一个不足胳膊大小的小精灵挪动着稍微有些胖胖的身体，跳进一大堆零食之中翻找起来。

　　多乖啊，她明明就不吃那些东西的，真懂事啊。

　　王昃嘿嘿的笑，满脸的幸福。

　　女神大人走过来一巴掌拍在他的额头上，说道：“又有什么事了？”

　　王昃道：“没事就不能来看看你们吗？嘿嘿嘿，还真有事……不过不急，我让他们先去找着，你猜猜我现在在哪？”

　　“没心情，快说！”

　　“呃……好吧，是这样的……”

　　王昃将阮小京还有神龙的事情都跟女神大人说了。

　　后者皱了皱眉头，搓了搓手，良久后发出一声叹息，说道：“龙族，这群卑微卑鄙的爬虫，但凡世界有大事发生，总少不了它们的身影，美其名曰顺应天意，还不是因为不甘寂寞，总想在世界上得点好处？”

　　王昃撇了撇嘴，不由得嘟囔道：“在你的眼里就没什么好人了……”

　　女神大人眼睛一竖，怒道：“你说什么？哼！算了，这次就原谅你好了，至于神龙喜欢的东西……还真挺多的，他们代表着世间所有的欲望，所以这里到底有什么还真说不好，但肯定是好东西！”

　　这么一说王昃心里就有谱了。

　　又跟小精灵闹了一会，王昃就离开了小世界。

　　不过最近妺喜很郁闷，她清楚的知道王昃是个‘萝莉控’，所以才对自己喜爱有加，可如今有出现一个比她还‘萝莉’的小家伙，还特别的……有心机，这让妺喜简直是郁闷要死啊。

　　看，这好不容易来小世界一次，竟然都没跟他说一句话。

　　王昃睁开眼睛，左右看了看，除了‘帅哥’守护在自己身边以外，那十二名研究员也没有动，搭上了帐篷，取一点湖里的水，装模作样的化验。

　　尤其一个家伙明显拿出了鱼竿，带着一个破布帽子开始钓鱼了都。

　　感情一个个都当作旅游来了。

　　王昃眉头一立，暗道钓鱼这种事……还能有人比自己更精通吗？

　　话说自己可是在亚马逊流域得到过‘真传’的人物啊！

　　用鼻子哼了两声气，随手从小世界中弄来一个奇怪的鱼竿，这是传说中钓鱼比赛才会用的‘高科技’东西。

　　做了一个优美的甩杆动作，王昃望着湖泊，坐在岸边，悠闲的拿出一些零食开始享用。

　　正这时，就听身后传来‘帅哥’极其幽怨的声音。

　　“长官……你就算看我这张脸不顺眼，也……也不至于这么对我吧？”

　　王昃愣愣的扭头一看，就发现自己的鱼钩正从他的左鼻子上穿过，把鼻子抻的很诡异，晶晶发亮。

　　“呃……”王昃汗颜，却很强硬的说道：“这……你怎么证明它是我的鱼钩？说不定是别人的，说不定是你自己弄上去陷害我的！”

　　帅哥翻了翻白眼，无语道：“长官，这还连着鱼线呐……”

　　“唔……”王昃有些灰溜溜的从他鼻子上把鱼钩拿了下来，没出什么血，毕竟一般的鱼钩跟医院用的针头也差不多粗细。

　　看了看，继续甩钩。

　　帅哥在后面说道：“那个长官……您不准备放些鱼饵吗？”

　　“呃……”

　　王昃算上这次，其实也仅仅是第二次钓鱼。

　　第一次所谓的亲传，也只是一个土著拿着一种奇怪的木棍似的鱼竿给他钓，还把一切都准备妥当，只等着鱼来就好。

　　可这次全是自己来就……

　　“老子买什么鱼竿啊？靠了……”

　　终于甩出去一次，还挺远，鱼漂浮在那里，一上一下的蛮有趣的，只是他还是‘固执’的没有用鱼饵。

　　美其名曰要有姜太公的风度，愿者上钩。

　　说不定这里就有饿的发疯的鱼，看着明晃晃的钩子当美食。

　　时间就这样慢慢的过去了。

　　那几名慢慢加入钓鱼行列的研究员，都有‘进账’，小铁桶里面装着各式各样各种大小的鱼类。

　　其实这里不太适合钓鱼，因为离岸边太近，好的鱼大的鱼都在湖泊中心。

　　王昃也是这么安慰自己的。

　　‘帅哥’有些看不过眼，建议道：“要不我下去看看？看看这些鱼到底怎么了，是不是都不饿啊。”

　　他的想法是到了下面就把鱼抓住，然后死活按在那钩子上。

　　王昃撇了撇嘴，觉得这个主意真心不错。

　　可正当他要说话的时候，突然手中一紧，那鱼漂瞬间被‘吸’进水中，整个鱼竿也弯曲到一种马上就要断裂的程度。

　　“大鱼！”

　　两个人同时的喊了出来。

　　那些研究员也都看了过来，一看水中翻腾的波浪，还有那弯的夸张的鱼竿，也都来了兴致，一个个都凑了过来，用米国话加油鼓劲。

　　甚至还有两个想上来帮忙，却被帅哥及时制止了。

　　王昃的‘游戏’，岂容他人插手？

　　钓鱼的技巧，随着刚才‘蹲点’时间的思考，他也记起来一些，当然都是电视上演的那一套。

　　要‘逗’鱼，不用使劲拉，要不然会拉断，要顺着鱼的力道，就像放风筝，让鱼尽可能的在水里‘扑腾’，最后等鱼没有力气了，再奋力将它拉出水面，那么它就无处借力，自然只能拼命摇摆尾巴，接受未来凄惨的命运。

　　生鱼片……是个很好的选择。

　　王昃舔了舔嘴唇，一松一弛的开始‘逗鱼’，对于力道的把握，王昃可谓是‘入微’级别的，现在就算是放一只鸟在他的手心，他也可以让小鸟飞不起来，卸力与加力的掌握，没有什么比在高倍重力场中不厌其烦的练习那几个基本动作来的更快了。

　　但就是这样，王昃却发现水中的鱼仿佛拥有无穷无尽的力道！

　　从刚开始到现在，竟然没有丝毫的疲惫，而且仿佛还越来越起劲了，好几次，只要王昃晚送杆那么半秒时间，鱼竿就会被挣坏。

　　咬了咬牙，王昃直接祭出体内信仰之力，让它们灌输到鱼竿之上，这样就可以极大的加强鱼竿的强度，堪比金石。

　　至于为啥不用飞剑直接把那鱼给‘处理’了，这当然是‘钓鱼’的乐趣所在了。

　　手中一紧，王昃奋力拉动鱼竿，却发现……即便现如今已经被‘加强’的鱼竿，还是拉不起来水下的鱼。

　　要不是波浪还在翻腾，王昃都认为自己的鱼钩不小心勾到了湖底的岩石了。

　　现在王昃手中的力道起码有几百斤重了，几百斤还不能提起来？这是什么概念？

　　“呸！”王昃不服气的吐了口口水，信仰之力继续加强，那鱼竿都开始散发金色光芒了，它才渐渐的‘直’了起来。

　　王昃哈的一声大喝，鱼竿带动坚韧的鱼线，直接将水中的不知道有多大的鱼给提了起来。

　　‘怒鱼’破浪，仿佛水里一颗炸弹爆开一样，水花四溅，天地间仿佛下起了暴雨。

　　“肯定很大……呃……靠！”

　　嘴角都要乐到耳丫子旁边的王昃，一下子表情就僵在了那里。

　　因为正在鱼线的末端疯狂摇摆的，竟然……仅仅是一只不足巴掌大小的‘肥鱼’？！

　　说它是肥鱼，那当真是很肥，如果鱼里面也有‘猪’这中生物的话，那这条鱼肯定就是了。

　　王昃都有些怀疑，自己是不是本来钓到的是很大很大的鱼，然后这条小鱼是被那条大鱼吃在嘴里的，自己一直在跟大鱼‘抢食’？

　　但他马上否定了自己的猜测，因为从这条肥鱼身上，王昃能感受到那种仿佛‘千斤重’的压力。

　　那鱼身上的肉，仿佛是千锤百炼的肌肉，就像它是生存在百倍重力下一样。

　　扎实非常。

　　肥鱼还在拼命挣扎，王昃收回杆，试图将肥鱼从上面解下来，却发现自己竟然有点握不住它。

　　“好大的劲道！”

　　帅哥也有些惊讶，上前想抓，却被鱼尾拍了两下脸，啪啪作响。

　　这让他很是脸红，直接从身后抽出猎刀，上去就一刀劈在肥鱼的脑袋上。

　　虽然这不是黑金刀，但也是世间万金难求的好东西，是帅哥早些年无意中得到的。

　　可是……呲的一声，刀过，无痕！

　　“这……这到底是什么鱼？太夸张了吧？！”

　　王昃眼角一抖，直接祭出自己的飞剑，来去一个闪光，当那些研究员还没看清怎么回事的时候，鱼的肥胖的脑袋就被削掉了，鱼身落在地上，摆动了好一会才停下来。

　　这时王昃才细细的打量这条鱼。

　　嗯，不算是很丑的鱼，倒是有些像‘河豚’，而且体积也很像，形状也很像……难道……

　　“这是河豚？”

　　帅哥翻了翻白眼，暗道你家河豚可以刀砍不入的？还有那么大的力道，看起来惊涛骇浪的还以为是海底八爪鱼现世了呐。

　　可嘴里却说道：“嗯嗯，很像，说不定是特殊品种的河豚。”

　　他脸一点都不红。

　　王昃也点了点头，突然嘴角咧开，笑道：“河豚啊，嘿嘿……做生鱼片那可是极品啊！”

　　这是事实，如果生鱼片也能有级别的话，河豚便是‘帝王’！再也没有任何一种鱼类或者肉类能与它鲜美的肉质相提并论了。

　　舔了舔嘴唇，不等王昃发话，‘狗腿帅哥’就赶忙从研究员那里‘借’来了必要的工具和炊具。

　　尤其是很小心的刷了一个盘子，弄得比镜子都干净。

　　王昃手持飞剑，用一种‘游乐’之心很仔细的把那不到巴掌大小的鱼身切成很薄的小片，一片片又在盘子里面摆好。

　　一点血腥味都没有。

　　反而……鱼肉上散发出一股子的清香，说不上来是那种性质的味道，湖水的甘冽？草木芬芳？日月精华？都不像，果香？也有些不同。

　　但确实很好闻。

　　又吞了口口水，从小世界中拿出来上好的芥末和酱油，想了一会，还是先什么都不沾的吃一小片。

　　鱼肉入口，王昃瞬间睁大了眼睛，里面全是惊喜与错愕。


第二百七十九章 外星？还是阵法？

　　惊喜的是，这鱼肉实在是太鲜美了，没有一点鱼腥味不说，饱含那种迷人香气的同时，还极有嚼劲，仿佛要把牙齿都弹开一般。

　　至于让他错愕的地方，是这条鱼的肉质里面……为什么会出现灵气？！

　　这是一种感觉不出来的灵气，仿佛深深扎根在鱼肉之中，只有吃下去，到了肚子里，才能感觉到那股灵气的存在。

　　这……实在是太奇怪了！

　　这就意味着灵气并未是这条鱼后天吸收的，而是它天生就有，还蕴藏在血肉之中。

　　天呐，那对于普通修炼者来说，这简直就是世间最美的食物了！

　　一群人看着他的表情，都开始流起了口水。

　　但湖边钓鱼的规矩就是这样，谁钓的谁吃，其他人都不能要，除非人家给。

　　帅哥有点忍不住，看着那在阳光下泛着白色油光的鱼肉，问道：“那个……长官，味道怎么样？”

　　就像小孩子指着一个心仪的东西却问‘那是什么啊？’一样。

　　王昃嘿嘿一笑，从一盘肉片中挑出一个最小最小的‘误切’的小指甲一样的鱼肉夹起来递给他，说道：“爷赏你的！”

　　帅哥一点也不觉得有什么不对，反而有点受宠若惊，赶忙双手接过，然后就扔进嘴里。

　　本来他把这个当作是王昃‘赐’给他的一个普通的食物，可是进到嘴里才知道，这哪里是食物，这分明是灵丹妙药啊！

　　这么一小口，要是牙口稍微差一点的，没咬到就得塞进牙缝里的东西，却对他的身体改造，比十天的苦练还要多一点。

　　甚至他都忘记了这鱼肉的味道，完全被它的‘疗效’征服了。

　　可是……他发现王昃明显没有再给他一块的意思。

　　就在那里一口一口美美的吃着，都不管这帮人的口水都要流成河了。

　　越是吃，王昃对这个湖越感兴趣。

　　怪不得神龙会想要这片土地，就光说这小鱼就已经‘值回票价’了。

　　但是，明显王昃的惊喜还没有结束。

　　正当吃掉最后一块鱼肉，抹着嘴想要再钓一条上来的时候，‘普通人’领着五名黑水营的将士回来了。

　　“报告长官，我们发现罗亚尔岛上有异常。”

　　“啥？米国国家公园里面有异常？什么异常？难道他们会发现不了？”

　　“报告长官，很明显的异常……”

　　……

　　被‘普通人’领到地方，王昃才知道他们口中的异常是什么，还真是……很异常啊。

　　这是一片平整的地面，草木很少，与周围群山峻岭的感觉不同，更是不同于东部的悬崖峭壁。

　　而居中的地方，竟然有一个黑色的‘图案’，很大很大的图案。

　　呈螺旋形，从中向四周扩散，每一条黑线都是等宽的，但中间的空隙却逐渐加大，很规整。

　　十二名研究员赶忙冲了上去，对它进行仔细的测量。

　　发现这些间距是按照一定规律逐渐增加的，每两条相邻的空隙，相差的数值都有相同的。

　　太规整了，即便人为去画，也未必能画的这么好。

　　同样的，他们对黑色土壤进行了测量，发现这些土并不是来自于其他地方，而就是原本的土，只是经历过高温的处理才变黑的。

　　而且……起码是四千度以上的高温。

　　四千度，仿佛不算高的样子，但事实上火柴燃烧的温度只有三百度左右，烟头被添加上助燃剂，才能达到八百度，而一般的炼钢炉，也只能做到一千五百度而已，便可以轻易的将几顿重的钢铁变成‘液体’。

　　用这么高的温度画出这样一个规整的图形，如果让这些科研人员来做的话，也需要很专业很巨大的机器，配合长时间的工作才能达成。

　　而这里毕竟是国家公园，每天来这里旅游的人不计其数，任何一个角落也不敢保证长时间没有人光临，所以这就显得诡异了。

　　一名研究员沉吟一会，随后便拿出手机说了一大通。

　　知道王昃听不懂，帅哥在一旁翻译道：“他是在说让政府驱散这里的游客，而且……要让一个叫做‘九号地区’的人过来这里。”

　　九号地区，又称‘九局’，他们被配给了几乎涉及到各行各业的精英，但表面上又什么都不做。

　　其实，它就在王昃曾经去过的那个‘地堡’的里面，‘葡萄串’上最大的一个分支，而那名研究方块的‘总管’，就是九号地区的负责人。

　　外星事件，灵异事件……但凡不可思议的事情，他们都会负责。

　　米国的行动效率极快，不多时，几架军用直升机就出现在地平线上。

　　军队瞬间把这里‘戒严’了，科学家们纷纷搭建帐篷，从运输机上运来各式器械。

　　王昃嘟囔道：“看来……这并不是第一次了，挺有经验的样子嘛。”

　　正这时，跟他有过两面之缘的弗朗特用那口利落的天朝语说道：“是的王先生，类似这种事情在米国并不算是新鲜事。”

　　王昃赶忙回过头，他再次见到弗朗特还是有些不好意思的，因为那个该死的叶零将自己‘骗’走米国方块的事情给暴露了，他现在是做贼心虚。

　　但仿佛米国高层并未把这个消息告诉给弗朗特一样，漆黑的脸上还是带着温吞吞的笑容。

　　王昃松了口气，问道：“都什么事？跟我说说？”

　　弗朗特笑道：“再次见到你我很高兴，至于那些事情，其实新闻之类的也有过报道，就是外星人的事件，只是大家众说纷纭罢了。”

　　王昃眉头一挑，问道：“那……这些事情在你们看来，又是什么？”

　　弗朗特暗自点了点头，叹了口气解释道：“每年这种图腾事件，都会发生几次，比如去年也有七次，不过经过确实，其中六次是人为的，为了宣传旅游地点或者几个小孩子想上新闻之类的，剩下那一件也并没有办法确定不是人为捣乱，至于我们怎么看？那就是宁可错杀一千也不放过一个，这是你们天朝的谚语，不知道我用的对不对。”

　　“呃……差不多。”王昃摸了摸鼻子，又问道：“不过你们又是戒严又是米国大兵的，是不是有点小题大做了？”

　　“呵呵，王先生您有所不知，但凡出现这种现象，宗教团体，媒体人，以及好奇心重的普通人，都会聚集在这四周，如果，我仅仅是说如果，这一个便是真的，那么接下来发生的就不仅仅是‘伤亡’而已了，很多人都认为这样做还有些不够呐。”

　　王昃点了点头示意理解。

　　毕竟米国人对于未知的事物，首先想到的就是‘外星人’，也许随着望远镜和航空事业的发展，人们越发觉得自己身处地球的一种‘孤独感’，那种迫切希望见到‘邻居’又害怕邻居上来捅自己几刀的心情，经过时间的转化和酝酿下，便成了一个‘默认的存在’。

　　所有很多人便开始研究附近的星系中，是否存在类似太阳系的星系，里面是否存在具有氧气和水源的星球，适不适合生命的成长。

　　但在王昃看来……都是扯蛋！！

　　氧气，水源，恒星能量，大部分科学家或者说所有的科学家都先入为主的认为它们是‘生命起源的基础’。

　　这种观点就像是……乞丐在幻想皇帝生活的时候，总是觉得皇帝老儿早上起来就能吃两个肉饼，还是瘦肉的！

　　但事实上，接触过灵气，接触过混沌，接触过信仰之力甚至生命之力的王昃，明白‘生命’才是一切的基础。

　　就像神灵并不需要氧气和水，任何环境下，都会孕育出属于这种环境的生命，说不定就有通过呼吸氮气或者其他未知的奇怪气体，在体内进行能量转换的。

　　一个星球是否存在这生命，不是取决于它是否拥有现在地球上已知的物质，而是是否存在生命之力。

　　只要有这个，那么就将会产生适应那个星球条件的生命。

　　怎么就不可能有生命体不需要养气甚至空气，可以存活在真空和绝对零度之下？

　　人，不能因为自己做不到，就认为没有其他‘人’可以。

　　万幸的是，现代很多科学家也开始有了王昃的这种想法，于是对于外星人猜测已经变成了‘必然’，现在研究的问题只是他们是否对地球感兴趣而已。

　　或者说……是否存在威胁。

　　而此时的王昃，必然是所有人中‘目光最长远’的。

　　他突然走到这个图形的中间，不理会外围小心谨慎的科学家的叫嚣，张开自己的双臂，仰起头王昃蓝天。

　　那些科学家不可能知道。

　　这，这个图案，是一个简陋的让王昃都嗤之以鼻的阵法。

　　那种女神大人随手便可弄出来的……‘电梯阵法’。


第二百八十章 天外来客，却是熟人

　　既然不知道谁在这里建立了一条通道，但终究会有人来的！

　　其实在某种意义上来说，这当真也算得上是外星人了。

　　弗朗特制止了那些想上前把王昃拉走的‘疯狂’科学家，他皱起了眉头，虽然不知道王昃在干什么，但意识到这样做肯定有他的深意。

　　王昃在做什么？自然是‘挡道’！

　　他的身体可以说就是用天地至宝重新洗练而成的，自然而然的会散发一种连女神大人都不想抵抗的气息，而这股气息用来阻止这个‘电梯阵法’的功效，实在是再轻松不过了。

　　就这样，一个小时，两个小时……四个小时过去了。

　　天色慢慢暗了下来，太阳终于跳进了地平线，天空中朦朦胧胧的出现了几颗星辰，闪烁着微弱的光。

　　突然，人们发现有一颗星辰极其耀眼。

　　它比周围的星光都要璀璨，而那些精通天文的学者们，也说不出那到底是什么星。

　　紧接着，众人开始慌乱了。

　　因为他们发现，那颗闪烁的星辰，竟然越来越亮，而且……越来越大！

　　不出多时，竟然大的如同横扫天际的彗星，但却让人看不到它的尾巴。

　　唯有一点，这颗星辰仿佛一直没有移动过，一直在那个方位，仅仅是……变大。

　　变大……再变大。

　　脑子灵光的人已经反应过来了，脸上的疑惑不见了，都变成了惊恐。

　　只有一种情况下，才会发生这种视觉效果，那就是……那个不知道什么的东西，是冲着众人掉下来的！

　　火光，下坠，急速……这他娘的不就是陨石吗？

　　别说被正好砸在脑袋上，就算是在冲击波的范围内，这些普通人也是要挂的啊。

　　不知是谁最先尖叫了一句，随后几乎所有人都拼命的转身而逃，爬上车子，也不管方向如何，反正就向远方跑。

　　最抢手的就是武装直升机了，塞得如同罐头。

　　王昃都有些纳闷，来的时候就是飞机运来的，明明都能装得下，还有那么多设备，走得时候怎么就拥挤了呐？

　　想了一下就明白了，人家运了好几次呗。

　　暗骂一句自己好笨，看着仿佛逃荒过后的萧条场景，不由得想笑。

　　那些平凡人中，只有弗朗特还有他的一名亲卫留了下来。

　　王昃好奇的问道：“你怎么不走？”

　　弗朗特笑了笑，说道：“王先生没有决定走，我自然也不需要走。”

　　不得不说，这是个正确的决断。

　　王昃笑了笑，抬起头看向天空中越来越大，现在如同一颗太阳一般的‘火球’。

　　他不会畏惧，因为他清楚的知道那是什么。

　　飞船！

　　他本身就拥有田园号，对于飞船这种东西当然再熟悉不过。

　　尤其空中飞来的，虽然表面上看着像一个火球，但其实就是飞船外表的防护盾之类的东西与空气急速摩擦，把空气点燃了而已。

　　是的，点燃空气。

　　那飞船看起来比田园号好像还高级那么一点点，应该是改良版的。

　　所以来的人不用问王昃也知道，肯定是玛雅族民。

　　足足十几分钟的时间，那飞船才渐渐慢了下来，停在半空中，颜色也渐渐淡了下去，露出木头的本色。

　　并不继续向前，想来是因为王昃挡住了‘通道’，能赶到这里而并非迷失在宇宙之中，这里面一定是有‘熟悉道路’的人呐。

　　王昃撇了撇嘴，突然冲着天空喊道：“喂！既然来了就下来吧，一直在上面晃悠像个什么样子！”

　　飞船在一阵沉默之后，慢慢的向下飘来，直到出现在王昃的头顶上，才坎坎停住。

　　“哈，果然能听懂我说的话，上面不会是有我认识的人吧？”

　　王昃继续喊着。

　　他觉得自己肯定会遇到‘老熟人’的。

　　果然，又是一阵沉默之后，飞船的侧边降下了一个旋梯，从上面走下来一个人，对着王昃苦笑道：“这次我可不是来麻烦你的，我保证。”

　　“呵呵，果然是你啊，我说呐，我都把这个阵法给堵上了，怎么你们还会出现，果然是你在上面引路啊。”

　　来人正是曾经伪装成王昃邻居的‘时雨’。

　　王昃笑道：“说吧，这次你过来，又是想干什么？”

　　时雨赶忙摇了摇手道：“这次真的不是我的原因，只是因为我熟悉路线，也熟悉这边的一些事情，才让我来当个‘向导’的。”

　　王昃点了点头道：“哦，原来是向导啊，这我就懂了，不过……你们到底来做什么，现在可以跟我说了吗？”

　　显然时雨想要蒙混过关的算盘是不可能成功的。

　　时雨尴尬的笑了笑，说道：“上次也跟你说过，我们玛雅缺乏信仰，如果有一个神灵的话，那么下面的人都会拥有这个神灵的信仰，可如果有很多神灵，那么信仰就不足以支撑起那么多神灵，而地球这个地方……我们变成了外人，所以想用一些手段，让我们可以光明正大的回来。”

　　王昃道：“你所谓的手段就是这里？”

　　时雨显得神秘的说道：“这其中的秘密只有那些神灵才知道，我……嘿嘿，不过是个带路的。”

　　王昃眼皮挑了挑，说道：“靠，是个玩意都能叫做神灵了？神灵也太不值钱了吧？如果我猜的没错，想当年你们玛雅的那条蛇，不过也是被人给推上神坛的而已啊，反倒是现在还真把自己当作神了。还有一件事，你是不是忘了你们曾经对地球做过的事了？”

　　时雨先是愣了愣，随即就想起来那些所谓神灵下达的那个陨石的命令了。

　　他看着王昃有些阴冷的表情，一时间也难免慌乱起来。

　　“这个……王昃，我劝你这个时候千万不要多嘴，这次来的人……可并不是普通人呐。”

　　王昃抬眼看了飞船一眼，暗道：“不是普通人？那又能怎么样，老子有位真神就蹲在小世界里面呐，请出来还不吓死你们？”

　　也许是王昃经历的事情太多，而都很容易被解决，尤其回到现实世界中，很多人对他的态度都让他的心理发生了一点变化。

　　两人正说着，突然一个很浑厚的声音从那飞船上响起。

　　“尤那小子，你就是那个一而再再而三妨碍我们大计的王昃吗？！”

　　王昃抬头一看，就看一个一身黑袍，把头脸都遮住的人从飞船上走了下来。

　　他身材却十分矮小，可能一米四左右，但声音却苍老，七老八十也就差不多这种声音。

　　王昃试图用灵气汇聚在眼睛上，去查看这位老者，却发现那黑袍不知道是用什么制成的，竟然看不透。

　　他心中猛然一惊，最近他确实‘太顺’了，就连秘境解开封印那么大的事情他都没事，而放出来的人满世界‘打酱油’，让他产生了‘老子天下第一’的错觉。

　　王昃吞了口口水，眼睛转了三转，便说道：“这么说……就是诽谤了，我不知道你是谁，但你可以问时雨，我什么时候妨碍过你们了？分明是你们最先找到了我，想让我为你们出力，怎么，难道拒绝‘劳工合同’还犯法咋的？”

　　表面无赖，其实这种态度就是一种让步。

　　这就是告诉对方，老子外强中干了，你即便想惩罚我，也请……轻点。

　　那老者哼了一声，但却很意外的跟王昃解释了。

　　“当初时雨奉命接近你，想要利用你来做桥梁，毕竟你私自取得了我们遗留在地球上的宝物，自然应该给我们效力，但你拒绝了。这点我们可以原谅你。随后我们又想用陨石天降，来迎合玛雅预言，这样就可以让我们的信仰再次在地球上建立起来，可是这陨石却突然消失不见了，没有落在地球上，也没有重新回到宇宙中，而这期间唯一跟这事情有关的人，还是你，直到今天，我们只能亲自过来重建信仰，你却阻挡在我们通道之上，试图让我们迷失在宇宙之中，你还说没有妨碍到我们？！”

　　王昃很无语的翻了翻白眼。

　　靠，原来这帮家伙记得这么清楚啊？

　　咳嗽了两声掩盖了自己的尴尬，王昃突然就这话题问道：“这几件事嘛……其实我也有一个疑问想要问你们，就是那颗陨石，其实我也不知道是怎么消失的，不管你们信不信，首先你们要考虑，我有能力把它‘变没’吗？怎么弄？你们教我？还有就是……这陨石你们从哪来的啊，竟然能让宇宙中的东西按照你们的安排来撞击地球，你们是怎么做到的？”

　　其实他最想问的就是，玛雅人到底知不知道那个陨石全是由黑金组成的，而且他有些好奇，难道黑金这种在众神年代都算‘值钱玩意’的东西，在他们玛雅人眼里就是可以随便乱扔的破烂？

　　老者沉吟了一会，问道：“真的不是你？”

　　王昃哭笑不得道：“我也想啊，但我得能啊！当初侦查到陨石袭来的时候，我都准备坐着田园号到宇宙中去混了。”

　　老者点头道：“嗯，你确实不应该具有这种能力……至于那陨石是从哪里来的，它只不过是一个小行星带上的一颗游离‘石子’罢了，因为感觉它的重量还可以，足够引发灾难，却又不会将地球毁坏，所以才选择了它，至于控制它的方法……你只要现在加入我们的信仰，早晚有一天你将能学习到这种操控天地的能力。”

　　王昃心中松了口气，暗道这帮蠢货，这么好的东西竟然都不知道是什么，果然是‘伪神’，不过话说回来，现在这个世界怕是除了自己以外，就没有第二个人能使用黑金了，他们知道了更闹心，抱着宝贝用不了。

　　他嘿嘿一笑，有趣的看着老者，问道：“我还是很好奇，为什么我妨碍了你们，某种程度上又对你们出言不逊，你们怎么还会容忍我？”

　　老者毫不掩饰的说道：“因为你有这个价值！还是如同我们第一个目的一样，你是连接玛雅和地球人类最好的桥梁，从那艘玛雅飞船在地球上被所有人接受，这一点就能看出来，你不同。”


第二百八十一章 宇宙洪荒

　　变化。

　　变化从未‘改变’。

　　让你多无可躲避无可避，你只能选择成为变化的一部分，或者……先是无视，实则却是慢慢的接受。

　　正如现代人在黑夜中进到自己房间，第一件事是按动墙壁上的电灯开关，而不是从炉火里挑出一根火苗，点燃油灯。

　　就像某只恐怖的猫，在网上弄出来的很多人看不起的‘小商店’，可以在一天之内，一天之内！卖出总计三百五十亿天朝币的商品。

　　一个时代就这样在人们平淡而徐徐渐进的生活中开始‘覆灭’，开始‘新生’。

　　导致人们似乎已经忘却，在三年前的某个时候，一颗钻石的虚拟销售还登上过报纸。

　　而现在，每天超过两位数的汽车订单在‘图片’‘资料’中完成着。

　　正如……现在的世界。

　　当天网突兀而隐秘的在天空中升起，又急速消退后，引发席卷全球的恐怖灾难之后，这‘变化’，又是‘毫无改变’的出现了。

　　如果缓慢接受，用时间来抚平变化在你心中引起的波澜，那还算好。

　　如果是首当其冲，被变化当头一棒，这就会让人感觉‘胸闷、气短、腿抽筋’，哭笑不得。

　　就像……此时的王昃。

　　被人，尤其‘算得上外星人的人’高看一等，这是一件值得开心的事。

　　不过王昃难免有点感觉到了美女对于跟踪狂的那种复杂的心情。

　　“是因为我长得太帅了吗？哎呀呀，我已经很低调了，但越是低调就越显得我的卓越不同，这是天赋，这是病啊！”

　　弗朗特有些呆滞了，听着他们的对话，他意识到自己已经接触到了另一个世界，一个曾经只能靠想象去探索的世界。

　　但即便是如此，他此时心中所想的，却是……如果无耻也能分成境界的话，王昃绝对已经到了大师的级别了。

　　那位老者却出奇的仿佛对王昃这种态度很满意，还点头赞扬道：“你的相貌确实也十分难得，在这地球上算得上是少有的俊俏，听说你身边女人很多，也就是一种证明了……如今你想好了吗？是成为我们玛雅的马前卒，还是作为这荒地中的一具尸体，全由你自己做主。”

　　“呃……”王昃眼皮挑了挑，自己做主？这就算自己做主了？靠了，见过威胁人的，没见过威胁的这么霸气的。

　　想着，拳头就握了起来。

　　看到他的动作，那位老者也不生气也不急，反而是笑道：“你似乎对自己太过有自信，或者对我们太过看得低了。这样吧，你尽全力攻击我，多少次多长时间随你的便，如果我被你打败，自然不会在要求你什么，如果被你杀死，呵呵，玛雅族也不会对你怎样，反而会尊敬你，遵从你的想法。”

　　王昃眼睛一亮，但还是问了一句：“你还不还手？”

　　“哈哈哈，好吧，我也不会还手……呵呵，既然这样，那我所幸就根本不动手好了，我就站在这里，如果你有自信的话，功过来吧。”

　　“我操！见过找死的，没见过这么找死的，敢瞧不起老子？等到了地狱你再慢慢后悔吧！”王昃心中大喜，直接举起拳头，轰了过去。

　　王昃本就不擅长招式技法，本来他会的也少，所幸直接直拳轰击，反正对方不动。

　　第一击，王昃还是留了一些力道，他也不想自己一拳把对方打了个稀巴烂，场面不好看不说，还恶心，恶心不说，自己还想问对方为啥对这里感兴趣呐，没准……玛雅人感兴趣的地方，就是神龙感兴趣的地方。

　　‘轰！’

　　声音，‘光效’，都很足够了，那场面不亚于炸弹爆炸，掀起无数硝烟。

　　但等这一切散去，不但面前的老者啥事没有，甚至他身后的飞船都一点事情都没有。

　　更可怕的，是王昃的拳头距离老者的黑色披风竟然还有几厘米的距离！

　　没打上？那……哪来的轰击感？这能量的宣泄又是什么？

　　老者点了点头道：“嗯，力量不错，只可惜不知道节省。”

　　听完这话，王昃脑门青筋直蹦，他猛然大喝一声，全身力量集中起来，一点都没有‘节省’，又是一拳轰向老者的面门。

　　‘啵！’

　　这次却与上次不同，能量并非是突然爆开，而是想两面镜子水平的‘拍’在一起，引起一道切面一样的气浪。

　　如果其他人也能够看到能量波动的话，就能看到王昃的身体周围已经出现了一个巨大的椭圆形能量‘球’，而老者的面前更是有一个能量屏障，肉体还没有接触，这两道屏障就撞击在了一起，才出现了那种现象。

　　当王昃使出全力的时候，他就会不自觉的使出身体里蕴含的各种力量，比如灵气，比如信仰之力，这些力量会化成最简单最原始的‘力’，这才是他拳头可以无坚不摧，可以轻易击破封印的关键所在。

　　但……不一样的效果，却是同样的结局。

　　王昃的拳头依然没有碰到老者的身体，甚至连他的衣襟都没有被气浪吹起，一丝凌乱都没有。

　　王昃整个人已经愣在了那里，他当真是不敢相信，自己全力……竟然只能做到这样，明明曾经还自信，就算秘境中那个黑石封印中的家伙站着不动给自己打，也一定能打爆他。

　　老者又笑了不出，抬起一只手，在自己的胸口处拍打两下，拍掉本来就不存在的尘土。

　　“力量确实不错，一定懂得了借由能量来壮大自己的威势，但可惜……还是太不知道节省了，如果你懂得我们玛雅对于能量的操作的话，你现在拥有的力量起码能打坏我的衣服。”

　　“就衣服？”

　　“呵呵，年轻人不要好高骛远，能做到这点已经很不容易了，算得上是年轻人中的佼佼者了，就算在玛雅那里，以你这样的年纪又拥有你这样的修为的年轻人，一个都没有。”

　　王昃都想问问他到底多大了，可马上控制住了自己，凭他刚才说话的口气，怕是跟那羽蛇都是差不多年纪的存在了吧。

　　老者看着王昃有些不可置信的脸色，又说道：“我并没有骗你，不光你的相貌，你的修为也是难得，更难得的是你身处在这样一个灵气匮乏的地方，竟然还能有这般修为，而我们玛雅现在的所在，灵气是这里的一百倍……不，说是一千倍也并不过分。”

　　“那是什么地方？”

　　这一次王昃不假思索的就问了出来。

　　“不可说，”老者摇了摇头说道：“只有你成为玛雅的一员，才有机会去那里。”

　　“切……小气。”王昃撇了撇嘴，又问道：“那我这修为在年轻人中，真的算是顶尖的？”

　　老者点头道：“确实如此，除了那几个从还没有出生就被各种宝物孕养的小辈之外，你确实是第一人，你现在的修为已经能达到‘宇级’巅峰了，离‘宙级’也只有一步之遥。”

　　王昃一愣，他倒不是关心那几个所谓的‘小辈’，而是对于自己是什么‘宇级’巅峰比较好奇。

　　“那个……宇级、宙级是什么意思啊？”

　　这次换做老者愣住了，他看了一眼时雨，后者赶忙摇了摇头。

　　老者叹了口气道：“唉，玛雅的传承……当真是消耗殆尽了……我还以为你们天朝因为有这四个字的存在，所以懂得这种分级标准呐，没想到……呵呵，不提也罢。天下修行者，不管所用手段如何，功法如何，程度如何，力度如何，都能通过四个层级分出高下，这便是‘宇宙洪荒’四个亿万年不变的等级。”

　　他走下旋梯，虚步站在土地上，看了一眼王昃，发现自己还得仰起头才能看到，于是便住嘴不说。

　　王昃多会来事啊，赶忙蹲下身，仿佛大便一样‘矮’在地上。

　　这时老者才继续道：“宇级，便是这天地之间的力量，上不得天，入不得地，依托于天地之力所能达到的一切成就，都算是宇级，虽然对于人间而言也足够强大，但终归是有局限性，至于宙级，便是突破了这天地的束缚，人间来讲，便是前无古人后无来者，可一跃飞升，可一遁入地，但同样也有局限，世间大能大部分皆困于此处。至于洪级境界，那有涉及到精神层面，可一目而望穿寰宇，可坐地而日行万里……倒是荒级……那是一个传说中的级别，当万物归于本源，才可能有人达到这种境界，要说力量……并没有任何语言上的描述，只是它代表的是一种传说的能力，一种超脱整个世界的能力，视为‘真神’的能力，那便是创造……传说中有大能可以制造出一个全新的，与这个世界并行而又不会冲突的‘世界’，当真是神妙无比！”

　　说着说着，他自己也有些陶醉在里面。

　　反倒是王昃陷入了思索。

　　宇宙？‘上下四方曰宇，往古来今曰宙’，与‘宇级’和‘宙级’对应，倒也算不错。

　　至于洪荒，洪字他无法过多理解，但一个‘荒’字，却让他直接联想到了‘混沌’。

　　什么是创造万物的力量？自然是混沌，宇宙都是混沌创造出来的，世界……更是。

　　而王昃拥有一个小世界，确实与现实世界并行，而又两者秋毫无犯，独立而又神妙的小世界。

　　难道……

　　不对不对，自己的小世界是突然出现的，至于怎么出现的……王昃自己都有点说不清楚，好像是机缘巧合之下，很多东西混到一起……

　　但王昃不认为这亿万年的历史之中，没有人会凑不出这几种怪异的能量，也应该出现这种机缘，但小世界却仅仅只有他拥有一个。

　　自己有，而别人没有的东西……

　　小树！

　　那个仿佛一直就存在于自己脑袋里面的小树！

　　靠，老子之前得脑癌，是不是也有它的关系在里面？试想谁的脑子里面长了一棵树，都好不到哪去吧？

　　咳咳……想偏了……

　　王昃晃了晃脑袋，突然抬起头问道：“这么说来，我现在是宇级巅峰，是不是只要突破了宙级，我就可以遨游太空了？”


第二百八十二章 熟人大聚会

　　王昃这是在试探。

　　以为其实某种意义上，他已经可以遨游太空了。

　　老者呵呵笑了几声，说道：“别看宇级巅峰和宙级仅有一步之遥，但这便是万丈鸿沟，并非能一跃而过，相反，稍有不慎就会万劫不复，务必要小心谨慎。”

　　王昃正要说话，就突然觉得自己的心头一阵，仿佛‘空’了一下。

　　随后，就听到女神大人的声音在他的脑海中响起。

　　“这个老不死的就知道吹牛！什么他们玛雅的分级制度？分明是众神时代之前就拥有的，天地间至高的法则！”

　　王昃却是被惊的不行。

　　“你怎么能跟我说话？！”

　　这一嗓子，让所有在场的人都眼神怪异起来，尤其那个老者，差点被噎死。

　　“王昃……你……我……我为什么不能跟你说话？而且明明是你问我的！”

　　他感觉自己无辜的要死。

　　王昃赶忙解释道：“不，不是的，我不是说你，呃……你们，我是……突然耳鸣，耳鸣……呵呵。”

　　脑海中的女神大人同时说道：“你这么激动干什么？难道我这么一个伟大的神灵，还不能突破小世界的隔阂跟你沟通了？虽然这倒是费了我好多的时间……咳咳，反正我现在是可以看到你的，而且能跟你沟通，你看到的就是我看到的，你可不要以为把我关起来自己就可以在外面搞三搞四的哦！”

　　“我哪敢啊……”

　　王昃小声的说道，突然想到了自己曾经跟女神大人的那种‘心灵沟通’方式，试了一下，还真行。

　　这可把王昃给激动坏了，这不就相当于……女神大人再次住在自己的脑海里了嘛？！

　　王昃和女神大人，就如同他们第一次见面，重生后拥有彼此，然后……直到死亡才能将他们分开。

　　仿佛有一只莫名的手来安排了这一切……

　　是满足了曾经某个人最大的愿望，还是仅仅的机缘巧合，为何王昃在濒临死亡的时候，却走遍了世界的各个角落，采集了一切可以‘复活’女神大人的条件，就像……他给了她新生，她又给了他生命。

　　“说说那个等级制度吧。”

　　王昃的声音发自灵魂的温柔。

　　女神大人撇了撇嘴说道：“你怎么变得有点奇怪？算了，那个不能叫做等级制度的，就是一个本来就存在的，人类或者神灵与天地命运对抗的‘筹码’。”

　　“那我现在到底算是什么级别啊？”

　　“这个嘛……自然就是宇级啦，放在众神年代你也只能当一个奴仆，哼！”

　　女神大人挺了挺小鼻子，盘腿坐在小世界那个高山之上，很怪异的说着。

　　她没有全部说实话。

　　因为王昃实在是……实在是太奇怪了，他的身体，俱女神大人所知，就算是洪级的神灵都不曾拥有过，但却弱的要命，可他毕竟能轻易的在宇宙间生存，这便起码是‘宙级’。

　　这个没法划分等级。

　　但光看实力，他自身的实力，倒也仅仅是个宇级五层而已，离巅峰还有大半的距离呐，那个玛雅的老头之所以判定他为巅峰，还是因为借助了身体蕴含的能量的光。

　　可王昃仅仅拥有这个吗？

　　他是一个无意间创造出小世界的人，这根本就是传说中‘荒级’的存在。

　　而他的神魂力量，也已经逼近‘洪级’，即便不到，也不远了，差的仅仅是领悟而已。

　　所以从某种意义上来讲，王昃这个‘七零八落’的整体，竟然占据了所有的等级，‘宇宙洪荒’一个不落！

　　继往开来，王昃绝对是天下第一……的奇葩了！

　　而关于这些，女神大人才不会说呐，她怎么可能告诉他，就算把众神时代所有的神灵都捏在一块，也不可能弄出这样一个小世界的，他还指不定会‘猖狂’到何种地步呐，说不定……就又去找来几个女人！哼！

　　王昃翻了翻白眼，不过却不在理会一直捣乱的女神大人，面向那位老者说道：“呵呵，既然咱们已经可以这么开诚布公的交谈了，那么我们可不可以直接进入正题？”

　　老者同样笑了笑，反问道：“正题又是什么？”

　　“比如说，你们来到这里，到底是为了什么？这里到底是有什么东西，能挽回你们玛雅的信仰？”

　　见老者并没有表现出‘如何激动’，王昃继续说道：“我是这么想的，挽回信仰的方式，无外乎是‘力量’‘传承’‘真理神迹’，或者是‘推广’，但力量上你们绝对不缺少，传承上你们又是近乎最正统的，至于弄出什么神迹来，对于你们来说也不成问题，推广……呵呵，更不用说，即便我不配合，想要在地球上找到配合的人并不是太难，那么……这里还能有什么东西，能吸引你们的兴趣呐？”

　　王昃分析的很有道理，连老者都是点了点头。

　　不过老者还是说道：“你终究是算错了，或者说算少了一件事情。”

　　“哦？什么事？不知道前辈能否为我解惑？”

　　“呵呵，你所说的一切，都要有一个基础，不管是力量还是其他什么的，我们玛雅终归是需要一个东西，才能实现那些。”

　　聪明人一个提醒也就足够了。

　　王昃猛然惊醒，下意识的喊道：“通道！地球与现在玛雅的通道！天呐，我怎么这么笨，为了让你们这艘飞船来，不但要费尽心机在这里搞出一个阵法，还得有时雨带路，当然就不可能出现大规模的‘移民’了，既然人数少，即便你们在强大，建立信仰也需要时间来弥补人数的不足，也许是几十年，也许是几百年，显然你们等不起啊！”

　　这个地方，这个五大湖地区，拥有可以与外太空沟通的‘通道’！

　　王昃被自己的发现吓了一跳，这意味着什么？这就意味着这里拥有上古的遗产呐！据他所知，能够建立起真正的传送阵法的，只有那些上古大能啊，连女神大人都不行！

　　说不激动，那怎么可能？

　　不管这个上古遗产到底有什么，其实哪怕是留下点‘残渣’，也能让人受益匪浅啊，想想曾经得到的神州九鼎，王昃就已经获得极大的好处了。

　　王昃眼神中的火热自然逃不出老者的视线，他也能很轻易的猜出王昃心中所想。

　　赞许的笑了笑，老者说道：“你能想到这一点，证明你确实是个少见的人才，在我们那个时代，有人说过‘见识决定命运’，你的见识远超当代。怎么样？加入我们玛雅，下面不管有什么，都会有你的一份。”

　　这个建议很诱人，但王昃却不这么想，他本性其实有点‘小贪婪’，他不以此为耻。

　　正这时，正当王昃不知道应该如何回答，是虚与委蛇还是果断说一句‘老子全要了’的不知死活的话的时候。

　　天边突然响起一道很强劲的破空声。

　　已经拥有两架战斗机的王昃还是能听出来，那是最先进的军用小型运输机猛然提速的声音，响彻寰宇。

　　抬头一看，果然看到一架白色战机飞了过来，随即几个黑影从飞机的尾部出现，并开始向下落，仿佛‘屏幕不干净的有几个黑点’。

　　王昃皱了皱眉头，因为他发现这运输机肯定不是米国的，起码上面连一个国旗标志都没有。

　　不是米国的运输机，现在却出现在米国的领空上，还没有被高射炮或者战斗机拦截，这……就有点奇怪了。

　　是谁这么生猛？

　　马上，王昃就知道了答案。

　　对方确实生猛。

　　几千米的高空，人家不用降落伞，直接往下跳，落地也不用其他，光用双脚。

　　这直接造成地面上多了几个小坑，尘土飞扬的好半响才能看清他们的容貌。

　　看清后，王昃的眼角抽动更厉害了。

　　他下意识往后退了一步，十分尴尬的说道：“那个……许久不见了，呵呵，你还是那么可爱啊，哈哈……你也是，依旧是那么美丽，真是的，怎么玩起不带降落伞的高空跳伞了？让我都为你们捏了一把汗，万一摔坏了，我也是会心疼的啊。”

　　能让王昃感到‘内疚’的人，整个世界上怕是也只有顾天一这货了。

　　可不是嘛，顾天一瞪着眼，天依在他一旁助威，也瞪向王昃，好似仇怨很深的样子。

　　他们身边还有一个人，却不是小黑，而是个看起来大约二十多岁的年轻人，算得上眉清目秀。

　　随后，白色飞机上终于出现了一个正常人，飘忽的降落伞也落到了地面上，正是同样多时不见的小黑。

　　顾天一撇了撇嘴，说道：“心疼？哦吼，我都不知道昃哥哥都长着心呐，难道是黑色的不成？如果知道心疼的话，当初怎么会在那种关键时刻，往自己的战友屁股上狠狠踢上一脚呐？”

　　当初王昃为了不让神龙‘对付’他们，只得牺牲了这个神龙很像要的顾天一。

　　王昃勉强笑了笑，装做无辜道：“这个嘛……其实也算是我对你的一种帮助嘛，你知道我是拥有神龙传承的，那条大龙……咳咳，他对你没有恶意的，反倒是对我们……大有尝几口的欲望，我不给它拍拍马屁，怕是今天你也见不到我了……再说，它想留下你，如果你反抗的话也肯定逃不了，还要多受一些皮肉之苦，我是在帮你啊……你要信我啊！”

　　天依忍不住轻声骂了句：“不要脸！”

　　顾天一点头，深以为然道：“多日不见，他脸皮神功又有精进，想来我们越来越不是对手了。”

　　王昃眉头一挑，破罐子破摔道：“靠！当初还不是你小子先背叛了老子一次？就不行老子礼尚往来一回？两次相抵，咱们谁也不欠谁的，这样总可以了吧？”

　　顾天一却摇了摇头，说道：“不行不行，明显是我比较吃亏，我坑你你一点事都没有，你坑我……你是不知道我是受到了多么大的……唉……不提也罢……”

　　说着还抹了抹眼角，仿佛那里真的有眼泪似得。

　　“所以说你还是稍微更欠我一点点才对，而今天昃哥哥你的机会又来了，只要你帮我们抢到这片土地，我们才真的算两清！”


第二百八十三章 旁观

　　人生的悲剧在于，不管生活变得多么的便利或者易于亲密，总有些能塞住你牙缝的凉水。

　　比如……

　　某位朋友发给你一条短信，上书‘哥们，明晚金钱豹俺请客，速来速来！’。

　　你马上输入‘那感情好！’……发送失败。

　　‘就这么定了’……发送失败。

　　‘承蒙款待！’……发送失败。

　　‘操！’……发送成功。

　　‘哎呀，刚才发错了！’……发送失败。

　　……

　　就如同此时的王昃，左看看顾天一一行人，右看看玛雅来的高手，一时间被夹在当中，心里憋屈的厉害。

　　就没有人来问问他，他为啥是要来到这里的，仿佛不管下面是什么东西，跟他都没有一毛钱关系似的。

　　王昃拥有‘实力’，更拥有‘势力’，在世界上已经‘站稳了脚跟’，但如今却成为两方人马竞相拉拢的‘筹码’。

　　这对于普通人来讲，也许是一件好事，就像被两个漂亮的女人争相抢夺的备胎。

　　但对于王昃来说，这在某一种层面上，算得上是一种侮辱了。

　　过往发生的一切事情，都是他在选择，他在决定，他在分配，如今沦为他人‘下手’，这让他有点接受不了。

　　勉强挤出一些笑容，他看了看双方，说道：“那你们是不是应该把个中好处都跟我说说？然后让我选择选择？”

　　说这句话的时候，他不由的想起一句话。

　　‘想我当年、我一个朋友、我一个同学、别人家的孩子，并称无法超越的神人呐！’

　　摇了摇头，王昃竖起了自己的耳朵。

　　果然，顾天一说道：“我想……我们的友谊肯定会让你站到我这边的，毕竟昃哥哥你是个重情重义的人呐。”

　　打友情牌？晚了点吧……

　　那边老者笑道：“现在的世界，是一个缺乏信仰的世界，玛雅拥有人们值得建立起信仰的能力，这是大势所趋，而历史证明但凡在大势上面背道而驰的，都不会获得什么美好的结果，所以王昃先生，你确实应该考虑清楚的。”

　　大道理？这个倒是靠谱一些。

　　王昃摸了摸下巴，说道：“那么……其实还有一种选择，就是……我两不相帮，你们就当做我今天没有出现，你们该干什么干什么，我看看热闹也好。”

　　这一句话说出来，把两方人马都弄愣了。

　　王昃是什么人呐？不管是在顾天一的记忆中，还是通过时雨的了解中，他才不会是一个肯于旁观的人，如果他这么做了，肯定是打着‘坐山观虎斗’再‘鹬蚌相争渔翁得利’的目的。

　　老者哈哈一笑，说道：“在曾经的年代，玛雅有一句谚语，就是两只狮子是不会在豺狼的注视中争斗的。”

　　这句话就再明显不过了。

　　顾天一也说道：“这……这不太好吧，而且……我今天并非一个人来的啊。”

　　他这句话更像是‘提醒’。

　　王昃愣了一下，转头看向跟着顾天一一起从天空中跳下来的年轻男子，皱眉道：“对了，刚才忘了问了，这位是……”

　　顾天一道：“是一个朋友，曾经一起‘共事过’。”

　　这点信息，就足够了，跟顾天一说得上‘共事关系’又拥有很强实力的，不用问，肯定是玲珑阁的人。

　　王昃脑中突然灵光一闪，下意识就问道：“你回到玲珑阁了？！”

　　顾天一哈哈笑了几声，说道：“昃哥哥果然是知道了呐，玲珑阁中很多人觉得我们不应该在混乱下去，尤其在昃哥哥将秘境的人都放出来之后，更是意识到了一种危机，所以群龙无首的状态是不能再保持了，而现在玲珑阁‘能说得上话’的几个人，互相都不太服气，所以只好把我又请了回去，要说我其实是不太愿意的，但昃哥哥你也知道，我还有一个丫鬟一个仆人需要养活，不‘工作’也不行啊。”

　　说的很苦逼的样子，但怎么看他都是挺高兴的样子。

　　但这个消息对于王昃而言，确实不算什么好消息。

　　他与玲珑阁虽然说不上有什么仇怨，但却绝对不希望玲珑阁做大，他们的实力和势力都太恐怖了，很容易对国家造成极大的影响，尤其现在这种‘多事之秋’，他们太有可能建立起一方势力，来争夺这个天下了。

　　但凡站在顶点的那些人，没有人不想回到那帝制的时代，享受神灵一般的权威和生活。

　　皱了下眉头，王昃说道：“你倒是懂得遗忘，之前受的那些窝囊气也都可以忽略了？”

　　顾天一笑了笑说道：“我并非那种小家子气的人，我又不是小孩子。”

　　你就是啊！

　　王昃抖了抖眼皮，又看了那男子一眼，突然转身向外围走去，还把弗朗特也拉上了。

　　“走，咱们不淌这浑水，很容易死翘翘的。”

　　弗朗特好半响才缓过神来，虽然他还想在接触接触这些神话一般的存在，但此时他对王昃的心情是很信任的，虽然不舍，但还是跟着走了。

　　黑水营的众人自不用多说，长官走了，他们马上放下手边所有的事情，果断的跟上，还戒备的瞪着两方人马，似乎谁敢上前就灭了谁一样。

　　走出了这片空地，周围就是山峦，王昃带领众人爬到一个半山腰上。

　　说道：“就地休息。”

　　帅哥走了上来，说道：“长官，咱们现在离得还太近了吧？他们能看到我们，想来是不会有举动的。”

　　王昃却说道：“就是让他们看到，老子就是要坐山观虎斗，怎么了？他们能耗的过我？我大闲人一个，他们一个算得上是‘外星来客’，一个算是‘偷渡’的，米国怎么会一点反应都没有？那些士兵和科学家跑了就不回来了？……我说的对不对啊，弗朗特？”

　　弗朗特点了点头，说道：“遇到这种情况，一般都是层层上报，随后动用周围一切力量对这里进行合围，毕竟这里是米国，而且整个过程虽然繁杂，但进行下来也就用不到一个小时。”

　　王昃道：“你现在还能联系到他们吧？奉劝你一句，让他们围着施加压力就好，千万不要妄图动手，你们那些现代武器吓唬吓唬小朋友还可以，对于这帮人，哼，屁大点用都没有，能不能活着都得看他们是否会发善心，而这点……你们千万不能指望。”

　　弗朗特一头大汗，赶忙拿出手机拨通号码，用米国语一遍又一遍的说着什么。

　　正这时，‘帅哥’说道：“他们要动手了！”

　　“哦？呵呵，这么快就忍不住了？还真是一群性急的家伙。”

　　王昃手搭凉棚向场地中望去。

　　要说他选的这个地方还真好，对方看到他们需要在葱葱密林中寻找，一不注意就会看不到，而他看向场中，却是清晰无比，好似剧院的三楼包厢。

　　他们真的动手了，最先出手的却是那名玲珑阁的年轻男子。

　　他不知道从那里抽出一把长剑，看起来‘绵软’，却反射着骇人的光辉。

　　“灵气外放？呵呵，按照秘境的说法，这货竟然已经达到先天修为了，难得难得啊。”

　　先天修为，自身就可产生天地之力，如果是先天之后，不但可借天地之威为己用，甚至可以一定程度的超脱天地束缚。

　　王昃心中计算了一下，看来先天之后的巅峰，也就是‘宇级’的巅峰了，就是现在自己的水平，超越了先天之后，应该就是‘宙级’。

　　怪不得秘境中没有对先天之后等级的认知，达到了宙级，秘境那种依靠天地之力来‘错乱空间’的阵法就关不住了。

　　而场地中的年轻男人也并非仅仅拿出一把剑就完事，他攻击了，目标正是与王昃说话的那名老者。

　　这……就有些奇怪了，王昃在的时候，他们还会跟王昃‘商谈’一下，他离开了，竟然一句话不说就地开打。

　　看来这地底下的东西，是绝对不可能与人分享的存在了。

　　那老者却一动没动，就仿佛并没有一个人对他有敌意一样。

　　王昃当然知道连自己全力一击都不能掀起老者的衣襟，这个年轻人肯定是要吃亏的。

　　可他还是想错了，正这时，从类似田园号的那艘飞船上，突然又闪现出三道人影。

　　他们身上并未穿黑袍，反而穿着一种很COS的衣服，仿佛从岛国少女漫画中出现的跟现实世界一毛钱关系都没有的服饰。

　　华丽，而诡异。

　　书画上看着还可以，现实中如果有人这么穿，就让人感觉到……那人一定是神经病。

　　其中一个高挑的男子，一头金色头发，偏生皮肤还是褐色，一双亮晶晶的蓝眼睛，看起来不伦不类。

　　他下身竟是一条白布裙子，金属做的花边，镶嵌的仿佛一件陶器。

　　上身一条白布从左肩到右跨，露出大半个身子，不算壮，但好歹没有漏骨头，‘衣服’的最上端由一个金色圆环扣住，仿佛古希腊的简易服饰，但上面的妆点却太多了一点。

　　赤足，踝关节上却有几个金色圆环，仿佛……只有女人才这么穿吧？

　　一看就知道这货铁定的同性恋。

　　另外还有一个男子，确实强壮的很，身上只有重要部位裹着金属的铠甲，丝丝横肉都露在外面，光亮的好似抹了橄榄油，长相倒是不错，一脸的正气，仿佛正直大汉。

　　说不定……这货就是之前那货的姘头。

　　剩下的一个是个女子，这个王昃就很喜欢了，穿着虽然诡异……但穿在这样一个身材火爆的女子身上，却丝毫不让人感觉到‘神经病’，反倒是很让人有眼福，尤其那雪白的平滑的小腹，让人十分想上去枕一下。

　　三个人，站在老者的身前，先是冲老者鞠了个躬，然后转身冷眼看着冲来的年轻男子。

　　这时才由那名‘同性恋’出击，他取下手臂一个圆环，轻轻向前一扔，圆环碰到那长剑的剑尖，发出一阵倒牙摩擦声，随后年轻男子便爆退出去。

　　而这所有的一切，竟然都发生在不到一秒钟的时间内，一行人除了王昃以外，就算是‘帅哥’也仅仅看到了三条人影飘出来，然后其中一个挡下了玲珑阁男子重于千钧的一击。


第二百八十四章 阮小京是何人

　　有一种方法，可以验证出一个人是否尽全力了，是否真的累到了。

　　就是给他床，他连女人都不要了。

　　相反，如果没尽力，那么给了他女人，他连床都不要了。

　　一击，仅仅一击，在那不足十分之一秒的过程中，玲珑阁男子使出了自己浑身解数，十几年的刻苦修炼在这时候一点都没落下，全用上了。

　　但他还是被击飞了，退到一旁，而当他站稳脚跟的瞬间，他想的并不是找对面那些该死的报仇，而是在庆幸，庆幸自己依然活着。

　　力量相差的也太悬殊了一点。

　　而此时的他，就是那种即便给了他最心仪的女人，他也果断的把那女人踢下床，然后自己‘大’字型的扑到白床单上。

　　心身同时被急速消耗的他，感觉这世界上最让人怀念的就是枕头了。

　　顾天一眉头皱了起来，自己带来的人，身手他再清楚不过，看着大汗淋淋又毫无上前再战心思的青年男子，他知道自己踢中铁板了。

　　也终于知道为啥一向刀子嘴豆腐心的王昃会选择离开，原来……不帮对方，已经算是够义气了。

　　而此时的王昃想的却是另一件事。

　　阮小京。

　　阮小京竟然会跟顾天一‘勾搭’上，这超出了他的想象，那个‘神龙出现在他那里，所以他是真命天子’的狗屁论调他才不会相信呐。

　　与其相信流言，他更相信自己的判断，还有那么多年的交情。

　　阮小京是个什么样的人？

　　记得在初中的时候，一位平时就爱搞怪的同学给大家出了一道题。

　　‘说，五个小朋友分一块蛋糕，只能切三刀，小朋友还必须分的很平均。’

　　最初时大家还都以为这是一道小学生的脑筋急转弯，结果百般计算后才知道，这是一道无解的题。

　　当大家都放弃的时候，阮小京站了出来，很自然，很理所当然，很‘习以为常’的说道：“这还不简单？一刀捅死一个小朋友，然后两刀把蛋糕分成四块，每个小朋友分的不就一样多了，真是的，你们连这个也不会，那也太笨了！”

　　听到这种‘搞怪’的答案，大家轰然而笑。

　　唯独一个没有笑的，反倒是那名出题的人，他错愕的盯着阮小京，突然又免费‘赠送’一题。

　　‘说，沙漠中，突兀的出现了一具尸体，四周什么都没有，唯独这尸体的头插在沙土中，紧紧握着拳头，不远处散落着各种行李。调查人员扒开尸体的手，发现他拳头里攥着的是一根烧了一半的火柴棍，问，这是咋回事。’

　　这道题自然又把所有人给问住了，大家发挥自己的想象力，给出了各种千奇百怪的答案，但不管那些答案如果有趣，却总有某些地方跟谜题中的地方不符。

　　而几乎是同一时间，阮小京又是很理所当然的说道：“这有啥难的？你们怎么会想这么久？真是的……这题太简单了，不过就是一群人乘坐热气球，在途径沙漠地区的时候，热气球发生了故障，所以大家都把行李往下扔，但问题还是没有解决，所以大家抽签决定，这个尸体就是那个抽签失败的倒霉鬼，被大家给扔下来了。”

　　当时的王昃听到答案，也反应了过来，为什么是热气球？因为只有热气球才会这么容易的扔掉‘负重’，才会随时使用‘火柴’来点火。而尸体被扔下来，是因为他大头朝下，自己从高空跳下来的，很少有脑袋先着地的。

　　而那名出题的同学，却退后两步，额头也出现了一些汗水。

　　他吞了口口水，又给大家出了一道题。

　　‘一个男子再一次站在这片美丽的湖泊旁边，见旁边坐着一名垂钓的老者，便建议，让他不要把鱼竿甩的太用力，水底下有很多水草的，很容易挂住鱼钩，那名老者只说了一句，这湖里面没有水草的，于是，这名男子在第二天就在这个湖里自杀了。问，这是为什么。’

　　太突兀，太诡异，绝大部分的同学已经放弃了，只等着听答案。

　　王昃还在冥思苦想，而阮小京却再次给出了大家答案。

　　“这还是挺简单的啊，真是的，平时你出的题还有点难度，今天怎么发挥失常了？那个男子一年前或者两年前的同一时间肯定来过这里，而且不是一个人，而是两个人，跟他的女朋友或者老婆一起来的，随后因为溺水的关系，他的另一半死翘翘了，他就下水去救，但当时他的脚却被水草给缠上了，自己都差点溺死，另一半当然没有救活。这次他是因为祭祀而来，却得知这个季节在湖里面没有水草，这就意味着当时缠住他脚踝的……是他另一半的头发！他当时肯定用力的想要甩开‘水草’，甚至使劲的踹了几脚，所以……他终于明白了，自己不但在近在咫尺的情况下没有救到人，甚至对方的死因还有一半是自己造成的，所以就自杀喽。”

　　轻描淡写的说完，所有的同学都陷入了一种莫名的痛苦与……心烦之中。

　　而那名出题的同学也再没有出题，第二天他就请了病假，第三天，老师通知全班，他转学了。

　　直到有一天，在上街的时候那名同学遇到了王昃，他主动上来跟王昃说了一件事，更像是劝阻。

　　“不要再跟阮小京在一起玩了，很危险的！你知道那天我出的那些题是什么吗？唉……在米国有一项研究，发现人的脑袋会有万分之一的概率天生就患有一种疾病，大脑的某个组件少了，被称之为MOA缺失症，无药可医，而患了这种病症的人，将没有任何道德底线，他们缺乏怜悯，不懂得同情心……而米国历史上几乎所有的变态杀人魔都患有这种疾病的，而那些题，就是对这种疾病的一种测试，三道就已经够了，阮小京就是这种病的患者啊！”

　　……

　　叹了一口气，王昃看着场地中依旧对峙的两方人马，不由得苦笑了一声。

　　变态杀人魔吗？阮小京跟自己从小学到高中，一直是最好的朋友，王昃知道他是个嘴贱胆小，杀鸡都无力的人。

　　但他也知道，阮小京心中藏着一个魔物，但他决不后悔自己给阮小京一个站在世界顶点的机会。

　　如果真要选一个人成为统治者，一个是理性十足的人，一个是不知道什么时候就会疯狂的阮小京，王昃会果断的选择阮小京。

　　不是因为两人亲密的朋友关系，而是五千年历史车轮证明了，真正疯狂的人，其实是那些带着全面严谨的理性思维去思考的人。

　　就比如……宗教。

　　最圣洁也最丑陋，最光辉也最阴暗，最理性又最疯狂。

　　所以看着这两方，他只能各不相帮。

　　……

　　王昃的动作，却让全世界都‘静’了下来。

　　任何势力都从‘伏蜇’转为‘冬眠’，以至于……

　　离开了上官无极监管的中华安国会，出现了难得悠闲。

　　长毛跑到隔壁实验室的房间里面，大肆收刮着饮料零食，大包小裹的往回走。

　　正这时，他听到了一个富有磁性的女声说道：“敌人还有三十秒钟到达战场！”

　　“靠！又他娘的没等我就开始，还知不知道谁是大小王啊？‘勇士之魂，有死无生！’看老子长枪菊爆五个……哇咔咔……呃……怎么学会小昃先生的笑声了？真难听……”

　　推门一看，长毛脸色一下就阴沉了起来，下一秒，怒道：“奶奶滴你们这帮不要脸的，又给老子选辅助？信不信老子奶妈憋电刀，五杀超神？”

　　“别闹……”

　　“靠，你们不信？看老子来，你们这群坑货！”

　　其乐……融融。

　　……

　　姬老在办公室鬼鬼祟祟的四处望望，发现确实没有人以后，从桌子底下掏出一瓶红酒和一个杯子，小心的倒了半杯，觉得不太够，又倒满了，也没有什么喝红酒的说道，直接喝了一口，全身还忍不住打了个颤。

　　这是他两年来第一次喝酒，竟然有点小感动。

　　正这时，轰隆一声响，紧闭的房门被‘弄’开了，一个小萝莉怒气冲冲的跑了进来，指着姬老凶道：“爷爷，你又偷喝酒！”

　　至于‘又’这个字，姬老都有点绝望了，不知道自己的主治医生是怎么想的，竟然把自己私藏几瓶好酒的事情告诉给了自己的家人，别人不太敢管他，自己的宝贝孙子又跑去军队历练，明显不是曾经那个纨绔子弟了，然而……自己的小孙女却长大了。

　　她已经发现了三次姬老偷酒事件，没收了三瓶好酒了，如今自己跑到办公室来，其实就是为了躲她，竟然……还是被发现了！

　　“怪不得算命的说自己这个小孙女有阴阳眼……”姬老心中无奈的想着。

　　第一次小孙女跟自己介绍一个外人，就是王昃这种逆天的‘混蛋’，如今看管自己喝酒，更是‘无孔不入’。

　　绝望的翻了翻白眼，姬老依旧抱着一线希望的说道：“乖孙女啊，这个呐……是红酒，不不不，是红葡萄汁，对于软化血管促进人体新陈代谢有很大很大的好处，这个……是药！治病的哦……”

　　“哼！别想骗我！”小萝莉叉着腰说道：“我爸就是喝了这种酒，都被送进医院挂吊瓶了！”

　　“呃……这个该死的逆子！”姬老绝望的喊道。

　　……

　　四九城旁边，再往东再往东，临近大海的地方，是美丽的渤海湾，座落着一座新兴的沿海城市。

　　连市。

　　一个KTV中，一名男子搂着两个漂亮女子，周围还有一大堆的女人，有些唱歌，有些喝酒，有些吃着东西。

　　正当男子想要起身高歌一曲，一名身穿紧身制服的服务生走了进来，颤巍巍的说道：“这位客人，您预存的钱……已经用完了，您是续费还是……还是离开呐？”

　　男子瞪了那名服务生一眼，抬起屁股走出门口，出去前回头喝道：“再给老子上些好酒好菜，老子去去就来！”

　　除了KTV，旁边就是一家银行。

　　他大摇大摆的走了进去，一阵鸡飞狗跳、女子尖叫、男子怒吼后，他又走了出来，不过背上多了一个装满了钞票的编织袋。


第二百八十五章 对决

　　姬少，现在很痛苦。

　　他现在在军中拥有很高的地位，但他此时的心情却有点像‘高位截瘫’。

　　一个男人，身穿一身金色锦袍，旁若无人的走到军营之中，面对无数枪口毫无畏惧，直奔武器库，然后大包小裹的把一箱箱的军火拖走。

　　就像一个人拖着一辆大卡车。

　　不是不想管，想过，也试过，可结果……试多少死多少。

　　万幸这个金袍男子拿的并不算多。

　　……

　　万籁俱静。

　　除了此时王昃的面前。

　　顾天一终究还是动了，却不是动手，而是动嘴。

　　“地球上的东西没什么是属于你们玛雅人的，土地，资源，甚至……信仰，从哪来的就回哪去，安心过日子不好吗？”

　　表面是规劝，但实际效果确实‘群嘲’。

　　老者皱了皱眉头，抬起一条手臂，向顾天一指了一指。

　　‘同性恋’点了下头，猛地就冲了上去，手腕脚踝的圆环叮当乱响，随后尽数而出，在空中划出无数道金色曲线，向顾天一就飞了过去。

　　顾天一嘴角泛起一道冷笑，只伸出了右手食指，上面那枚金色戒指突然疯狂旋转起来，一条肉眼极难发现的丝线瞬间暴涨开来，把他四周天地都‘分割’起来。

　　咝咝几声诡异的声响，空中飞舞的圆环竟然一个接一个的分成两瓣、四瓣，散落一地。

　　那‘同性恋’目光大骇，急忙抽身而退。

　　就如同他打败玲珑阁男子一样，他同样败的轻松。

　　王昃则是抖了一下身体，果然跟他想的没错，那个‘命悬一线’就是个绝世大凶器！

　　老者也是愣了愣，他想不到现在这个地球仍然能看到这种宝物，显然……自己还是低估了他们。

　　又冲那名暴露的女子点了点头，后者站了出来，表情冰冷的注视着顾天一。

　　而此时……天依却站了出来。

　　王昃最是理解天依，肯定是这个女人不想给顾天一一点‘沾花惹草’的机会，连对手都不行。

　　也不知道是谁说过，这种身材火爆的姐姐对于顾天一这种小屁孩最是有杀伤力。

　　暴露女先动了，她直接从身后祭出一柄长矛，矛头很大，底部还有一根不知道是什么的羽毛，看起来十分的霸气。

　　一时间，王昃的脑海中闯进了‘亚马逊’这三个字，想来是……高中时游戏玩多了的缘故。

　　但仔细想想，玛雅和亚马逊一族……要说有点联系也一点不出奇，本身地理位置就比较接近，生活环境更是差不多，而女战士也仅仅是个传说，就如同……玛雅文明一样。

　　长矛飞出，带着呼啸的风声，仿佛拥有开天辟地的力道，径直的想天依的面孔飞去，好像……就没有地球引力这个说法一样。

　　反观天依，她嘴角带着一种嘲弄的笑意，也不见手掌有什么动作，一把秋水长剑就被她握在手中。

　　剑尖一挑，便刺中了矛头，在顺势一带，长矛就顺着天依的衣襟划了过去，飞进土地之中，只剩下最末端的羽毛还留在外面。

　　失去了武器，亚马逊女战士也并未慌张，她双腿一蹬，整个人凌空飞起，在半空中伸手一招，那长矛竟然从地下直接爆出，然后‘乖巧’的飞回女战士手中。

　　只是……

　　半空啊，大长腿啊，小裤裤啊……王昃流着口水，使劲把自己的脑袋往下移动，都要撞到地面了。

　　他现在有些后悔了，自己不应该来半山腰，明显应该就近去看看嘛，这可比传说中的钢管舞啥的好看多了！

　　“不许乱想！”

　　女神大人一声暴喝，把王昃拉回了现实，他吞回口水，抹了抹嘴角，尴尬的笑了笑，继续观战。

　　结果是……天依的力量倒真是让王昃有些惊讶了。

　　虽然已经知道天依是与白衣女子一起活了千年多的‘老妖怪’，但她表现出来的能力还是让王昃心惊的。

　　灵气，她已经不仅仅是运用那么简单了，仿佛灵气与她成为了一体，这天地间的万物也与她相契合。

　　一剑刺出，整个平地中都是她的影子，仿佛爆炸的火光铺天盖地，又似无数飞燕，离巢狂舞。

　　风声，剑声，尘土飞扬的摩擦声，阳光，寒光，视线射出的精光。

　　无处不在，又好似她从未移动过。

　　随后，一切归于平静。

　　天依缓慢的收回长剑，就好似所有的鸟儿都归巢，熙熙攘攘变成了万籁俱寂。

　　女战士噗通一声跌落在地上，她试图站起来，但尝试了三次，依旧倒下了。

　　身上无数的伤口流淌着并不多的鲜血，心神的疲惫远比身体上的伤来的更重。

　　天依有分寸，没有一剑伤到要害，所以……女战士还活着，但也仅仅是活着而已。

　　不过最让王昃气愤的是，绝对是故意的，天依绝对是故意没有破坏女战士身上为数不多的衣服！

　　在场所有的男人，齐刷刷的叹了一口气。

　　魁梧男冲了上去，将女战士救了下来，老者并未再派人上场，而是从他出现以来，第一次移动了自己的位置。

　　从那飞船前端，向场地中间走去。

　　“不错，你们的能力让我惊讶，之前的王昃，如今的你们，让我对于地球的现状有了更充分的了解。”

　　说着，老者还瞪了一眼站在一旁的时雨，显然是怪罪他‘情报出错’。

　　其实这倒真是冤枉了时雨了，他离开的这段‘极短’的时间，地球上可是发生了太多太多的事情了。

　　就看老者轻轻抬起手来，口中小声念出一段咒文，随后在他的面前就出现了一个散发着蓝色光芒的法阵。

　　这……才是真正的法阵，由各种古怪的符号和文字组成了看起来乱，但感觉很和谐的诡异图案。

　　法阵一闪，一道惊雷突然从那个图形中飞了出来，却没有攻击顾天一或者天依，而是直接向上，冲到天空中，穿透几朵白云，留下一个巨大的‘空洞’后，便消失了。

　　随后，老者面前的阵法也消失了，仿佛……什么都没有发生一样。

　　但接下来，也就是不到两三秒的功夫，天空突然出现了一片乌云，那么突兀，那么诡异。

　　乌云很低，低到仿佛只要抬起手就能够的到。

　　‘吼！’一声巨大的咆哮声从乌云中透了出来。

　　乌云翻滚着，仿佛一个气态的‘蛋’，而它即将要孵化出来什么一样。

　　突然，太过突然的，几乎没有任何反应过来的，一只手臂从乌云中急速蹿出，仿佛要把这天地都抓开一般，事实上，随着这快速的无与伦比的一抓之后，地面上出现了三条起码有一米深数十米长的大坑。

　　太快了，连王昃都是恍惚了一下，才发现顾天一和天依已经出现在极远的地方。

　　天依紧紧抱着顾天一，她嘴角渗着鲜血，而她的伤势绝对要比顾天一好上很多。

　　脸色惨白，不知还有没有气息，两条手臂耷拉在那里，仿佛已经不属于身体，顾天一这辈子应该都没这么惨过。

　　王昃心中大骇。

　　话说这老头够狠的啊，要不就不动手，一动手就是杀招，直接致人死命啊。

　　而现在最主要的，是那片乌云还没有散啊，这招数显然还不算完的！

　　王昃猛地就站了起来，想要冲下去救人，再不济……也能把他们扔到小世界里面去啊，至于自己……玛雅人死活都不会杀掉自己的。

　　他有这个自信。

　　正这时，女神大人却喝道：“不要妄动！”

　　“可是小一他……”

　　“放心吧，你看他的表情。”

　　王昃愣了一下，也冷静了下来，仔细观察顾天一与天依的表情，果然看到他们虽然受了重伤，但显然没有‘颓废’或者‘恐惧’的表情，而是一种……幸灾乐祸？！

　　王昃没事对人说‘你要倒霉了！’就是这种表情啊，因为有女神大人会给自己找回场面啊，可是他们……

　　“呃……”他整个人一下子就定在了那里，因为他想到了一个不太可能但对于现在来说却又是最可能的状况。

　　乌云依旧在变幻，之前是一只手臂突袭，现在，却是在黑影后面露出一只巨大无比的眼睛，深邃而恐怖。

　　因为王昃能够看清楚，那一只大眼睛竟然是由无数只小眼睛组成的！每一只还轮换着眨着，弄得王昃起了一身鸡皮疙瘩，股间都有种尿意。

　　猛然间，所有的小眼睛都瞬间睁圆，每一个都发出微弱的，但却逐渐汇聚到一起的光芒。

　　最终，一道堪比卡车粗细的光线从那巨眼中射了出来，就像镭射光线。

　　目标，正是顾天一两人。

　　这道光线从发出到击中目标，肯定用不上百分之一秒，众人也只能看到光线的残影而已。

　　但就在这极短的时间之内，一只巨大的‘爪子’从地下突了出来，挡在顾天一和天依的面前，只是那么轻轻的一弹，仿佛是弹走指甲上的一块鼻屎……

　　那光线竟然瞬间幻灭了，破碎了，化成无数星星点点，马上消失了。

　　爪子极像鹰爪，四根指头，三前一后，尖尖的指甲好似长矛的利刃。

　　却带着微小的弯曲。

　　随后，爪子‘握’了起来，四个指甲几乎都要碰在了一起，而指甲中间的微小的空隙中，立时出现了一个很小很小的光球。

　　但这个‘小’也仅仅是对于巨大的爪子而言的，如果拿人去对比，起码有两个人头大小。

　　光球马上凝聚成了‘实体’，好似一颗水晶珠子。

　　又是一弹，真的就是‘弹鼻屎’一样，珠子直接奔向空中乌云，一闪而没。

　　随后，又是一闪，不过这次却是整朵乌云闪烁起来。

　　‘嗷！！’巨大的吼叫声，不知是痛苦还是愤怒。

　　‘轰！’的一声，乌云散了，所有的云都散了，空中只留下一个中间虚空，而四周仿佛鱼鳞云一般的怪异场景。

　　而就在乌云散去的同时，玛雅老者突然打了一个跄踉，口中鲜血吐了出来，滴落在青黄色的土地上，显得格外刺眼。

　　王昃眼皮抖啊抖的，他重重吞了口口水，嘟囔道：“操！那货果然来了！”


第二百八十六章 调戏神龙

　　神龙是美好的，福瑞的，伟大的，让所有男人或者说男孩向往的，但……前提是没有亲眼见过的情况下。

　　巨大，可以让人增加虔诚之心，卑微之心，敬畏之心，但……前提是没有大到这种程度。

　　连王昃这种胆子大到几乎到了没心没肺级别的人，在见到它第一次的时候，也差点大小便失禁了，狗屁的敬畏，狗屁的惊喜，完全就是害怕，恐怖。

　　如果要列举这世界上王昃最不想见到的东西，其实……相对于神龙出现，他甚至可以接受黑石封印中的家伙出来，起码那货还能交流不是。

　　而此时场中的老者，眼睛都绿了，他感觉到不可思议，一种从‘神’直接贬为‘蝼蚁’的感觉，压抑的让他窒息。

　　先是用奇怪的语言大声吼叫了几下，随后又用天朝语说道：“那是什么？！那是什么？！地球上怎么可能还有这种存在！”

　　没有人知道他在问谁，只有王昃明白，老者是在问他。

　　站起身无奈的摊了摊手，大声的吼道：“还没有你们玛雅文明的时候，它老人家就睡觉了，到现在才醒来，你不知道当然正常了。”

　　玛雅文明，总给人一种仿佛比天朝的历史还要悠久的样子，其实……并非如此，整个地球，能有文字记载的文明，天朝是当之无愧的第一位的，即便那些未留下来的文明，比如……众神的年代，怕是也要在天朝的文明之后。

　　起码……与其说比神灵更早出现的精灵族是天地的‘亲儿子’，倒不如说……神龙才是！

　　它们太得天独厚了，到了稍有成就，就能逆天的存在，所以它们近乎无尽的生命中，却大多伴随着无尽的睡眠，就像面前这条现在只是伸出爪子的神龙。

　　‘轰隆！’

　　巨大的声音，伴随着整个大地都在颤动，这不是错觉，而是整个岛屿真的在疯狂的晃动。

　　所有栖息在这座岛屿上的生物，仿佛都知道那种真正站在食物链顶点的存在出现了一般，焦虑，惊恐，四散而逃，虽然它们根本不知道要逃去哪里。

　　就像末世中的生灵，仅仅只能逃而已，没有目的。

　　随后，坚硬的土地好似沸腾的水，翻滚起来，扩散开来，一个硕大无比的龙首缓慢的从地底升了起来。

　　王昃眼皮一阵乱跳，他记得在上学时候玩过一款游戏，片头动画就是类似这样的场景，看来……但凡大BOSS之类的东西，总喜欢这种惊天动地的登场方式啊……

　　“如果可以的话，老子也想脚踏七色霞光……”

　　王昃撇着嘴好阵嘟囔，随后赶忙在心中喊道：“女神呐，你是正牌货，你说说现在应该咋办吧！”

　　女神大人压抑住自己狂乱的心情，不冷不热的说道：“还能怎么办？凉拌！你有什么可怕的？神龙本来就不承担灭世之类的工作，上次又放过了咱们，算起来它还欠我们的人情，总不会现在突然又把咱们吃掉吧？再说了，我在小世界里很安全啊。”

　　“我是说我啊！靠！”

　　王昃鼻涕都急出来了。

　　他拥有不管在任何场合都能成为焦点的‘特性’，这次也……有可能不能免俗了。

　　果然，神龙大半个身子从地下探出来，晃了晃脑袋上的尘土，睁开超超超级大的眼睛，左右一扫，就瞄向了王昃。

　　身形微微一晃，硕大的脑袋就出现在了王昃的上空。

　　“神龙族的污点，我们好久没见了。”

　　王昃对于这个称谓很无语，当然，他对于神龙竟然第一个找自己说话，更加的无语。

　　相对于他的无语，有人对于神龙的突然出现，就显得不那么‘淡定’了。

　　不如……弗朗特。

　　他瞪大了眼睛张大了嘴，使劲冒出一句：“偶里歇特！”

　　然后就用全部的力量，支撑自己不昏过去了。

　　‘帅哥’和‘普通人’等人则是‘一根筋’，脑袋里面想着‘看我们长官多牛逼？！这种传说中的生物他都认识，还好像很熟悉的样子！’

　　王昃摸了摸鼻子，勉强挤出一丝微笑，说道：“拜托，我也没做什么对神龙族不好的事情，总说我是神龙族的污点，这有点冤枉呐。”

　　神龙很人性化的瞪了他一眼，洪声道：“得神龙传承之人，哪一个不是惊才绝艳之辈？不是搅动天下青史留名之人？你再看看你，成事不足败事有余，到处闲逛无所事事不说，竟然还被一个怪异的女人看管的老老实实，你说你是不是丢了我们神龙族的脸？”

　　“呃……”

　　王昃就是想破了大天去，也没想到神龙一直看自己不爽，是因为自己‘对媳妇好’，难道……龙族追求的就是家中恶汉？

　　显然，某人把‘妻管严’而曲解了。

　　撇了撇嘴，王昃突然伸出手指着远处的顾天一说道：“我总比他强吧！”

　　说完这句话，王昃就发现自己在那么千分之一秒的时间，看到神龙‘脸红了’！虽然转瞬即逝，虽然马上演变成‘恼羞成怒’，但绝对有！

　　“你这该死的神龙族的屈辱，为什么帮着外人掠夺我们天地的财产？！”

　　不但发怒，还转移话题。

　　王昃指了指玛雅众人，问道：“你是说他们？”

　　神龙族喝道：“当然如此，你还想狡辩不成？！”

　　王昃的眼皮直接耷拉了下来，木然的看着神龙，脑袋里面飞速的运转着。

　　大约三秒后，他说出了一段让神龙哑口无言又想把他一口吞了的话。

　　“我伟大的光辉的无敌的高尚的神龙大人，我一直有一个问题想要问你，不知道你可不可以帮我解惑？您是无所不知的至高存在，自然知道很多我这个神龙族的耻辱所不知道的事情。”

　　缓了口气，继续道：“玛雅文明，仅仅是在数千年前崛起的小文明而已，占地不过一郡之地，人数不过百万，他们却能突破天地束缚，破碎虚空到达另外境界，全是因为他们有一个好祖先，经过调查是一个叫做‘羽蛇’的家伙。而这个羽蛇……身长数十米，头上长角，身后有双翼，能吞云吐雾横越天地……这个，您听着是不是有点耳熟？”

　　神龙有些发懵了，它感觉到了什么。

　　王昃继续道：“相传上古时期，龙生九子而子子不同，为啥一个爹生出来的娃差距会那么大？我好阵研究之下才发现，原来……它们的母亲都不同，所以呐……我自然有理由相信，那个羽蛇就是神龙族的哪个前辈跟什么蛇精啊狐狸精啊之类的生出来的私生子，流落到这个偏远的地方，然后弄出了一些小成就，到现在竟然又杀了回来还试图毁灭全人类，不知道要是真的算起来，是不是都算是那个神龙族前辈的过错呐？它管不住自己的下半身，所以弄出这么多倒霉事，而且……如果世间真的没有第二条神龙的话……那个龙族前辈是不是就是您呐？”

　　这就是在指着神龙的鼻子大骂，你就是那个该死的败家子的便宜老爸！

　　神龙愤怒了，它绝对有愤怒的理由。

　　巨大的嘴巴直接笼罩在空中，整个天都暗了，想来只要它轻轻合上，王昃就跟着无数的土壤植被一起成了神龙粪便了。

　　王昃毫不慌乱，摊了摊手说道：“不要这样嘛，我就是一个求知欲比较高的龙族屈辱嘛，但再怎么说我也算是半个龙族吧？神龙族难道是可以自相残杀，还吃自己种族的下等败类吗？”

　　王昃绝对是有恃无恐的，因为他确确实实的得到了神龙族的传承，这点连这只神龙都无法否定，所以才一句一个‘神龙族耻辱’的喊着。

　　不管是耻辱还是败类，‘神龙族’这个身份是跑不了的。

　　张牙舞爪了好半天，果然，神龙很幽怨的叹了口气，气哼哼的嘟囔道：“败类啊，耻辱啊，神龙族怎么就出来你这样一个混蛋，为什么龙族的传承会选择你呐？！难道……真的是天也有不长眼的时候？”

　　它当然不理解，因为神龙传承是无比神圣的，甚至是不能由神龙自己来决定的，按照它们自己来说，那就是‘龙神’在冥冥之中选定的。

　　一个倒霉的笨蛋的让人气愤的顾天一已经让这只神龙无处发泄怒气了，但好歹顾天一命格奇异，合乎天道至理，生来就具有几十代‘顾天一’的‘自然传承’，相当于拥有千年修炼的能力，对于龙族传承而言倒也算说得过去。

　　可是这个王昃呐？简直……简直就是个奇葩败类嘛，不但得了龙族的传承，更是得到了那个被誉为最接近‘龙神’的‘前辈龙’的传承呐，那可是万年都未被‘享用’的传承啊。

　　更为主要的，你王昃既然是走了狗屎运得到了传承，你总得练出个样子来吧？先天不成，咱靠后天努力也好啊，可这王昃倒好，从他接受传承到第一次见到自己，已经过去很长时间了，王昃一点就没有修炼，连一点‘龙气’都没有，这也可以理解成是‘天赋太差’，可这次见面，更是隔了好长时间了，他王昃竟然还是丝毫没有进步，这就根本不是天赋的问题了，而是慵懒，太懒，或者说……是不是看不起俺们龙族传承啊？！

　　其实神龙生气，大多也是气在了这点，有些小妒忌，有些恨铁不成钢。

　　因为……神龙的传承，是能被神龙自己的族人接受的，它蹲在这个‘传承神角’之下数万年的时间，也没有得到啊。

　　不过转瞬间，它也冷静了下来，仔细的思考了王昃所说的话。

　　不得不说……大有可能啊！

　　自己族人包括自己是个什么秉性，自己是再清楚不过了……

　　龙嘛，生活作风糜烂了点，都是可以理解的嘛，谁让咱是‘传说’呐？

　　很疑惑的转过巨大的龙头，看着有些慌乱的玛雅遗民，刚要张嘴说些什么，却看那老者突然做了几个奇怪的动作，仿佛像是祭祀，最后更是直接趴在地上，恭敬十足的喊道：“拜见老祖！”

　　“靠！还真是？！”神龙都忍不住爆出一句脏话。


第二百八十七章 远古的遗产

　　神龙的脸色有点冰。

　　那老者察言观色的能力也确实好，直接抬起头，脱掉那厚重的帽子，露出一张苍老而怪异的脸。

　　倒不是说长得多难看，而是干瘪的皮肤上，满是细细的鳞纹，像蛇皮，但又比蛇皮的纹路宽大很多。

　　看到这张脸，神龙的表情缓和了很多。

　　神龙族是个奇怪的种族，对于‘外人’，会刻薄的让人想死，但对于‘自己人’，又宽厚的无视一切‘法律’。

　　“起来吧，跟我说说你们那个羽蛇的事。”

　　老者恭敬的站了起来，说道：“禀报先祖，羽蛇……是玛雅族的老祖，他老人家已经修炼数千年，如今正值突破洪级的关键之时，所以我们才想到要在地球上多少获得一点信仰之力，这样便可以让老祖轻松度过难关。”

　　神龙点了点头道：“当真是不容易啊，宙级本就荒茫无际，能在这种苛刻的条件下修炼至宙级巅峰，本就不易，如今又要突破，确实如果没有外力帮助的话，很难做到啊。”

　　这么一说，反而让王昃有些费解了，遥遥冲神龙招了招手，大声问道：“你们龙族不是生下来就是高手吗？天生就会所有法术技能，得天独厚的让人发狂，连我都修炼到了宇级巅峰，怎么洪级就那么难达到吗？”

　　神龙转头看着他，轻声问道：“你对洪级知道多少？”

　　“呃……一点不知道。”

　　“这便是了，你这个神龙族的耻辱，除了有一张管不住的嘴以外，没有一点可取的地方……洪级比之宙级，那是本质的飞跃和不同，而世间至高存在，大多都在这个境界之中，至于它到底是个什么境界，用一句话来说便是‘煌罗万象’，是一个再不可思议也能被理解的境界。”

　　王昃一时间没明白，不过想来这个宙级和洪级，就像宇级一样，也有诸如后天先天之类的‘细分’，就像大境界中的小境界，层层叠叠，不过就是各个层级之间分的不是那么清楚而已，所以才用了‘煌罗万象’这样的字眼吧。

　　他抬起头，一脸献媚的问道：“那神龙你……现在是什么境界啊？”

　　“哼！洪级，扶摇天！”

　　“扶摇天？……啊！”

　　王昃下意识的嘟囔了一遍，突然脑袋里一阵剧痛，一丝丝好久不见的记忆碎片席卷而来，仿佛要把大脑搅成豆腐脑。

　　两道鲜血从鼻孔中缓缓流出，王昃赤红着双眼，使劲甩了甩头，那股痛觉才渐渐消除。

　　重重呼出一口气，王昃慢慢体会这自己脑袋里面多出来的一些信息，不由得大惊。

　　‘扶摇天’，洪级‘十一大天’之五，扶摇直上九万里，从此苍天不是天。

　　到了这个级别，才是真正突破天地倏拷的开始，而不是在宇宙中任意遨游就算。

　　在洪级的概念里面，整个宇宙……同样也是天地。

　　王昃心中有数，伸手摆弄手指，好半天才算出来自己的宇级巅峰与神龙的差距，还真是……有点远啊。

　　笑了两声，有些苦，有些干，王昃对神龙说道：“还真是……一个可以自豪的等级呐。”

　　神龙哼哼两声，一副马上就骄傲了的模样道：“你若接受传承认真修炼，何愁到不了我这个境界？再有万年修为，就能突破宙级进入洪级了，也算是比较快的了。”

　　王昃眼皮一阵乱跳，问道：“要……要这么长时间？！”

　　神龙又有些生气了，怒道：“小子，你当我从宇级突破到宙级用了多久？进入洪级又用多久？步入十一大天多久？突破五重天又多久？人类寿命极端，如昙花一现，如果想要有至高修为，必先要突破种族束缚，你本就受到神龙传承，算得上得天独厚，怎么不思进取，反而虚妄度日？”

　　一下子又变成了说教，仿佛王昃真的是个吊车尾的坏学生一样，让人恨不得扔到墙上听‘啪唧’响。

　　“是是是，我努力，我加油，我一定不辜负神龙您的期望，那个……如果我现在开始修炼的话，多长时间能突破到宙级啊？”

　　神龙满意的点了点头，说道：“你已是巅峰，用不了多久的，一千年就足够了。”

　　“呃……”

　　靠！随便就来个一千年？一千年是什么概念？朝代都够更换好几代的了，才能突破个宙级？这……这……‘传统工艺’果然不靠谱啊！

　　表面一阵‘是是’的应承，心里却越发的不把那些当一回事。

　　话说羽蛇才修炼多长时间？距离它破碎虚空领着族人信徒跑到外太空去，至今也就千年而已，人家都直接突破了整个宙级了，还是个私生子，还是个没啥传承的，人家都能做到，你们正牌的人却‘一小步’就要动辄一千年一万年的，靠谱不？要脸不？！

　　不理会神龙与那老者‘叙旧’，王昃集中心神跟女神大人聊了起来。

　　“你以前的修为到达什么境界了？到了荒级没有？”

　　女神大人实在忍不住白了他几眼，怒道：“荒级？你当那是什么啊？那是可以创造出一个世界……呃……不是不是，跟这个没关系，咳咳咳咳咳……”

　　她本想说荒级的传说大能是可以创造出世界的，但自己现在所处的地方……却是这个修为很低的但确确实实创造出来的小世界之中啊。

　　“荒级呐，反正是很厉害很厉害的，厉害到都没有记载的程度，夸张吧？我呐……当时到没有什么特别的评定，不过……不过……肯定比那头破龙要厉害就是了！”

　　她怎么可能不知道自己的修为等级，之所以不说……这就是‘心照不宣’了。

　　王昃用拉长声音的说了句：“哦……”

　　随后又问道：“那现在呐？你是什么修为啊？”

　　“宙级。”

　　等了半天，王昃发现女神大人还没有往下说，于是就追问道：“然后呐？宙级的那个部分啊？宙级也是分成很多小境界的吧？”

　　“宙级就是宙级！你哪那么多废话？！讨不讨厌？真是的……”

　　王昃再次‘哦！’了一声。

　　看来……女神大人要不是刚刚进入宙级，就是……其实跟自己一样，还没有进入。

　　又聊了一阵，王昃突然感觉到脑袋顶上一阵风刮过，抬头一瞧，原来神龙那个巨大的脑袋又出现在自己上空了。

　　“你这小子，刚才在干什么？好像你在跟什么人交流，但……没有传音，也没有能量波动……怎么回事？”

　　“呃……咳咳，那个不重要，您找我有啥事吗？跟自己的私生子聊的怎么样？”

　　“我呸！”神龙忍不住打了一个响鼻，把王昃吹的七零八落的。

　　“那羽蛇定然是其他神龙遗留下来的骨血，而且……龙族极重长幼，你作为最新得到传承的人，要对祖先存敬畏之心……”

　　说到一半，神龙才想起来自己找王昃的目的来，一时间又是恼怒非常，自从遇到这个小子，自己就总‘跑偏’！

　　“咳咳，小子，同时龙族，这地下的宝藏也不能少了你一份，将身边的人都送走，我带你下去转转。”

　　王昃心中一喜，马上就要往前走，但转念一想，回头看了看‘在寒风中瑟瑟发抖的弗朗特’，便说道：“带他一个吧，普通人类一个，不会对我们造成任何影响的。”

　　神龙到没有什么反对的意见，就像……衣服里面夹了一只虱子，有点小麻烦，但可以无视。

　　倒是弗朗特整个人都愣住了，看向王昃的眼神先是狂喜，随后又是疑惑，最后……倒是有些恐惧了。

　　他实在是担心王昃想要利用这种的机会把他给‘灭口’了。

　　王昃看在眼里，哈哈一笑道：“别想的太多，我可不是为了你，而是为了那些无辜的士兵，你们米国现在已经布置完攻势了吧？随时准备过来送死了吧？有你跟你，如果你可以跟上头取得联系的话，就能保住他们的小命不是，我可跟你说，我们这头龙祖宗可能还饿着呐，它一定不介意来顿人肉大餐的。”

　　就如同王昃猜想的一样，乌云的出现，还有神龙的出现，都再清晰不过的出现在米国各个机密部门的屏幕上。

　　他们都快疯了，恐惧让他们想要拿出最强大的武器反扑，现在米国总统的手指都已经摸在核弹发射按钮上了。

　　即便代价是米国将要‘节约用水’，并且需要进行超过百万数量的移民，还有数十万的牺牲，但他们也准备这么做了。

　　所以当弗朗特的‘随行’通知，通过电话的形式报告给米国官方的时候，总统松了口气之后差点虚脱的躺在地上。

　　如此一来，没有任何一届总统比他过的更刺激了，也不知道是该高兴还是该哭泣。

　　王昃走在顾天一和天依的前面，跟在一只巨大龙爪的后面，其实不用走多远，进入地下最近的通道就是玛雅人画的那个‘电梯阵法’图形。

　　他没心没肺的问了顾天一一句：“激动不？”

　　顾天一咬着小牙，握着小拳，有些小怒道：“这不是在郊游！”

　　“切，紧张个什么劲啊，有啥事不是还有神龙这个‘个大’的顶着？”

　　顾天一沉着脸说道：“就是因为它亲自来了，我才心里没谱啊！”

　　王昃一愣，随即恍然。

　　是啊，如果这里是轻而易举就能‘完成’的地方，神龙至于承担‘暴露于世’的危险，亲自跑一趟吗？

　　下面到底是什么？如果自己猜想的没错的话，肯定是远古大能的‘遗产’，只是……普通人类的佼佼者弄个坟墓都机关百出的，这里……

　　王昃的脚步缓慢了下来，在心中跟女神大人说道：“要不……你出来陪我一起走？”

　　“不，我在这里挺好，遇到什么情况……大不了你变成神魂躲进我的脑袋里好了。”

　　翻了翻白眼，王昃只觉得自己全身一紧，就听神龙颇为严肃的说道：“站稳，我们下去了！”


第二百八十八章 洞天

　　岩石，在灵气眼睛下，快速的从鼻尖划过，再软弱的泥土此时也变得如尖刀般锋利。

　　稍微接触，就能轻易的带走人身上的一块皮肉。

　　不到几秒钟的时间，王昃就在地壳中行进了不止几公里的距离。

　　身形一顿，他又停住了，眼前的事物也发生了一些变化。

　　空旷，黑暗。

　　黑暗？！

　　王昃的目光可以由灵气组成，这让他即便在黑洞之中，仍然能看清事物，可如今……却是黑暗？

　　难道这里承装着的，就是黑暗？难道……黑暗也是一种物质？

　　王昃皱着眉头，同样的，神龙也皱着眉头。

　　它朗声问道：“你们有谁能看清面前的情况？”

　　王昃摇了摇头，随后马上意识到神龙应该也看不到什么，才有这样一问，所以便说道：“我什么都看不见。”

　　神龙沉吟了一会，又问道：“那到底是什么遮住了我们的双眼？”

　　王昃伸手摸了摸‘空气’，确实是空无一物，甚至……连空气都没有。

　　他猛然警觉，喊道：“弗朗特，你怎么样？！”

　　马上就在他身边传出一声快要死了的抽噎声。

　　他急忙打出一个法决，制造了一个圆形屏障，正好能将弗朗特的脑袋套在里面，甚至还从小世界中抽离出一丝空气，灌注在里面。

　　弗朗特一下子就从地狱到了天堂。

　　他贪婪的吸了一口富含纯洁灵气的小世界气体，先是一愣，然后舒服的叫出声来。

　　神龙也是愣了愣，惊叹道：“好浓厚的灵气，真是闻所未闻，哪来的？在哪里？！”

　　它看不到身边的变化，尤其是在对方如同蚂蚁般细小的情况下。

　　弗朗特知道自己得到了莫大的好处，也是不敢说，只得默默的享用。

　　见过的神奇事情有点多了，弗朗特倒是有些‘接受’了。

　　王昃抹了抹额头的汗水，转移话题道：“大龙啊，这里到底是什么地方？”

　　神龙对于‘大龙’这种好似宠物的称呼很不满意，但现在也不是计较的时候，说道：“我也不知道，但应该是一个阵法，这里面有一种奇怪的物质，不但不具有任何能量，反而会吸收能量，不管是灵气还是什么，现在有我护着你们，你们不会有什么感觉，但说实在的……我也有点挺不住了。”

　　‘挺不住’这种词汇会从高傲的神龙口中说出来，事情就着实有点严重了。

　　果然，黑暗也是一种‘物质’啊，他赶紧问向女神大人：“这里是怎么回事？”

　　女神大人摇了摇头说道：“那条臭龙说的对，这里确实是个阵法，但……却一点没有阵法的痕迹，很有可能是天然形成的，如果不是的话……那布下这个阵法的人当真是太强大了。”

　　王昃紧锁眉头，其实他现在想的是另外一件事。

　　为什么，这个明显是远古时期的遗产，在神龙年代和众神年代，都没有人知晓，所以才能保持这原始的样貌，可……为什么到了如今，不但神龙专门过来，就连远在太空的玛雅一族都知道呐？！

　　犹豫了一下，他还是问向女神大人道：“在你那个年代，你知道这里有东西吗？”

　　女神大人道：“不知道，众神年代地方大了去了，谁会关注一个小小的地球？话说……没想到这上面的东西还真多。”

　　“什么？！地球是小小的地方？有没有搞错？你们不都是在地球上出现的吗？怎么可能……呃……”

　　说到一半，他就说不下去了。

　　女神大人拥有超越宇级的力量，自然可以遨游宇宙，想来其他神灵更是如此，而曾经女神大人也说过，每个神灵的神殿都具有那种‘电梯传送阵’，简易版的传送阵都可以把玛雅的人从太空中带回来，神灵亲自制作的自然更可以了。

　　原来……这世界上还有着王昃不可想象的舞台啊！

　　吞了口口水，王昃睁眼向前方望去，虽然什么都看不到，但他总觉得不远处有一道光芒，为他指引着神奇的道路。

　　其实女神大人还有些事情没有跟他说，地球对于整个宇宙来说确实是‘小小’的，这里也不是生命的发源地，更不是所谓的宇宙的中心，但曾几何时，这里确实是宇宙中最繁荣最重要的地方。

　　谁也不知道原因，谁也不知道过程，只是它上面如此繁多的资源，怕也是原因之一吧。

　　王昃还是问向神龙了。

　　“你是怎么知道这个地方的啊？还有为啥玛雅人也知道？”

　　神龙道：“这是只属于神龙族的一个传说，时隔万年，这里将开启一回，也正因为玛雅人知道这一点，我才能确认他们是龙族的后裔，要不然……呵呵，光凭他一张嘴，怎么会让我相信？”

　　“原来是这样……那你能破开这个阵法吗？”

　　“哼，破不开也得破，万年一次轮回，如果不能进去，怕是地球上所有生灵又要再次遭受劫难了。”

　　说话间，神龙全身微微颤抖起来，一层白色光膜从它身上散发出来，光膜所过之处，王昃才能看见这里到底有什么。

　　想来那‘黑暗物质’充斥着这个空间，只有用其他力量‘排’开它，才能让人看到东西。

　　这是一片白色的土地，白的仿佛精细的盐田。

　　他怀疑因为神龙散发出的光线是白色的，所以地面才反射的白色。

　　弯下身，王昃从地面上抓起一把土，捏在手里细细体会，并使用灵气渗透进去，看看这到底是什么。

　　碳。

　　肯定是碳，但又不是任何已知的分子的结构，有些类似于钻石的透彻，但又好似石墨般滑腻。

　　而且无比的纯洁，一点杂质都没有。

　　纯粹，这样的事物实在是太少了，尤其在自然界。

　　抬头看了看神龙，发现它仿佛很吃力的样子，满脸的疲惫。

　　白光又是一闪，这次范围更广，所有进来的人都已经能看到了，除了顾天一这个没心没肺的货之外，都是一脸的凝重。

　　因为……就在前方，出现了一道算不得太大的‘门’。

　　空旷的，纯白的世界，一个漆黑无比的大门耸立在那里，造型更是奇特，仿佛一只恶鬼最大限度的张开血盆大口。

　　神龙怒吼一声：“破！”

　　恶鬼口中突然叮的一声，破开一个裂痕。

　　很细小，就好似一拳打在玻璃上。

　　“破！！”

　　‘叮！’裂痕更大。

　　随后，神龙喊了七句‘破’，那非金非石的门竟然真的粉碎了，玻璃一般散开了。

　　神龙异常疲惫，喊了一声：“快进！”

　　王昃哪管许多？抓着弗朗特奋力一扔，然后自己立即跟上。

　　几个人纷纷穿过这怪异的大门，只是……它也就两米多高，不管怎么想，神龙都不可能穿的过。

　　可事实上，当王昃站稳脚跟的同时，神龙的气息在身后就出现了。

　　猛然回头，看到它的尾巴变得‘很细小’，从门‘渗透’过来，再逐渐变大。

　　就像是……‘吹泡泡’。

　　看得王昃一愣一愣的，难道……这神龙是‘虚胖’？

　　不过他马上就没心思关心神龙是怎么进来的了，因为就在他的眼前，一个硕大的石碑吸引了他全部的心神。

　　‘之后的二十年，你更可能因为那些你没有去做的事情而后悔，而不是因为那些你做了的事。所以，扔开绳索，从安全的港口出发，在航行中遭遇信风、探索、梦想和发现。’——马克·吐温。

　　王昃第一次真正了解了这句话的意思，如果由于胆怯，礼让，或者其他什么原因，王昃没有进来这里，那么他的生命路线也许会是另一个样子。

　　……

　　“是谁，是谁带着混沌的力量来搅扰我永恒的安眠？”

　　当王昃被石碑上的那中黑色雾气所吸引的时候，他听到这句话，由一种浑厚到震动他心脏的声音如此说着。

　　他张了张嘴，下意识的想回答，下意识的想问其他人，是否听到了这个声音。

　　但他还是忍住了，因为他发现所有人的表情跟刚见到这个石碑时是一样的。

　　他问向女神大人：“你……你听到了吗？”

　　“什么？”

　　“声音啊，有人说话啊！”

　　“没有，你听到了？说的什么？谁说的？”

　　“不知道，他说我打扰了他的安眠，还说我拥有混沌之力。”

　　女神大人沉默了，几秒钟后，她说道：“不要告诉其他人，当作什么事都没有发生！”

　　王昃收回心神，继续盯着那座石碑，等待那奇怪的声音再次发出。

　　但……寂静，死一样的寂静。

　　神龙突然晃动了一下身体，那巨大无朋的躯体慢慢变小了，小到只有十几米长的时候，才停了下来。

　　“呃……你能变小？”

　　王昃很无语的问道。

　　神龙道：“如果连躯体的大小都不能控制，神龙族还如何成为这世间顶点的存在？”

　　“呃……”

　　王昃撇了撇嘴，暗道既然能缩小，平时弄那么大干什么？彰显你的‘肥胖’吗？真是的……

　　但同时的，他感觉到神龙给他造成的‘威压’明显减小的很多倍，显然这缩小并非是没有代价的。

　　神龙道：“此处应该就是入口了，这座石碑就应该是引路碑。”

　　“引路碑？”王昃愣了愣说道：“弄得这般气势磅礴的石碑，就仅仅是引路用的？就是一个路标而已？这……这远古大能也太浪费了吧。”

　　神龙哼了一声，说道：“朽木！此‘路’非彼‘路’。”

　　“切……神神叨叨的，既然是入口，咱们怎么进啊？”

　　神龙道：“据记载，这下面应该是一座宫殿，这座石碑中蕴含着真正的传送阵，可以把我们送到里面的。”

　　“那到底要怎么做？”

　　神龙没有说话，而是抬起自己的‘小爪子’，在虚空中划出一道类似咒印的东西，闪着红色的光芒。

　　突然，从咒印中出现一条黑色的‘触角’，它飞快的在神龙的爪子上划了一下，竟然破开了那原子弹都未必能炸开的龙皮，让它淌出了一丝鲜血。

　　神龙挥舞爪子，鲜血进入咒印，咒印又飞向石碑，‘印’在了上面。

　　“龙血为引，龙体为舟，‘大王天’境界之上，洞天福地，万宝皆藏！”

　　随着神龙悠远的咒文，一道螺旋形的通道自石碑上席卷而出。


第二百八十九章 龙穴？

　　荒凉，广袤，掺红的黯淡光线从天边照射过来，无数低矮的山丘，却让人产生‘险峻’之感。

　　当真是……夕阳如血，大地苍莽。

　　而洒满地面的，却是一座座的坟墓。

　　巨大的坟墓。

　　连绵几公里，是一个神龙的‘石雕’，龟裂的表面，却掩盖不住沧桑与狰狞那混合之美。

　　这样的石雕，起码有几十个之多，一眼望去，在这无边的荒原上展现着‘衰落’。

　　但每一个雕像旁边却整齐的摆放着一些事物，看着华光异彩的样子，就知道是难得的宝物。

　　“这是……”

　　王昃呆呆的看着这一切。

　　神龙道：“你猜的没错，这里是龙族的墓地，是龙穴。”

　　声音有些凄凉。

　　怪不得它要特意变成‘小身材’，原来是为了尊敬。

　　神龙在空中飞舞了一阵，仿佛是一种祭祀行动。

　　随后，便从一座‘石雕’的下面拿起一件宝物，放在眼下仔细观看。

　　王昃忙问道：“这么说……不就等于盗取你们自己老祖宗家的宝藏，掘自家祖坟吗？”

　　神龙听完脸色一阵铁青，恨不得上来踹两脚，可惜它没有脚。

　　“你这臭小子懂什么？你当龙族像你们人类一样白痴？好东西都埋在地下，自己的子孙勒紧肚皮过日子，然后便宜了那些盗墓贼？用你们自己的话来说，那不就是傻逼吗？”

　　“呃……”

　　王昃感觉自己被一只‘畜生’给侮辱了，还让自己反驳不了，这够他郁闷一会了。

　　随后神龙又说道：“不过这些东西毕竟是祖先遗物，并不是随意使用的，要不然再大的宝库也会变空，每个神龙快要离世的时候，都会来到这里，将自己曾经拿走的还有在世间积攒下来的，再放回来。”

　　“呃……储备银行……吗？”

　　王昃又问道：“那你不是第一次来这里了？那之前怎么……”

　　神龙摇了摇头道：“我是第一次来这里，而且……神龙一生只会来这里两次，一次是得到前辈的馈赠，一次……是死亡的时候。”

　　“死亡？神龙不是永恒存在的吗？”

　　“永恒？哈哈哈，世间有什么东西是永恒不灭的？就算那耀眼夺目的太阳，也终会有消亡的一天，如果说真的有永恒的话……可能创造这个世界的人，能够达到永恒吧。”

　　神龙颇为感慨，随即便继续从各个墓地挑选自己的东西。

　　王昃却摸着下巴，想到之前进入墓碑前听到那个声音，在看到这里的情况，他不由得猜测是否那个声音的主人就是一个还没死透的神龙。

　　不过话说回来……与其说这里是一个‘地下殿堂’的话，还不如说这里是一个世界来的贴切，也太广袤了一点吧。

　　“真的……都死了吗？”

　　石雕太过栩栩如生了，王昃知道这并非是石头刻成的，而是神龙的骨骸。

　　他伸出一只手，轻轻的在一个骸骨上抚摸了一下。

　　入手是刺骨的凉意，仿佛要把人的神魂都冻结。

　　赶忙抽回，王昃皱眉苦思。

　　如果是死了……怎么还会有这种怪异的能量？

　　而且……从最开始五大湖地区，层层进入到这里，怎么看这里都不应该是个墓地啊，但他确实又是，这就太诡异了。

　　因为不管是深埋地下，还是那奇怪的‘黑暗’，还有那个并不会对外攻击的石碑。

　　一切的一切都不像是‘不让人进来’，而是……‘不让人出去’！

　　“小昃，这里有些奇怪。”

　　女神大人的声音突然从脑海中传了出来，王昃忍不住被吓了一跳，很气愤的回道：“人吓人要吓死人的！真是的……什么奇怪？”

　　“这些墓地的排列，不像是随意的，更像是……一个阵法。”

　　“又是阵法？”

　　王昃摸了摸下巴，仔细注视着面前巨大无比的神龙石像，也许因为太过关注，他突然感受到了一些不同。

　　一丝很微弱很微弱的丝线，从硕大的神龙石像中飘了出来，向一个方向无限蔓延着。

　　比人身上长一根汗毛还要细，相对于这么大的石像，根本就很难让人发现。

　　“那是什么力量？”

　　女神大人也发现了这点，仔细观看着那能量，突然有些惊疑的说道：“难道是……混沌之力？！”

　　“怎……怎么可能？这世界上还能拥有这种力量？”

　　王昃根本就不敢相信，所以他绕过石像，躲开所有人的视线，轻轻伸手触碰了一下这股奇妙的力量。

　　但……毫无感觉。

　　丝线入手之后，就消失不见了，也不在身体内运行，也没有发生冲突，就这么仿佛不存在一样。

　　王昃没有松手，他怀疑是不是这能量的数量太少，所以才感觉不到。

　　持续的吸收，大约过了几分钟的时间，女神大人突然惊讶道：“天呐！你都干了什么？！”

　　王昃被吼的一阵慌乱，赶忙收回手臂，问道：“咋了咋了？出啥事了？”

　　还装作自己很无辜的样子。

　　女神大人说道：“小世界，你的小世界变了！”

　　“呃？”

　　王昃最大的依仗就是小世界，它要是出啥问题，王昃死的心都得有。

　　神魂状态赶忙进入，却先是一愣。

　　因为小世界……啥变化都没有啊。

　　女神大人从山顶上冲了下来，一把抓住他的手臂，喊道：“你看那，你看那！快看！”

　　王昃迷茫坏了，呆呆的顺着女神大人的手指望向小世界的‘尽头’，确实没啥变化啊……呃……等等！

　　他眼睛猛地瞪圆了，因为那个并不算远的边际，竟然‘扩大’了一些！

　　大约只有一巴掌大小宽，一片小草明显是刚刚生长出来，与旁边相比，稚嫩无比。

　　“小世界……扩大了？！”

　　女神大人猛点头，狂喜的摇晃着王昃的身体，喊道：“你到底做了什么？为什么能让小世界这么快成长？你知不知随着它的成长，会形成很多单独属于世界的规则之力，那是世间最伟大的力量，而你作为它的所有者，就能……咳咳，没事没事，反正就是很好很好的。”

　　王昃挠了挠头，说道：“没做什么啊，就是吸收了那个你说的混沌之力……那真的是混沌之力吗？”

　　女神大人兴奋道：“肯定是了！除了混沌之力，还有什么东西可以让小世界这么快的成长呐？你快去，多吸收，越多越好！”

　　仿佛比她自己得了宝物还兴奋。

　　王昃退出小世界，他也是狂喜的，但与此同时，他又有些担忧。

　　就是……为什么？

　　为什么这些神龙的遗体可以散发出混沌之力？又为什么会流出来？流到哪里？

　　带着这些疑问，王昃把视线投向远方。

　　他走到忙碌的神龙身边，说道：“帮我照顾一下这个外国佬，我到前面去看看。”

　　神龙感觉莫名其妙，说道：“你作为拥有龙族传承的人，是可以在这里挑选自己喜欢的宝物，放着这么好的机会不用，为什么要闲逛？”

　　王昃挠了挠头，嘿嘿笑道：“还有这样的好事啊？我之前都没敢动，就怕被人说是盗墓的，嘿嘿，不过前面肯定是更中心的地方，说不定有更好的东西呐。”

　　神龙疑惑的看了他一眼，摆了摆手道：“喜欢怎么样就怎么样吧。”

　　它也是第一次进来这里，满是好奇惊喜和疑问，所以现在它实在是没有闲工夫去管王昃的事。

　　……

　　顺着那条丝线，王昃小心而缓慢的前行着。

　　路上发现遥远的地方，也有另几条丝线。

　　“难道每一个骸骨都会射出这样一条混沌之力吗？”

　　王昃摸着下巴，边思考边走。

　　密了，随着前行，他发现这些丝线之间的距离变得小了，这也就意味着，所有的丝线都是向着一个目标汇聚而去。

　　想到这，王昃又兴奋起来，脚步也加快起来。

　　一条丝线，仅仅几分钟的吸收，就能让小世界扩张那么大的范围，如果这些全部都吸收的话……

　　嘿嘿嘿，忍不住乐啊。

　　大约‘跑’了半个多小时，如果放在地球上，他起码穿过了两个国家，王昃终于看到了丝线的终点。

　　一个……麻将桌？！

　　应该是祭坛之类的东西，很高很大，起码百米，相当于五十层高楼一般。

　　但这个造型，实在是太像那种可以自动洗牌的麻将桌了，一根巨大的圆柱，顶着一个四四方方的平台。

　　犹豫了一下，王昃咬了咬牙，奋力一跃，直冲云霄，想要跳到这平台之上，看看上面是不是放着‘红中’‘白脸’‘五八万’。

　　而这种高度对于此时的他来说，是再轻松不过的事情了。

　　可是……‘嘭！’“哎呦！他妈的！”

　　就像抬头撞门框，王昃整个人从天空中被‘反弹’了下去，重重摔在地上，一只手揉着屁股一只手揉着额头，也分不清到底是哪边更疼一些。

　　“这坑爹啊！难道又是倒霉的阵法？”

　　飞……是飞不上去了，王昃祭出飞剑，站在上面缓慢的向上方靠近，直到六十多米左右高度的地方，王昃就被一堵看不见的‘墙’给挡住了。

　　而且这墙还是‘平行’的。

　　深吸一口气，他可以感受到上方的空气能过流进他的口鼻，但伸出手去，却怎么都过不去。

　　王昃眉头一皱，指挥飞剑就要进攻，可飞剑刚接触到那堵墙，就跟刚才的他一样，被反弹了下去。

　　“还真上不去了？”

　　思考了一阵，王昃撸起袖子开始了‘攀岩运动’。

　　这对于他来说更是轻松，不一会就沿着这个仿佛大山一般的圆柱体爬到了六十米高空。

　　有身边的石柱当作依托，王昃就可以将自己的身体空出来，好好对付这个‘隐形墙了’。

　　一面小心的用手挡在头上，以免不小心碰到头，一面继续向上爬。

　　可是……六十米，七十米，八十米……直到已经到了那个平台的正下发，整个上升的道路全被阻挡的时候，王昃才发现自己竟然没有再遇到那堵墙！

　　“呃……难道……难道是‘天朝的施工单位’？在边角地方就给漏下了？”

　　整个人悬于高空，贴着平行于地面的平台，倒立着往边缘爬去。

　　果然，隐形墙没有再次出现。

　　到了边缘，一个纵身，王昃在空中划出一条美丽的弧线，翻身踏上了这个足有十数米厚的平台。


第二百九十章 对决

　　神清气爽……的感觉是没有的。

　　王昃呆呆的看着面前的一切，脑子一时间有些转不过来。

　　脚下，有几条整齐的深坑，横竖交错贯穿。

　　面前，有很多巨大的岩石。

　　每一个石头看起来都是椭圆形，而且大小弧度什么都一样，唯一不同的，就是分成两种颜色，白色，黑色。

　　王昃伸手摸了摸这种岩石，这巨大的起码有几米高的岩石，发现都是纯净的‘碳’构成的，极端出现两种不同的色彩。

　　往天空一跳，王昃不由得翻了翻白眼，暗道‘果然’。

　　这是一个巨大无比的棋盘，棋已经下了一半，王昃并不算‘精通’，仅仅看出一点门道。

　　此局正是‘收官’之际，白子大局占优，黑子局部开花，各有千秋，要说胜负……还在五五之分。

　　但此时却不是关心棋局的时候，而是……为什么这里会有这样一个东西？

　　还这么大？难道是神龙也下棋？

　　而那些混沌之力的丝线，就全部汇聚在这里，在棋子之间来回游荡，渐渐被这个棋盘吸收了。

　　王昃缓了口气，沉下心神，他现在需要的，就是把这些混沌之力尽数吸收掉！

　　这种‘抢劫’的事情他最喜欢干了。

　　深吸一口气，所有混沌之力仿佛扑火飞蛾一般的向他身体涌来，仿佛……无穷无尽。

　　小世界在扩大着，女神大人在欢腾着，王昃渐渐进入了一种很奇妙的状态。

　　突然脑中一亮，手中急速掐动出一个法决。

　　‘裂’之印，时空控制之威，化一切威能于己用，粉碎所有栖身之物。

　　整个空间一下子沸腾起来，但极快，又恢复了死一般的寂静，两个极端的环境，让那些丝线更是疯狂的涌向王昃，细无声息。

　　而就在这一个瞬间，在天朝某处KTV拿着刚从银行抢来的大把钞票挥霍的一名男子，突然愣在了那里。

　　仿佛是孙悟空施了定身咒。

　　两秒后，那男子突然大声狂笑起来，并且吼道：“天道循环报应不爽，好好好！待我等老祖出山，看你们这些自诩高洁之辈还怎么活，哈哈哈！”

　　随后身影一闪，整个人都消失不见了。

　　而同一时间，地球上出现了一条细微的光点，快速的飞跃着太平洋，仿佛一道流光。

　　此时的神龙，突然皱了下眉头，放下手中不太中意的一件宝物，低声嘟囔着：“怎么好像这里发生了一些变化，却又感觉不出具体是什么呐？”

　　它抬抬头望了望四周，看到顾天一正盘膝坐在一座神龙骸骨的前面，一手拿着一件有些像王昃得到的那些灵石的东西，但明显质量要好上很多，正在刻苦修炼。

　　欣慰的笑了笑，把心中不安抛诸脑后，继续挑选这些宝物。

　　要知道这可是一辈子一次的事情，比‘结婚’还要重要很多，不仔细挑选可不行。

　　时间就这样一分一秒的过去了，谁也不理会谁，都投入到这种异样的兴奋之中。

　　尤其是弗朗特，他嘴里呼吸着可以算得上世间最好的灵气，手中摆弄着任何一个都能让米国研究十年数十年的宝物，一时间都忘记了自己正身处一个‘危险’的地方。

　　玛雅一行人就很讲究规矩了，除了老者可以看看这些东西以外，其他人都是敢想不敢摸，恭敬的站在一旁，甚至开始从衣襟上撕下碎布，擦拭着这些神龙骸骨。

　　正在这时，异变发生了。

　　昏暗的天空突然响起一声爆破，所有人都猛地抬起了头，发现那里竟然出现了一个黑色的漩涡，空洞，里面闪烁着雷鸣。

　　缓慢的，一个身影，从那里慢慢飘了出来，无数雷光加载在他的身上，仿佛神灵降世一般。

　　是谁？！

　　这群人里面，反倒是弗朗特竟然认识。

　　他惊恐道：“是那个在天朝为非作歹的家伙！”

　　“那是谁？”神龙疑问道。

　　弗朗特说道：“听说……好像是从某个神奇的地方出来的人，天朝政府对他所作所为什么都不管不问，有几宗案子受害人都找到米国领事馆了。”

　　如果王昃在这里的话，他肯定知道来的人就是秘境封印的存在，可是这里的所有人，包括顾天一在内，对王昃那段时间的消息都不是太了解。

　　即便玲珑阁知道有这么一号人物，但却没有见过他长什么样子，故而此时大家都在疑惑。

　　只是那人明显没有给他们或多考虑的机会。

　　突然天空一道惊雷，竟然在那名男子的指挥下，飞快的劈向神龙。

　　神龙差点被打乐了，呈几何时，自己作为地球上最强大的存在，竟然也有被人主动攻击的一天？

　　但马上的，他的笑容就被憋了回去。

　　因为那明显只有婴儿手臂粗细的雷霆，竟然直接在神龙身上留下了一条血淋淋的伤痕。

　　神龙大惊失色，第一时间膨胀身躯，恢复到以往巨大无朋的状态，它扬起龙角，两道金色光芒从龙角上激发而出，汇聚到一点，形成类似实质的金色光柱，直接撞向紧接而下的第二道雷霆。

　　‘轰隆！’一声巨响，所有光华瞬间散开，仿佛雨点一样击打在每一寸土地上。

　　那男子也是微微一愣，看了看自己的手掌，突然自嘲一笑，随后双手握在一起，又一道起码成人大腿粗细的雷霆再次降临。

　　神龙变大了，这让它的威能急速提升，但同样的，目标也大了。

　　那男人根本就不用瞄，如果这道雷霆打不中，才叫做‘艺术’。

　　神龙意识到了危险，龙爪又‘捏’出一个能量球，好似龙戏珠，直接扔到头顶上，并且张开大嘴发出一声震耳欲聋的龙吟之声，那‘龙珠’瞬间被加上了一层闪烁着异光的屏障，飞速向那道惊雷冲去。

　　‘轰！’又是一声，但……这次声音竟然比上次还要小上一些。

　　那龙珠被瞬间击碎，雷霆仍不停歇，直接轰在了神龙尾部，在它那庞大的尾巴上留下一个血洞，看起来格外恐怖。

　　神龙咬着牙忍着剧痛，大声吼道：“你是谁？！你到底是谁？！怎么能掌控太阴神雷？！”

　　太阴神雷，属于传说级别的一种功法，算得上是‘天雷’的一种，对借由天地而生的神龙最是有杀伤力。

　　说是相克也并不过分。

　　那男子摊开双手，笑盈盈的说道：“哦？这个你也知道？看来你这条小龙到还有些见识嘛，族里长辈有谁来了吗？你不是我的对手。”

　　“不要看不起人！”

　　神龙怒吼一声，猛然张开大嘴，一颗闪烁着七彩光华的珠子从它口中喷出，遇到空气，竟然直接让空气燃烧了起来，引发出好似幻境的朦胧火焰。

　　那男子眼睛一亮，喜道：“真龙宝珠？没想到你这条小龙的修为倒是不错，已经进入‘十一大天’了吗？难得难得，不过你把这么宝贵的东西拿出来，我不要都显得矫情了。”

　　男子眼神突然一凛，双手快速的结出无数的法印，随后他身体前倾，整个人就有如一颗炮弹般冲了过来。

　　而他的周身也遍布着让人倒牙的电闪雷鸣。

　　神龙此时嘴角却划过一丝难以发觉的微笑，他将自己的‘真龙宝珠’拿出来，就是要让对方升起贪欲。

　　真龙宝珠，是神龙族最大的攻击手段，也是最强之术，但同时，也是神龙族最薄弱的一点，就相当于它们放弃了自身可怖的防御不用，偏生喜欢真刀真枪的对拼一样。

　　可……任何事情都是在发展，演变，创新的。

　　神龙族经由万年时光，早已修炼出一套可以在释放真龙宝珠的同时，还能不让它危机生命的办法。

　　那便是‘虚珠’，只从真龙宝珠中分离出一半或者一小半，虽然力量打了折扣，但依然是威力十足。

　　而那男子如此快速果断的冲了过来，证明这一点‘改进’他并不知晓。

　　果然，当男子张开的手掌离真龙宝珠仅有不足几厘米的时候，神龙突然爆发出一声大吼，那宝珠猛地‘一缩’随后轰然炸开。

　　男子首当其冲，那一瞬间，他满脸的迷茫与惊异。

　　因为这种爆炸可是真龙宝珠的‘自爆’啊！

　　没了宝珠的神龙，修为将衰退到临近出生时的水平，可以说……就废了。

　　不到万不得已生死攸关，没有神龙会干这种‘蠢事’，而对面这条‘小龙’竟然真的做了？

　　气浪。

　　与其说是气浪，不如说是一道地狱的浪涛。

　　真龙宝珠的周围瞬间变成了一片漆黑，连‘光’都能毁灭的力量。

　　整个世界都在震动着，拼命填补这‘空白’的一块，无穷的吸力和压迫力同时在四周升腾，让所有在场的人都感到无比的痛苦，身体，还有神智。

　　当一切归于平静，神龙喘息着看着面前的空间。

　　这种‘虚珠’自爆的代价也是很恐怖的，它起码会损耗掉百年修为，还不是那种睡眠中的修炼。

　　可马上的，它欣喜的目光立即被惊讶所取代。

　　那男子……竟然还活着！

　　他衣服已经彻底没有了，身上伤痕累累，满是细密的血痕，但唯独一头飘逸的头发，却仿佛一根都没有少，随风飘舞，无比的潇洒。

　　两个，一龙一人，同时问出了一句。

　　“你怎么会没事？！”

　　神龙暗叫一声不好，猛地扭转身体，整条龙身盘旋起来，正是神龙族秘技‘盘龙望月’。

　　号称最强防御技能。

　　那男子却没有立即动手，而是四下的望了望，随后伸手一招，地面那些早已被争斗而变得千疮百孔的土壤，直接零散的飞到他的手中。

　　两个法决打出，土壤凝聚，又拉伸，再变幻，竟然成了一件类似于铠甲的衣服。

　　而且还‘自动’的套在他的身上。

　　男子皱眉道：“看来龙族也终于在自己最大的弱点上想到了办法，哼哼，你们这群卑鄙无比奸诈猥琐的爬虫，脑子也终于开窍了吗？”

　　他眼中流露的不光是厌恶，还有一种深深的愤怒。


第二百九十一章 另一个世界

　　“阁下可曾听闻玲珑阁？”

　　所有人都是一愣，转头向声音飘来的方向看去。

　　正是顾天一，虚步悬空，衣衫随风而动，稚嫩中平添一份潇洒。

　　那男子皱着眉头，盯着顾天一说道：“听过又如何？没听过又如何？”

　　顾天一摊了摊手，这个动作还是他从王昃那里学来的，说道：“这没什么，只是……但凡方外之士都需要到玲珑阁报个到，加入进来成为一份子，这样才可以在人世间行走，你这样突然出现，又突然惹是生非，让我们很难做啊，哦，对了，我正是当代玲珑阁当家，不知你听说过没有？”

　　所有人，包括神龙在内，都用一种看白痴的眼神盯着顾天一，暗道这货绝对是疯了！

　　这种时候，这种人物，怎么突然拿出天朝官僚那一套？难道……能有用？除了‘嘲讽’之外，根本就没丝毫作用好不好。

　　男子在天朝‘混’过一段不短的时间了，他知道总会出现这种狗仗人势毫无大脑自己找虐的家伙，他也‘收拾’了一些，但在方外之士的世界里面，还真是第一次见到。

　　好半天，他竟然不知道该说些什么了，张了张嘴，又憋了回去，蛋都疼。

　　顾天一却依然‘不知死活’的说道：“快点决定，吞吞吐吐的跟个老娘们似的，像什么样子？你是不是下面没把啊？！”

　　男子被气到了，铁青着脸突然挥舞一下手臂，一道电光直奔顾天一而去。

　　所有人都认为，这货废了，肯定瞬间变灰灰。

　　可事实再次让他们跌破了眼镜，顾天一非但一点事没有，反而看着在自己身上环绕的雷霆，笑着说道：“就这个？雷电？你是在给我按摩吗？”

　　“怎……怎么可能？！”

　　不光是男子，就连神龙都呆呆的瞪大眼睛，一副不可置信的模样。

　　顾天一哈哈大笑，望着空中的男子朗声说道：“顾天一之名，传承千年，天赋神技，无一不是站在人类顶端！这世界上什么都可以杀我，人可杀，畜生可杀，灾祸可杀，但唯独这‘天’不行！”

　　太阴神雷，是天道的力量之一，既然是天道，便是‘天’的力量，又岂能杀得掉真真正正对得起‘得天独厚’这四个字的顾天一？

　　顾天一生来体质就独特，风雨雷霆不得近身，即便神魂不属立于暴风骤雨之中，也没有一点雨水能够沾到他的身上，就像在那夜王昃被中华国安会包围时，顾天一正值突破紧要关头，只得紧闭心神不问外物，而这天地……却是真的没有惊动于他。

　　顾天一力量比之男子要相差十万八千里，但无奈，男子的主要攻击手段是天雷，而天雷对于顾天一而言，就相当于按摩，即便是天劫之雷，那又如何？

　　他一跃而起，站到神龙头顶，笑道：“太阴神雷交给我，我们就有一战之力了吧？”

　　神龙反应过来，随后哈哈大笑道：“好好好！不愧为神龙传承之人，不愧为应运贪狼，好，我们便将他生吞活剥！”

　　太阴神雷有人解决，那神龙还会怕什么？

　　顾天一点了点头，还笑道：“对了，对于刚才的提议，还是有效的，只要你加入玲珑阁，承认我为阁主，一切都还是好商量的。”

　　“商量个屁！”

　　男子大怒，雷光捏在手中含而不发，不一会就凝聚成了一把雷光长剑。

　　“着！”

　　既然雷击会被顾天一格挡，那么以雷为剑，他又能如何？

　　顾天一哈哈一笑，说道：“怪人的脑袋转动的就是快，不过……这又如何？”

　　身形一晃，他就被天依抱在了怀里，长剑已经迎面，天依握住顾天一的手臂，突然以臂为剑，一个剑花在空中一闪而过，那雷霆长剑竟然瞬间化为乌有了。

　　顾天一精通天下之法，但唯有一个缺点，就是近身搏击的武艺太差，但不要紧，还有天依。

　　十年磨一剑，可谓顶级剑客。

　　百年磨一剑，可谓宗师泰斗。

　　而……千年磨一剑呐？

　　天依便是他的千年一剑。

　　神龙仰天长啸，盘龙之势解除，直接来了个龙跃九天。

　　以它第五大天‘扶摇天’的修为，瞬间向男子咬去，就像挥舞的鞭子尖端，在空中划过一般，巨大的空爆声，震动着所有人的心扉。

　　……

　　王昃缓缓的睁开了眼睛，不是他想，而是……混沌之力都没有了。

　　直到进入这个‘棋盘’之后，他才意识到那些混沌之力并非一直的提供，而是形成了一个循环，从神龙骸骨中出来，围绕这里，洗练一遍，再回到骸骨之上，依次往复，不知亿万年。

　　可王昃的疯狂吸收，就相当于‘挖了个洞’，让整个循环崩坏了。

　　叹了口气，站起身来，嘟囔道：“奶奶滴，这就没了？老子还没吸收够呐，真是的……这地方也忒穷了点。”

　　还没来得及到小世界中看看它的变化，就突然听到一个浑厚的声音说道：“此处混沌，再翻一倍便可‘创界’，在原有的时空内再次凭生一界，除荒级之外，无人再有如此大能，你却说这里穷……很好，你的贪婪让我很满意。”

　　“谁？！”

　　王昃惊慌的四处看了看，因为那声音明显是响在自己的神魂之中，历来能做到这一点，只有女神大人一个而已。

　　“不用找了，你就在我之中，这天，这地，都是我。”

　　“呃……”

　　“怎么，不信吗？”

　　“你给点证明？”

　　“不可能，我虽因你误入而被吵醒，又因为你大肆吸收混沌之力而恢复一些元气，但还不足于活动，如今跟你对话，已经很费力气了。”

　　“哦，是这样啊……”王昃故作白痴状的摸了摸嘴唇，突然又说道：“那这不就是说……你看到我来是很高兴的？既然这样我就不明白了，为毛在我进来的时候，你硬生生诬陷我把你吵醒了？还扰你清梦？那你丫就继续去睡好了，继续睡个几百万年的，等老子死透了你再醒行不行？”

　　王昃就纳闷了，自己突然到来，对于这货来说绝对是‘救世主’一般的存在，却被诬陷了，明显是对方打肿脸充胖子，都不如那个被封印在黑石里面的家伙，人家多直接，你这货多‘婉转’，让人讨厌。

　　声音停了很久，然后说道：“这个世界，便是我，从盘古开天黾荒未觉之时，我就存在……”

　　“为毛转移话题？！你装作听不到是不是？你脸红了是不是？！”

　　“只是天地之间，不应该存在两个世界，所以我被遗忘了……”

　　“你要讲装聋作哑进行到底是不是？靠了！”

　　但显然，这个‘声音’并不知道‘脸面’为何物，继续说道：“太寂寞，所以我创造出来一种生灵，看着它们繁衍，成长，进化，我把这当作我的乐趣，只是有一天，它们见到了另一个世界，它们开始厌烦我，但仍然生活在这个世界上，直到又有一天，一个女人登上了天帝的宝座，她的野心使得她采集来世间七种本源能量的神石，用七彩神石打造了一块墓碑，用无数族人的血肉，制作了一道封印，终于将我封印起来。”

　　听到这里，王昃也不再挖苦它了，而是开始认真的聆听和思考。

　　声音继续道：“它们如愿以偿的进入到另一个世界，却发现那里也有被天地所眷顾的种族，于是便是战争，于是便是衰落，我只是一块墓碑，平静的看着这一切，看着旧的消亡，看着新的兴旺，日复一日年复一年，我的力量也在慢慢的恢复，可那个女人却把一切都怪罪在我的身上，封印了我最忠实的奴仆，巩固了阵法，并让后世子孙无穷无尽的对这个阵法施加混沌之力，让我陷入永远的沉睡。”

　　王昃皱了皱眉头，轻声问道：“那个女人是谁？还有这个种族……是怎么回事？”

　　“她？在我的世界里，她叫做‘大盛天龙’，而在另一个世界，也就是你们这个世界里面，她被后世人赋予了一个新的名字，叫做……‘女娲’。”

　　王昃只感觉一阵电流从脚后跟直冲脑门，使劲的打了个冷颤。

　　他想大喊‘你胡说！’，但内心深处却知道，这有可能才是事情的真相。

　　女娲补天？混沌已开，宇宙无限，天地只会越来越广袤，怎么会突然露个窟窿，还需要耗费她所有的心神去补救？

　　原来……补的是这个墓碑世界的封印呐。

　　不过王昃又疑惑了，便问道：“那我们人类算什么？我们是女娲捏出来的小泥人，难道我们也是神龙一族？难怪被叫做龙的传人……这么说来你就是我们天生的敌人喽？”

　　那声音突然哈哈大笑起来，好半响才说道：“如此谎言，你们竟然真的会相信？”

　　“谎言？”

　　“创造生命？哈哈哈，你真的认为世界上会有一种东西或者事物可以创造出生命吗？那是一件不可能的是，即便是拥有了神智的我，作为一个不算小的世界，我也只能去孕育生命，而并非创造，生命的起源是无数的偶然而成，我只能给予它们一个‘条件’，随后变成什么样子，抑或是长什么摸样，都是它们自身的演化，再跟我无一点关系。而她仅仅是一个在我天地中孕育出来的生命，又如何去创造生命？你……是不是把生命看得太过简单了。”

　　王昃愣道：“呃……那，那那些传说是怎么回事？”

　　“据我所知，另一个世界，也就是你们所在的世界，本来就存在生命，而且很严格的分成无数个等级，其中最强大的就是精灵族，它们是你们世界中天地的宠儿，其次是神灵，他们由自然孕育而生，却是一群极具野心的存在，他们试图将整个世界归为己用，最大的敌人当然就是精灵族，可当时他们的数量太少了。但数量最多的……却是人类，地位最为低等，却繁众，我孕育出的龙族，便选择了他们，先是用强大的修为改变了自身的样貌，看起来与人类无异，再举行一次又一次的起义，干着那些不自量力的闹剧，在我被彻底封印之前，你们的世界就是这样一个混乱的局面。”


第二百九十二章 装虎

　　“为什么？”

　　王昃很冷静的，缓缓的问着。

　　那声音道：“你在疑惑什么？难道不相信我说的一切吗？”

　　王昃摇了摇头，说道：“不是，我就是在疑虑，你为什么要把这些事情告诉我？”

　　那声音又是大笑几声，说道：“没什么，只是我希望在我毁掉这个世界的时候，起码能有一个人知道，我这样做是为了什么。”

　　王昃一愣，干笑两声道：“你不会说真的吧？”

　　“呵，你说呐？”

　　“靠！要不要每个被人阴了的人，出来都要破坏个全世界啥的啊！至于吗？自己倒霉就报复社会，小学生啊？你就没有啥更高的追求了吗？”

　　那声音又是笑了下，说道：“我不知道你为何会拥有如此磅礴的混沌之力，也不知道你为何可以吸收这里的混沌之力，但唯有一点，你的胆子确实是世间少有的大。”

　　王昃赶忙道：“你不是说你现在连说话都很费力吗？难道……是骗我？！”

　　“不，我说的仅仅是现在，而不代表……过一会，而且我的仆人已经得到了我苏醒的消息，他已经来接我了。”

　　被关时间长的人，都是变态，全因为是‘憋出内伤’了。

　　还好，还好女神大人在黑石中一直处于濒死的游离状态，要不然……也够呛。

　　“你是说……有人来救你？呵呵，你很自信嘛，但咱们走着瞧，可别不行了，然后又来求我，你知道我心硬如铁……”

　　拍了拍屁股，王昃在心念中跟女神大人也聊了几句。

　　对于这个被封印在石碑中的‘世界’，女神大人也并不知晓，不过联系上前因后果，倒是猜出了一些端详。

　　怪不得神灵可以在精灵族那种高压的环境下，最终取而代之，原来神龙在历史上竟然扮演了这样的角色。

　　而王昃却最希望是这个‘世界’骗自己，女娲的形象，在王昃的眼中一直就是个不太爱穿衣服的高大光辉慈爱温柔的类似于母亲一样的形象。

　　这一下……就让这个该死的‘世界’给毁了。

　　女娲是超大爬虫？不可能不可能，不过……这倒解释了她为啥不穿衣服，原来不是因为那时还没有这玩意啊……

　　使劲晃了晃脑袋，把这种下流的思想撵了出去。

　　急速在这个世界中飞行，要说吸收了这么半天混沌之力，最让他恼火的，并不是把一个‘神经病’给放了出来，而是……自身的修为竟然屁点都没长，白吸啊。

　　无力的叹了口气，他已经看到了远处神龙那巨大的身体。

　　靠近之后，王昃刚想打招呼，就发现所有人正处在一种‘对峙’的阶段。

　　一名没见过的男子漂浮在空中，眼神冰冷，顾天一和天依站在神龙的脑袋上，目视前方。

　　神龙……还带着伤？

　　王昃挠了挠眉毛，走过去喊道：“干什么呐？造反呐？！”

　　霸气十足。

　　而那男子，竟然认识王昃，招着手说道：“你是不是那个叫王昃的家伙？”

　　“呃……是我啊，你认识我？”

　　“秘境是你破开的封印？”

　　王昃一下就明白了，这货就是跑出来那个‘卖萌’的家伙。

　　忍不住笑了笑，说道：“靠了，老子为了把你弄出来，自己差点被炸死了，结果你一出来就干出那种强抢民女的卑鄙事情，也对得起你被封印无数年的地位？”

　　那人哈哈哈一阵大笑，突然说道：“她们都是自愿的。”这样无耻到极限的话。

　　王昃眼睛一转，也是哈哈笑道：“不过你还有另一个身份吧？这个‘世界’的仆人！呵呵，地位好像挺高的样子嘛。”

　　男子一愣，皱眉道：“仆人？你在开什么玩笑？我是世界之神手下第一大将，跟仆人一点不沾边！”

　　看来他对于身份很在乎的样子。

　　王昃扣了扣鼻屎说道：“手下第一大将？那为什么它跟我说你仅仅是个仆人而已啊，不要怀疑，它能破开这个神龙封印，还是因为我来了的缘故，从刚进来他就跟我唠叨个不停，肯定是寂寞的时间长了，憋出毛病来了。”

　　这么一说，男子就不由得信了一半，他从秘境出来之后，或多或少的打听过什么人把他搞出去的，这个人又是个什么样的人。

　　而得到的答案都是‘怪人’，但有一点毋庸置疑，便是说过的话一定会办到，从未说谎骗人过。

　　当然，他肯定问的不是秘境四大恶少。

　　人的名树的影，王昃的名声放在那里，虽然连王昃自己都不知道自己到底有啥名声。

　　男子疑惑的眼神抬头看了看天空，随后便是一愣，马上又‘开心’了起来。

　　哈哈大笑几声，对王昃说道：“原来潇洒如你，也会耍弄这种心机，老祖已经跟我说明了，你速速让开，让我先解决这个叛逆神龙，随后将老祖解救出来！”

　　王昃赶忙挥手道：“拜托，你们能稍微的讲点道理行不行？你被秘境封印无数年，是我救的你吧？你们家老祖也是被困这里多年，要不是我来的话，它现在都还在睡大觉呐，我是你们的恩人，你们却想出来把我的家园给毁了，做人可不可以不要这么不要脸？要不要脸？要不要脸！”

　　男子一滞，随后大怒，喝道：“好好好！既然你也想成为老祖出关的祭品，那便休要再说，动手吧！”

　　一言不合就要动手？怎么还有点匪气的样子……

　　王昃后退两步，说实话他可不认为自己是对方的对手，神龙都受伤了啊，虽然不知道怎么回事，但顾天一和天依两人都站在它脑袋顶上了，不是‘必要’，怎么可能容忍？

　　那也就意味着神龙并非是那人的对手，自己上去……还不是送小菜嘛？

　　“呃……万事好商量嘛，咱们都是文明人，打打杀杀的多不好啊，真是的，还是谈话好，谈话健康向上！”

　　“哼！先吃我一雷！”

　　男子受够了这个混蛋了，直接招出一道天雷向王昃劈了过去。

　　所有人都是大骇，尤其神龙，都忍不住闭上了眼睛，而顾天一和天依已经急速的向他这边飞来，试图阻挡这道神雷。

　　因为谁也没有料到，刚才还说的好好的，这个男子竟然说动手就动手，一点缓冲区都不给。

　　当然，最害怕的当然还是要数王昃了。

　　他整张脸都绿了，徒劳的伸出双手迎向雷霆，打着护住脸的算计。

　　正这时，女神大人突然在小世界的高山上睁开双眼，一道说不上是白色还是金色的光线直接冲向天际，穿透小世界的那片混沌屏障，直接从王昃的额头处激射而出！

　　那汹涌而至的雷霆，突然间化成了无数的光点，仿佛烟火过后的余光，在空气中慢慢消失了。

　　举世皆惊。

　　当然，最惊讶的根本就是王昃了，他慌乱的摸着自己的额头，生怕自己的脑门出现了一个孔洞，那就……奇葩了，自己可就破了相了。

　　女神大人翻了翻白眼，怒道：“看什么看？你这张破脸还怕破相啊？真是的……”

　　“呃……你咋知道我想啥？”

　　“我跟你在一起几天了？真是的。”

　　“刚才那是什么啊？”

　　“刚才真的好危险的，你不知道，那个男人发出的雷霆竟然是太阴神雷，那即便在众神时代也是顶级功法的存在，要知道……那种力量只有天地赋予才能拥有，平常人，不管是人类还是神灵，亦或是精灵族，都不可能自己修炼得来，那是‘法则’的力量，就像生老病死，就像优胜劣汰，天地法则，最是强大不过。”

　　“那怎么……怎么能破掉它？”

　　“自然是因为……呵呵，别忘了，你好歹是个‘世界’的主人了！”

　　此时的小世界，已经发生了翻天覆地的变化，面积起码比之前大了两倍不止，起码相当于一个城镇了，而这样的扩大，也让它出现了‘法则’，世界的法则。

　　当然，这不能表示王昃有多么强大，法则之力也讲求相生相克，外面的世界毕竟不是小世界，所以法则在这里并不算好用。

　　之所以能击败雷霆，还是因为对方使用的，也并非是自己的力量，是‘借’来的。

　　女神大人利用自己的无上功法，让小世界中的法则涌出王昃的身体，自然可以‘中和’雷霆，但如果是攻击，哪怕对方仅仅是个普通人，小世界的法则之力也不会起到任何作用。

　　说白了，王昃此时就是那名男子的克星！

　　男子的脑袋有些转不过来了，刚才自己的太阴神雷被顾天一所破，就让他很郁闷，如今又被一个看起来修为很低的家伙再次破解，他都怀疑是不是被封印的时间太久，自己的功法出问题了。

　　砸吧砸吧嘴，那男子突然收回了手臂，勉强挤出一丝笑容，说道：“其实……大家的目的是一样的，我家老祖也是为了让这个世界更为美好，而……神龙族曾经做过的事情老祖应该也跟你说过了，它们把一个平静的世界搅动的翻天覆地，我破开封印出来后发现世界变了，没有了精灵，没有了神灵，只有人类变成最后的胜者，但……现在的人类太弱小了，如果龙族继续存在的话，必然要给现在的世界带来剧变的，所以……我们的目的是相同的。”

　　硬的不行，男子决定来软的。

　　王昃撇了撇嘴，喝道：“废什么话？不是要打吗？来啊，靠！老子会怕你？现在服软？晚了！”

　　正这时，正当王昃好不容易嚣张一次的时候，女神大人冷笑道：“啊，你好象很爽的样子啊，不过你要小心啊，虽然我们可以破解他的太阴神雷，但修为的本质上确实天差地别，说不定人家一个小手指就能弄死你了哦……”

　　“呃……靠！这么关键的事情怎么不早说？！”

　　王昃摸了摸自己的下巴，重重的咳嗽两声，在男子还在纠结要不要‘爆发’的时候连忙说道：“其实……这件事大家静下心来想一想，其实核心问题就是神龙族发生的事情是否是真的，这是我的疑虑，至于你们的想法，自然是……这个封印到底可不可以以你个人的力量解开，我相信如果真能这样的话，你的‘上司’也不会跟我聊那么久，是这样的吧？”

　　虚张声势，最好的办法，就是让自己显得特别的‘有理性’。


第二百九十三章 ‘世界’之上

　　男子明显愣了一下。

　　他皱了皱眉头，跑到一边，小声的说着些什么，脸色也越来越凝重。

　　就如同王昃猜想的一样，想把‘世界’从石碑中放出去，光靠他一个人绝对是不行的。

　　世界由混沌而生，又由混沌封印，想要破开，还是需要混沌之力的。

　　而‘世界’自己的混沌之力，已经衰落的不归自己掌控，石碑的混沌之力，也就是那么龙族依靠生命力量转化的混沌之力，只能封印，又怎么可能来帮它。

　　除此之外，就只有王昃拥有的混沌之力才能做到破开封印这一点。

　　虽然没人知道这个修为不算高的小子，到底为什么可以跟‘混沌’这么亲近。

　　再次走了回来，男子看了一眼神龙，又看了看顾天一一行人，最后看向王昃，说道：“你要如何才能相信呐？”

　　王昃心中狂喜，却憋着一股‘庄严肃穆’说道：“时间，时间是验证一切的最好的东西，没有什么比它更要公正严明，我需要时间，去看看神龙族到底会做什么，去看看这世界上……是否能接受另一个并行世界的存在。”

　　这种提议很符合情理，那男子只低头思索了大约半分钟，就点头道：“那好吧，我希望你可以自愿贡献自己的力量，并且加入我们，到时就可以平分外面的世界，那毕竟是再好不过的事情。”

　　王昃其实有点纳闷，对方怎么会这么轻易的就答应自己呐？

　　仔细一想，他又恍然了。

　　这个男子被封印了那么多年，本来应该疯狂，但他又是‘奇怪’的人，忠诚，严谨，又……不靠谱。

　　这样的个性让他在出来时，并没有选择去报复，而是尽自己最大可能的‘享受生命’，虽然违法犯罪的事没少干，但也不算是什么大奸大恶。

　　一面是现实世界那种花花生活的吸引，一面是‘世界’只把他当成一个仆人，一条忠诚的狗。

　　如何选择，其实他心中已经有了定论，只是缺少一个让他‘被迫’的契机，而王昃给他了。

　　一场惊心动魄的对局，一下子变成了这样荒诞的结尾。

　　‘再议’，是千古不变的好办法，能拖过一天便拖过一天，再好不过。

　　王昃心中舒了口气，表面上却很城府的笑了笑，说道：“既然如此，那么大家现在可以离开这个地方了。”

　　神龙没有异议，它早就选好了几个自己喜欢的宝物，只是最初还在纠结，是要哪一个，可到现在它觉悟了，奶奶滴全拿走不就完了！

　　而它现在最关心的，却是之前听到的一段对话。

　　仿佛这个龙塚，并非自己得知的那么简单，为什么神龙死后都必须来到这里，亦或者说……为什么神龙的寿命并不像远古时期长呐？

　　一群人，刚才还剑拔弩张，现在却结伴而行，出了这个石碑。

　　只有一个人留了下来，正是王昃。

　　他咧嘴一笑，猛然向一个方向奔去，顺着石柱爬上棋盘，他说道：“你让我留下来，就是为了跟你下一盘棋？”

　　那声音对于王昃的‘搅局’仿佛并不显得如何愤怒，而是笑着说道：“我很欣赏你的勇气，如果换了一个人，听到我这种要求的话，一定拼命的从这里逃出去。”

　　王昃摇了摇头道：“我不是胆小，而是我不认为一个从未打算杀我的‘世界’，突然在最后的关头改变了心思。”

　　“嗯，我想做的，就是下这盘棋。”

　　王昃飞到空中，注视这下方的巨大棋盘，摸着下巴说道：“我很好奇，到底是谁陪你下的这一盘。”

　　“哦？那你有猜测吗？”

　　“我想……难道是女娲？”

　　“呵呵，这样想很对，在这个石碑之中，能够随意进来又有资格跟我下一盘棋的，也只有你们称为女娲的那个女人的，但可惜，你猜错了。”

　　“呃……那是谁？”

　　“这盘棋，并非是在我被封印之后才下的，而是之前，在我意气英发时……一个男人陪我下的。”

　　仿佛陷入了回忆，好一会‘世界’继续说道：“你相不相信，有‘个体’的力量，会比整个世界来的还要强大？”

　　“怎么可能？”

　　“呵呵，我在开始的时候也不信，所以当他提出这个要求，我并没有直接同意，因为我认为他没有与我对弈的资格。但……呵呵，他不但向我证明了他有这个资格，更让我知道了，自己作为‘世界’本身，却也不能小看天下之人。棋局没有输，我却输了。”

　　王昃一双眼睛瞪的浑圆，惊讶道：“啥？他修为比你还高？你是‘世界’啊，你拥有法则之力啊！在你的一亩三分地上，就相当于在你的牙齿边上跟你斗啊，竟然……你还能输？”

　　“很不可思议，是吗？”

　　‘世界’笑了几声，笑声中透着一丝无奈。

　　“我也曾以为法则之力是由混沌进化而来，而又凌驾于混沌之力的力量，但事实上……那种真正掌握混沌的存在，却可以无视我所有的法则……我曾被尊称为‘创世神’，但在他的面前，我也只是一个使用作弊法术的修炼者而已……好了，不说那个了，你来陪我把这盘棋下完吧。”

　　“呃……为什么是我？”

　　“呵呵，因为我感觉……你有这个资格。”

　　其实‘世界’没有说全的是，它在王昃的身上看到了‘那个人’的影子，同样是可以任意操作混沌之力，同样是让人看不清修为命理，同样是……得天之助，又轻易逆天的人。

　　王昃撇了撇嘴，不得不说，他现在还是有点小骄傲的。

　　跟一个‘世界’下棋？谁有这份殊荣。

　　操纵信仰之力，王昃有些费力的从地面凝聚起一个黑色棋子，跟棋盘上的差不多，但不管是密度重量还是纯净度，都相差甚远。

　　勉强能做个样子。

　　而之所以用信仰之力，是因为灵气根本就做不到。

　　轰的一声，一子落在，打开了一大片局势。

　　王昃突然皱眉说道：“啊！我明白了，怪不得女娲要用这个棋盘当作阵眼，原来是因为在下棋的时候，那个男人在这个棋盘上加持了大量的混沌之力啊！”

　　“呵呵，若非这样，依托于我而生的神龙族，又怎么有能力将我困住呐？不提这个，刚才你这一子……当真是一步臭棋啊。”

　　……

　　几个小时后，王昃离开了石碑，他站在外面看着这个黑色的没有文字的怪异石碑，心中感慨万千。

　　再强大的存在，也永远不是‘顶点’，而自认为‘天下第一’的人，仅仅是因为他们站的还不够高，看的不够远而已。

　　那盘棋，他惨败。

　　他把这归咎为之前下棋的那个男子留下的残局对他不利，败局已定，自己用绝高的棋艺试图扭转，却无力回天，非他之过。

　　在棋局结束的时候，王昃有那么一刹那的工夫，竟然想主动把这个‘世界’放出去，却意外的发现，以他现在的能力根本就办不到。

　　回想起‘世界’从开始到最后与他的对话，他只能理解成‘世界’高看他了。

　　要不然还真没有办法去解释发生的一切。

　　但……真的是如此吗？

　　环顾四周，神龙他们已经不在了，想来是各回各家了，王昃伸了个懒腰，直接向上冲去，破开无尽土层，终于在一个小时后从地表钻了出来。

　　“奶奶滴，老子就是有病！有神龙那顺风车不坐，平白自己受苦遭罪，下棋？有个毛线的意思！”

　　扭头一看，发现弗朗特正站在右侧，目瞪口呆的看着自己破口大骂。

　　“咳咳……”王昃咳了两声化解尴尬，走过去说道：“他们人呐？怎么就剩下你一个了？”

　　弗朗特苦笑一声，说道：“本来我也是要走的，只是那个小孩子让我在这里等你，传给你一句话，说是……后会无期，他说只要跟你在一起，就没什么好事，以后千万别再见面之类的……”

　　“切！我稀罕他？奶奶滴，老子又不是恋童癖！呃……对了，你裤兜里鼓鼓的，装了什么东西？”

　　王昃眼尖，一下就看到弗朗特的口袋有些变化，之前是装着钱包，所以是方形的凸起，而现在确实圆形的。

　　弗朗特一滞，赶忙摆手道：“没有没有，什么都没装，你……你一定是看错了！”

　　“哦？……”王昃很阴阳怪气的说道：“你是在侮辱我的智商，还是在侮辱自己的？”

　　弗朗特绝望的叹了口气，伸手入兜，掏出一个绿色的巴掌大的小球，说道：“我趁着他们争斗，从一个雕像旁边拿的，明明他们都没有发现……”

　　王昃哈哈一笑，说道：“没有发现？你真的这么想吗？那为什么……顾天一那个臭小子让你帮他带给我这么一个无关紧要的话？”

　　弗朗特一愣，随即心中大憾，苦笑摇了摇头道：“原来……那小子是想借我的手，把这个东西给你啊，怪不得……这个东西会突然出现在我的脚边，并不像其他的宝物摆放的那么整齐，原来……是他啊。”

　　王昃挑起眉头道：“既然想明白了，还不马上交出来？”

　　弗朗特万般不舍，但还是双手奉上，表面硬气，至于心中如何流泪，就只有他自己知道了。

　　看着手中的绿色圆球，王昃撇着嘴嘟囔道：“这个臭小子，倒是知道惦记着我，嗯嗯，不错，下次有危险的时候……就先把天依推下去，他第二个推好了，我真他娘的仁义啊！哇咔咔！”

　　正这时，天空传来一阵轰鸣声，抬头一看，就见无数的军用运输机飞了过来。

　　王昃略有深意的看了弗朗特一眼，说道：“有些东西，知道就行了，不必要非要弄个明白，这样……可以避免不必要的伤亡。”

　　他知道弗朗特肯定是通知了米国上层，而他们也准备去研究一下地下那个石碑，但后果肯定是……去多少死多少。

　　王昃提醒过了，至于他们会不会做……所谓‘不做死就不会死’。


第二百九十四章 迷踪

　　到了半山腰，黑水营的一众人都静待在这里。

　　‘旁若无人’的离开了米国，王昃站在田园号上，正在将灵气和修炼功法交给木老。

　　这完全是想自己多出个‘司机’来打算的。

　　吃过晚饭，望着海面的星空，王昃突然笑了出来。

　　女神大人问道：“又想到什么开心的事情了？”

　　王昃笑道：“我想明白了，为什么五大湖会有那么多的淡水。”

　　“哦？说说看？”

　　“咱们不是看到一片全是碳元素组成的地方吗？这应该是那种‘黑暗’物质搞出来的，而冰河时期，地球上最多的就是碳氢氧这三种东西，纯碳被抽离出来，剩下的自然就是氢氧组成的水，所以这个地方应该不能叫做‘冰蚀湖’，反而应该叫做‘提纯湖’，呵呵。”

　　“就这也能让你高兴成这幅样子？”

　　“呃……但凡发现世间的秘密，都是……咳咳，值得让人高兴的嘛，真是的……你怎么一点进取心都没有？”

　　“哼，说到进取心，你的修为是越来越差了，现在随便出来一个家伙，就是高高在上的存在，你可怎么混呐？”

　　“呃……”

　　王昃眉头一阵挑，这还真说到他小心肝里面去了。

　　最近遇到的事物……确实有点‘高端’了，自己曾经‘得天独厚’，仗着有女神大人之助，要风得风要雨得雨，反观现在，却只能拿‘无耻’当技能，周旋于这些‘大佬’之间，颇为疲惫啊。

　　他从兜里掏出那个绿色的圆球，又是忍不住笑了一声。

　　这个他研究过了，竟然是‘真龙宝珠’！

　　一条龙除了天生的资质，说实话它一生的修为怕都是在这真龙宝珠上。

　　但遗憾的是，随着神龙的消亡，真龙宝珠就失去了它原本的能力，仅仅成为一件很高很高级别的宝物。

　　而这对于此时的王昃来说，也已经足够了。

　　原本他还有点遗憾，但当他把真龙宝珠扔进小世界的时候，他就笑了。

　　两条龙，一黑一白，永远好基友的它们，突然狂性大发，互相殴斗起来，打的那叫一个惊天动地，那叫一个鬼神避异。

　　王昃也明白了，这个真龙宝珠对于两条小龙来说，意义是极为重大的。

　　他很坏的又把宝珠拿了出来，惹得两条龙在小世界中成天哀嚎，不过他就是喜欢。

　　连女神大人都替它们求情了，实在是……被烦得够呛。

　　斗鱼之乐，差不多就是这样了。

　　王昃让木老看着飞船，尽量慢点飞，自己走到船头，盘膝坐下，进入神魂状态。

　　他有些不想让上官无极回去那么早。

　　小世界中，两条龙刚看到他出现，就呼的一下冲了过来，围着他这顿转悠。

　　王昃哈哈大笑几声，直接把宝珠扔到空中，两条龙如恶狗扑食一般就冲了过去，那叫一个激烈，实在很难把这种‘血腥肉搏’的场景联想成‘双龙戏珠’。

　　静静的开心的看着这一切，直到十几分钟后，终于分出了胜负。

　　让王昃惊讶不已的是，最后竟然是小白龙赢了？！

　　小黑龙可是经受过神龙传承，拥有跟自己交流的能力啊，而小白龙……平时就是一副‘小白’的样子，根本就是个小跟屁虫，没想到啊没想到，原来是‘真龙不露相’啊！

　　其实……正因为小黑龙得到过传承，却又因为救王昃，把自身所有的力量都散去了，虽然知识还在，但力量反倒不如一直不显山漏水的小白龙了，这才在这种关键的‘决斗’中，被反将一军。

　　看完好戏，一个哭哭啼啼一个欢天喜地，这时小精灵才跑了过来，抱住王昃大腿，一点一点费力的往上爬，爬到肩膀上，两只小胖手抱着王昃的脸蛋，亲昵的用自己的小脸蛋往上蹭。

　　王昃哈哈一笑，扭头在她脸上亲了一口，问道：“又想要什么啊？只管说，老爸满足你，嘿嘿！”

　　小精灵扭捏的摇了摇头道：“只要爸爸回来就好，我什么都不要的，就是……就是……现在咱们家变得好大了，是吧？”

　　“呃……是？”

　　小精灵道：“那我想……其实爸爸你看我都长这……么……大……了，可以自己找一所房子了……”

　　王昃翻了翻白眼，心中暗道，靠了，这么点的小屁孩就知道要房子了？难道被天朝给遗传了？

　　他抬头看了看，还真没注意，这个小世界当真是大了好多好多。

　　以前就像是一个阳光大厅，现在，都有点看不到边际那种感觉了。

　　但同样的，太大的面积，就显得格外的空旷。

　　小山还是那个小山，小水池也还是那个样子，而四周多出来的大片地方，都是空地，平坦，什么都没有。

　　看起来确实荒芜了一些。

　　怪不得小萝莉想要自己的一片地方，也确实，山脚下都被这几个货给挤没地方了，而且爱美的妺喜最是过分，竟然胆大包天的用美丽的灵石给自己搭了一所房子，这简直是……眼馋死别人了，话说也不知道女神大人怎么想的，竟然同意了她的这种疯狂举动。

　　这绝对是炫富。

　　耸了耸肩膀，王昃笑道：“好滴好滴，不过就是一座小房子吗？宝贝想要什么样子的啊？”

　　小精灵一听大是兴奋，一下子从王昃的肩膀上跳了下来，钻到那堆王昃从超市‘搬’的杂七杂八之中，翻腾了好久，拿出一本书来，跑到王昃面前，打开书面指着一张图画说道：“我就要这个样子的！”

　　“唔……”

　　王昃满头的黑线啊。

　　那是一本童话书，按道理呐……一般的小萝莉都会喜欢公主屋之类的东西，但小精灵……咳咳，偏偏喜欢了一个黑咕隆咚的房间，王昃仔细一看，靠，这不是白雪公主她后妈生活的地方吗？还有那面镶着金边的魔镜呐。

　　“你……你确定想要这个？”

　　“嗯，这个屋子多漂亮啊，就是这面镜子不太好看……”

　　“呃……”

　　王昃心中开始绝望了，自己的闺女……到底是啥审美观念啊，话说这个图画里面……也就这面镜子还算过得去了，不那么阴暗，还有……角落里那个老鼠呐？那个也没问题吗？

　　看着小精灵满脸期待的表情，王昃也只能照办了。

　　不过他再次对精灵族的事情，有了新的认识，起码审美观都不怎么好，或者说……是不是天生邪恶啊？不能吧！

　　小世界里面唯一的建材，一个是那个小山，一个……是小树，后者肯定是一片叶子也不会给了，石头啊……倒也符合小精灵的要求。

　　于是，王昃在之后的三天时间里面，都在切割摆放粘合雕刻，鼓动这些破石头。

　　让妺喜都要嫉妒的发狂了，连女神大人都有了些微词，认为王昃不应该太宠着小精灵。

　　至于最让人意外的，就要数宁飞霜了，她竟然极具建筑天赋，那些破石头在王昃的‘指导’下，在宁飞霜的亲自操刀下，才能变成一个个仿佛积木一样的方块，堆积在一起，竟然跟书本上那种不靠谱的设计，一模一样。

　　于是乎……宁飞霜的修炼时间再次减半了，她已经被女神大人率先‘预定’，接下来是妺喜的份，那个灵石屋子要‘细致’一些。

　　王昃看着几个女人在闹腾，虽然热闹，但他还是感觉自己这个小世界有点冷清了。

　　树木啊，小动物，花草啊……哦对，有草，只有草。

　　抓起一把地上的土壤，王昃打算有机会弄点种子进来，好好试一试这里能不能弄成天堂一样的地方。

　　正思考这，突然感觉到自己的身体有反应，他急忙退出神魂状态，睁眼一看，原来是上官无极焦急的站在自己身前，不敢碰自己，就一个劲的拿扇子给自己扇风。

　　“啥事？没看我正……呃，睡觉呐吗？”

　　“都四天了……”上官无极感觉到了委屈，说道：“有点……那个事情。”

　　“说！”

　　“这个，木老他……不是个优秀的驾驶员呐。”

　　“啥意思？”

　　“总的说来嘛，我们走弯路了。”

　　“呃……有多弯？”

　　“刚才我用GPS定位了一下，咱们现在处于冰岛附近……”

　　“呃……”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，这偏的还真有点远呐。

　　从米国到天朝，横越太平洋几乎都走在赤道附近了，却不想现在都已经快到北极了。

　　站起身拍了拍屁股，王昃走向驾驶舱。

　　他倒不是要责怪木老，航海，是最难也是最恐怖的事情之一，因为海面上是茫茫一片，没有丝毫的参照物，走了不管多少天，眼前看到的景物都是那些在脚下不停流动的海水，即便不动，也觉得在动。

　　而且‘观星’之类的东东，也根本不靠谱，没有指南针就没有远航，或许有，都是拿生命去航行。

　　可刚走出几步，却发现上官无极没有跟上来，扭过头问道：“还有事？”

　　“这个……偏离航线呐……只是小事而已。”

　　王昃脑袋一歪，怒道：“有屁能不能一口气放出来？！”

　　上官无极连忙道：“我们已经被几十种先进武器给锁定了，现在动都不能动，就等着你去跟对方交谈了，我尝试过，人家不买账！”

　　“呃……”

　　这事情……还真是大条了！

　　“怎么会这样？！”王昃边说着，边快速往驾驶舱走去，身边的黑水营将士还是那种死鱼眼，对于这帮没心没肺的人来说，即便是原子弹轰到自己脑袋顶上，都未必能着急。

　　推开门一看，果然看到木老一脸的疲惫和自责，搓着手来回踱着，心神不安的样子。

　　见王昃出现，马上惊喜道：“你醒了？快点，快点去说道说道吧，刚才一个小时都来了五六个通信了，让我们降下去接受检查，我一直没敢动。”

　　王昃点了点头，安慰了一下木老，扭头对上官无极说道：“什么势力？活腻歪了？敢截老子的船？！这世界上还有谁不知道，这样的飞船就是我王昃的？”

　　上官无极尴尬道：“怕是……如果不是认出来，我们已经被击毁了吧，我怀疑我们是误闯进了毛子国的区域了。”

　　“嗯？你不是说这里是冰岛附近吗？”

　　“是这样的，每个大国都在一些偏僻的邻国附近，驻扎一定的军队，还有就是进行一些……不能见人的实验，我担心我们正好碰上了。”


第二百九十五章 魔方

　　一九四一年至一九四三年，这三年之中，世界陷入到最混乱最黑暗的时期。

　　每一个国家，民族，都希望自己成为结束这一切的黎明。

　　所以……他们决定借用原本不属于人类的力量。

　　战车国研究了‘铀物质’，米国是‘第十研究室’，英吉利专研‘超能士兵’，岛国是‘暗影武士’，而毛子国……却是‘魔方’。

　　历史证明，只有战车国的研究课题比较靠谱，并成功了，但实验结果放在元首的办公桌上之后，他这样说道：“我是要拥有世界，而并非去毁灭它。”

　　实验搁浅，被其他国家挖墙脚。

　　这便是米国。

　　成功研制，成功投放，成功让世界在这种‘战略性武器’下‘苟延残喘’‘趋于平静’。

　　但其他的研究……真的都失败了吗？

　　王昃不这么想，因为他亲眼看到了米国的第十研究室。

　　项目不但在进行，而且正朝着规模化与量产化前进。

　　那么毛子国……又在这里做什么呐？

　　站在田园号的船头，王昃清了清嗓子，对着空空荡荡的冰川海洋喊道：“老子就是王昃，找个能喘气的家伙出来回话！”

　　这种狗腿应该干的活，现在也只能自己干了。

　　等了大约一分钟时间，一艘可以垂直升降的战斗机飞到了田园号的前方，保持着一定的距离。

　　前端驾驶位上坐着飞行员，而后面的副驾驶位，却坐着一个西服笔挺的中年男子。

　　王昃看着他，感觉有些眼熟，仔细一想，才发现对方是自己在毛子国‘挟持’他们全国高层时，那个站在总统身后的家伙，本以为他就是一个保镖，现在看来并非如此了。

　　摆了摆手，示意他们可以在田园号上停泊。

　　西服男从战斗机上走了下来，先是伸出手想跟王昃握握，后者却摇了摇头，拱了一下手。

　　毛子体毛都重，握起来就像跟狗熊握手，总觉得……不卫生。

　　西服男尴尬的笑了笑，用俄语噼里啪啦就说了一大堆。

　　这回换王昃尴尬了，这货连英语都只能应付考试。

　　正这时，身边的‘普通人’却站了出来，给王昃翻译道：“他的意思是……希望我们迅速离开这里，并且还有接受他们的检查，可能是怕我们偷了他们的东西。”

　　“纳尼？！”王昃愤怒，喝道：“偷东西？靠，老子想要什么东西还用得着偷？老子直接抢好不好？你翻译给他，既然他们敢怀疑我，那也没啥好说的，赶紧把丢的东西在预备一份，让老子带走，要不然信不信老子直接杀到毛子国去？”

　　豪言壮语说完，‘普通人’不但没有漏掉一个字，还故意添油加醋侮辱了对方一番。

　　那西服男听完，脸色一阵红一阵白，握紧的拳头都白了，青筋暴露。

　　深深吸了一口气，他还是忍住了。

　　没有经历过那种用核弹威胁整个国家的‘剧变’，谁也不会明白站在王昃面前的压力。

　　他就是一个恶魔。

　　没看田园号上还有两架米国最先进，根本市面上就买不到的战斗机吗？

　　抢了米国，后者都不敢反抗，连舆论都不敢搞，硬说是出现事故报销了。

　　西服男说道：“这次我们国家真的是丢失了一件极为重要的东西，太过紧要，念在我们双方之前又过很好的‘合作’关系，还请阁下让我做完本职工作，就是做个样子而已，不会有人进入田园号的内部的。”

　　你看，田园号就是出名，外国人都知道它的名字。

　　而且……合作？那种威胁，咳咳，也算是一种交易吧。

　　所谓伸手不打笑脸人，王昃摸了摸下巴，倒是不准备在为难对方了，不过还是问道：“你们丢了什么东西？”

　　西服男为难道：“这个……是国家机密，不能随意透露的。”

　　“国家机密？切，米国的国家机密老子都进去参观了，你问哪个敢拦？少废话，赶紧说，说了没准我还能帮助你们一下，你也知道最近我很闲，闲的蛋都痛。”

　　王昃哪里是闲，他只是一不想上官无极回去搞东搞西，把本来就混乱的局面变得一发不可收拾，二是也不想现在就去见阮小京。

　　顾天一和神龙他都见过了，但阮小京现在对他是个什么态度，他还是有些‘害怕’的。

　　毕竟，从小到大就这么一个朋友，而‘唯一’来背叛，王昃怕自己接受不了。

　　西服男犹豫了一下，想掏出手机询问一下‘领导’，但想了想，又放了下来，转头看了一眼那名战斗机驾驶员，对方很识趣的走到一边避嫌。

　　他这才说道：“不知道王昃阁下对于我国一直研究的‘魔方’的有什么看法？”

　　“呃……看法啊……就是魔方真的很难的，明明感觉差一点就能拼出来，但最终却总是差一块，而为了这一块，又把魔方弄乱了，倒是不如最开始的完成度高了……我认为呐，最快的方法，就是都抠开，然后粘回去！”

　　显然，王昃把‘魔方’两个字自动带入到自己的认识之中。

　　普通人满头大汗，他知道毛子国的‘魔方’是一个很秘密的东西，虽然不知道是什么，但总也不会是小孩子的玩具。

　　如果把这话给翻译了，自己的长官肯定就会被嘲笑，而他就会生气，生气了自己的日子就不会好，说不定……还会被埋怨。

　　但……当翻译就是这点好。

　　等他说完，王昃皱眉问道：“靠，我说那么多，怎么翻译一下才一句话？毛国语不是应该更繁琐的吗？”

　　‘普通人’抹了抹头上的汗，说道：“这个……我毛国语不是太好，领会……那个领会不了长官你全部的意思，只能这样了……”

　　他翻译的是‘并不是很清楚。’

　　西服男继续道：“从二战开始，面对战车国的飞机坦克，我们国家当时的生产水平达不到这种战略物质的比拼，所以……先贤们决定动用一种禁忌的力量，来扭转整个战事，而这种力量就是‘魔方’。”

　　王昃道：“哦，你说的是这个魔方啊，靠，早说啊！不过……这个魔方到底是什么东西啊？还能左右战事？”

　　西服男道：“具体是什么，我们也依然在研究之中，它是从……”

　　随后，西服男给王昃讲了一个很久之前的故事。

　　那是在一九三九年的冬季。

　　当毛子国与战车国共同瓜分在之前瞬间被占领的波兰时，战车国在首都华沙进行了一次很小的特别行动。

　　这次行动是因为有很多平民在圣十字教堂中举行反元首宣传，所以战车国决定彻底摧毁这个华沙人民的精神象征。

　　一夜过后，圣十字教堂消失了，里面集会的数百名平民也消失了，而同样消失的，还有战车国五百七十名士兵，世界上堪称陆军无敌的士兵。

　　毛子国得到消息，对于这个‘共同犯案’却注定要成为敌人的‘同伙’，他们得到了希望。

　　一种找到战车国士兵弱点的希望。

　　谁都想知道在那一夜，圣十字教堂中到底发生了什么。

　　所以一队最优秀的毛子国士兵，趁着第二天的夜色偷偷潜伏到这里，从废墟中挖掘一切有可能成为‘信息’的东西。

　　所以……悲剧又兴庆的是，他们找到了一个地下室的入口。

　　一道浮雕着魔鬼头像的石门，在大火与爆炸中依然安然无恙的隐藏在碎石之下。

　　十二个毛国士兵使用了所有的手段，却都没有打开它，在向上级确认之后，他们没有进入，反而想方设法的将这里隐藏了起来。

　　一年后，同样是这里，毛国再次派出最为精锐的，但却不再是士兵，而是谍报人员潜伏到了这里。

　　其中一名叫做‘莫波特’的家伙，在半个月内查找了图书馆内所有关于这扇‘魔鬼之门’的资料信息。

　　他最终得出一个结论，传说只有天堂的钥匙，才能打开地狱的入口。

　　也只有被天堂赐福的人，才能活着进入地狱。

　　天堂……真的存在？又在哪里？天堂的钥匙，那到底是个什么东西？

　　一切谜题让莫波特一筹莫展。

　　但万事万物，往往发生在‘巧合’的基础上。

　　莫波特名义上的妻子，一名极为优秀的毛国谍报人员，同一时间正处于耶路撒冷。

　　这个被两个世间最敌对的宗教同时视为圣地的地方。

　　只有在叹息之墙前，两个宗教的信徒才会檫身而过而不动手。

　　她在寻找一个可以拉拢犹太民族的契机，因为犹太人有钱，可以提供大量资金的赞助，而且他们极重宗教，所以毛国人把这项工作当作一个突破口。

　　莫波特的妻子经过大半年的努力，终于找到了一个很古老的盒子，被当地的神职人员称为‘圣物’。

　　她买通了几名神职人员，色诱了一名红衣主教，并在潜伏时杀了另一名红衣主教，最终从教皇的床头柜中偷取了这个盒子。

　　打开之后才发现，里面放着的仅仅是一把钥匙，很大，很原始的那种。

　　纯铜制作，前方的齿上刻着两个痛苦挣扎的苦难的人，后方却雕刻着两个撒着鲜花的美丽天使。

　　鲜花铺成了一道分割，而正是它让整个钥匙呈现出美好和恐怖两种氛围。

　　钥匙的中间，刻着几个古文字，查阅后得知，是‘众生皆得永生’。

　　仿佛跟教义区别很大，但仔细一想，不管是好人上天堂还是恶人下地狱，不都是……获得了永生吗？只是有些人在永生中享受，有些人在永生中受苦而已。

　　这个钥匙的消息传到了莫波特的耳朵里，他抱着试一试的想法，经过一个多月的周转，终于拿着这把钥匙潜入到那个魔鬼之门的上面。

　　仔细拨开表面的尘土，在魔鬼雕像的右眼处，他真的发现了一个钥匙孔。

　　很隐秘，仿佛狰狞的瞳孔。

　　将那把钥匙往里一塞……

　　‘咳啦’一声，十分诡异的动静，仿佛从最深的地府中响起……


第二百九十六章 离奇的失踪

　　咳啦，咔咔，……一阵连动的声响，魔鬼雕像的血盆大口，突然张开了，并且仿佛液态黑色橡胶一般，从中间向两面‘下陷’着。

　　仿佛这黑色的石头已经变成一块塑料，下面有火再烧，融化出一个洞。

　　莫波特挣扎了好一会，才决定等这个‘门’全部融化之后，跳了下去。

　　这是一个通道，而且并不算深，还没等尝到失重的感觉，莫波特的双脚就接触到了地面。

　　没人知道莫波特在下面遇到了什么，当三天后，他再次从‘门’爬出来的时候，他失去了一只眼睛，一条腿，半只手臂，还缺少了一个肾脏。

　　唯一多的，就是他紧紧搂在怀里的一个方形盒子。

　　盒子最终回到了毛子国手里。

　　耗时数十年，人力数万人次，其中几次停顿，又因为毛国解体，再次辗转了一次。

　　直到现如今，毛国终于在这边冰海之域中，发现了这盒子中的一些端倪。

　　但悲剧的是，这是一片并不如国内‘严谨’的地方，盒子……丢了。

　　而附近经过的陌生人还并不是很多，其中嫌疑最大的，而且最为‘耀眼’的，当然就是‘坏事做绝’的王昃了。

　　这才不顾危险，硬要留下他们。

　　王昃听完这些，不但对那个盒子很感兴趣，更是对它‘失踪’更感兴趣。

　　不由得问道：“还有陌生人？都是什么人，调查过了吗？”

　　西服男点头道：“我们自己人绝对出不了问题，因为他们的家人。至于几个陌生人，你认为我们可能没有调查过吗？”

　　王昃皱着眉头，突然问道：“那有没有特别奇怪的？比如很完美，对，就是完美，怎么查都不会让人怀疑，一切都是低调且合理，仿佛世界上存在这样一个人再正常不过，站在你的身边都未必会怀疑他？”

　　西服男笑道：“怎么可能有这样的人？”

　　“哼，没见过怎么知道？走，领我去看看。”

　　“呃……什么？你要去？”

　　“怎么？”王昃眉头一挑，说道：“我想去，你们还想拦着吗？”

　　“这个……那……那好吧，不过不管你看到了什么，一定不能出去乱说啊！”

　　“放心吧，我在米国那个五角大楼旁边，看到一个地下好大好大的秘密实验室，你看我到处乱说了？我是那样的人吗？真是的！”

　　“呃……”

　　……

　　这是一座不大的小岛，在冰岛附近，上面驻扎着军队，统一国际惯例，按照‘三九军排法’布置。

　　三个军种，外带九种后勤保障，俨然一个小型军事基地。

　　穿过三重岗哨，王昃摆了摆手疑问道：“话说……好像一些紧要的地方，都会有岗哨，但……能穿过一个的，大体也能穿过第二个第三个，为毛弄这么多？”

　　“这个……”

　　西服男也不知道该如何回答，虽然此次王昃就自己独自进来，外带一个‘翻译’‘普通人’，而把那些‘世界兵王’的黑水营留在了外面，但……其实最不能让人小瞧的，反而只是王昃一个人而已。

　　他转移话题道：“你看前面的那个屋子，进入需要验证指纹、瞳孔、声音，甚至还需要取一点血，来验证DNA，但就是这样严密的部署下，盒子却不翼而飞了，没有警报，没有丝毫的破坏。”

　　王昃皱眉道：“那么紧要的东西，总会有人用肉眼去盯着吧？不说一天二十四小时不间断，但起码只要一消失，你们就会立即得到消息，并且封锁这里，我实在想象不出这东西是怎么能不见的呐？除了监守自盗之外。”

　　王昃问到点子上了，其实毛子国也在怀疑这件事情。

　　毛子国，作为北欧的一个风雨飘摇激荡过来的国度，人性越发的贪婪，世界有一半国家的核武器是从它这里‘非法走私’出去的，光这一点就能看出端倪。

　　西服男苦笑了几声，说道：“再有钱，也得有命花才行。”

　　“哦？怎么讲？”

　　“唉，一旦‘魔方’消失，或者出现任何问题，今天在这里的每一个人，每一个有资格进入到这栋建筑物里面的人，都要殉国的，而从事情发生到现在，二百七十三名有资格进来的，却没有一个失踪。他们的生命，包括他们家人的生命，都在两个月后就会有定论，如果魔方找不到，全部都要死。”

　　王昃歪着头问道：“包括你吗？”

　　“呵呵，我是第一个。”

　　“这就奇怪了……”

　　带着疑问，王昃走进了这个房间，他成为有史以来第一个‘非认证人员’而进来的。

　　巨大的屋子，里面却很奇怪，首先是很厚很厚的墙，王昃拍了拍，用灵气深入内部观察了一下，发现这里起码有两米多厚，而且中间还夹着半米厚的钢板，无缝焊接。

　　再看了看通风口，每一个孔洞只有手指头大小，而且在发觉魔方消失后，这里进入了一段时间的‘关闭’状态，会有半米厚的钢板挡住。

　　这也就意味着，即便这里发水或者着火，外面甚至连一点温度变化都感觉不到。

　　如此的严密，怕是比米国国家保险库都保险。

　　至于中间部分，就更夸张了。

　　仿佛是‘大盒子套着小盒子’，完全的不锈钢‘大方砖’，开启一次门，电力都要用上百八十度，别说炮轰，就算是原子弹来炸，都未必能炸变型。

　　打开门进去后，发现这里大多是用玻璃制造的，三百六十度无死角的监控设备，最居中的位置，放着一个球型玻璃罩，很巨大，起码两百多平米的内部空间。

　　而最中心，就是一个高耸的台子，四周有无数个金属探臂围绕着，而此时的台子上却是空空如也。

　　西服男解释道：“每天的研究结束后，这里都会被彻底的关闭，五秒之内便可抽空这里的空气，形成真空，并且有专人在监控室里面监视这里的情况。毫不夸张的说，就算是一只细菌，也休想在非工作时间在这里生存。”

　　话语间还有些骄傲。

　　王昃撇嘴道：“说的这么夸张，东西不还是丢了？”

　　“呃……”

　　西服男都快习惯了王昃的冷嘲热讽了，询问道：“你对这个事怎么看？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“监控？二十四小时不间断？呵呵，今天我叫你一个乖，这世界上，尤其是现代社会，最不可信，最不靠谱的就是电子设备，没有一件事跟它们挂钩之后，依赖它们之后，是真正安全的，什么都不如自己的眼睛来的实在。”

　　他走到一个摄像头前面，做了几个鬼脸，说道：“这些摄像头没出过问题？”

　　西服男说道：“肯定没有，这里的监控设备是自主网络，跟外界毫无接触，专线连接，甚至不会出这个房间，所以说监控设备跟‘魔方’是一样安全的，不存在被人侵入的可能。”

　　“哦，那监视人员呐？他们有没有瞌睡或者什么顽固职守的事情发生？”

　　“绝对没有，虽然监视工作是枯燥的让人崩溃的，但我们采用一小时轮班制，而且在轮班过程中，有任何突然事件都可以让别人来替，要的就是哪怕一秒钟，也不让魔方处在无人监控的情况。而这么做的原因不光是为了防盗，魔方的研究正处于紧要关头，它是会自主的发生一些变化，而我们也不想错过。如果不信的话，我们还有监控录像。”

　　“嗯……我知道了。”

　　王昃有点没辙了，他之前刚想到，有一个组织拥有一套系统，可以黑进任何其他系统，任意操作，但这个马上被对方给否定了。

　　那……魔方到底怎么没的？

　　能接触到的人，没有偷走他的理由和动机，有理由的人，又不可能接近它，甚至连看都看不到。

　　如果换做自己去偷，倒是十分轻松。

　　开一个隐身屏障，跟着人混进去，在再次开门的时候，把魔方扔进小世界里，趁乱隐身出去就行，什么真空之类的，对他来说简直小菜一碟。

　　但显然，世界上能做到这点的，也就只有他而已了。

　　思索了一阵，王昃说道：“带我去看看监控录像。”

　　……

　　西服男特意把魔方失踪的那段录像调了出来。

　　而屏幕上显示的，还真是相当的诡异。

　　画面是连贯的，每秒钟二百四十帧的高倍镜头，画面中的一切都没有丝毫的变化，唯一不同的，就是前一瞬间魔方还在，后一瞬间，魔方就消失了。

　　逐帧查看，同样找到了‘极限画面’，前一张照片魔方安然无恙，后一张照片，就没有了，消失了。

　　而消失的过程，连二百四十分之一秒的时间都没用上。

　　王昃得承认，这不是他见过的最不可能的事，但却是最不可思议的事情。

　　就算他使用小世界去装魔方，也不可能不留下任何消失的痕迹，动一下总还是会有的。

　　而此时，王昃也终于看清了魔方的样子。

　　这根本就不是个方块，而是一个……箱子。

　　很古老，很简单，六个面刻满了诡异的雕纹，不是图画，也不是文字，但仿佛其中还是有些规律。

　　没有‘接口’，没有任何裂缝，看起来就是‘一块’，但王昃却可以肯定，它是中空的，里面装着东西，而且……能够被打开，而不是砸开。

　　光从画面上，王昃就直觉的知道了这些。

　　王昃扭头问道：“关于这个魔方的失踪，你们除了想找我当替罪羊之外，还有没有其他什么想法……或者是猜测？”

　　西服男脸一红，他其实并不是要找替罪羊，而是认为……这世界上如果有人能干成这件不可能的事，那么王昃肯定是‘其中之一’，而他又好死不死的出现在冰岛附近，难道……这真的是巧合吗？他不敢这么想。

　　之所以把他带进来，并不是因为‘受到威胁’，而是……这就算是变相的抓住了，不是吗？

　　西服男心中一笑，表面却说道：“我们对当天值班的监视人员，做了最严格的审问，并使用了测谎仪，是不会出现问题的。”

　　“哦？呵呵，那我想看看你们所谓的严格，到底是个什么样子。”

　　“这个……当然可以，不过……你吃午饭了吗？”

　　“没有啊，怎么，要先请我吃饭？”

　　“呵呵，不是的，还是看过之后……再吃比较好。”


第二百九十七章 线索

　　惨不忍睹，不是‘不忍’，而是‘不敢’。

　　毛子国折磨人的方法，号称仅次于天朝，而事实上也正是如此。

　　而且显得更为血腥，更为喜欢在肉体上做文章。

　　反正当王昃看到那四个人的时候，都愣了一下，他在第一时间都怀疑那不是人，而是一堆‘堆积’在一起的碎肉。

　　但四个人还活着，让人感慨现代的医学技术。

　　紧接着，王昃又是愣了一下。

　　他赶忙走到一个‘肉堆’的前面，伸出一只手在空中划出两道咒印，眉头一皱，嘟囔道：“有能量反应？虽然微弱，但绝对是煞气！”

　　煞气，许久不见的煞气。

　　与灵气相对，爆发力和摧毁力更强劲的煞气。

　　如果有一方是光明的，那么它肯定是邪恶的。

　　女神大人突然说道：“这种气息……在我的记忆中，有一种煞气手段，是可以控制人的心神，而控制之后，对方将没有任何的记忆。”

　　“还……还有这种方便的功法？”

　　王昃疑惑的问着。

　　“当然，煞气的手段，只有你想不到，没有它做不到，任何卑鄙无耻的方法，它都能做出来。”

　　“呃……你好象很厌恶煞气的样子。”

　　“哼，但凡修炼煞气的人，都是魔！是堕落者，人人得而诛之！”

　　“呃……”

　　王昃还真不知道，原来在众神的时代，神龙、神灵、精灵、人类混战状态下，也有他们共同讨厌的人。

　　而至于煞气……自己好像……也弄过一会，难道自己也是魔物？不能吧！

　　“咳咳……”咳嗽两声，王昃扭头对西服男说道：“查！他们几个身上有问题，给我查，他们之前肯定见过什么奇怪的人，把他们这段时间所有的经历，就算是早饭吃的什么，晚上跟哪个女人开房，都给我查出来！”

　　一时间王昃霸气侧漏，把西服男吓了一跳，竟然不由自主的赶忙说道：“好的，这就去办……”

　　过了一阵，才反应过来，问道：“为什么啊？”

　　“哼，研究了那么长时间的‘魔方’，你们对于‘另一个世界’了解多少？不了解的话我可以告诉你们，他们身上有一种名为煞气的东西，那一定是有人利用秘法控制了他们，所以不管是监控设备被做了手脚，还是直接将魔方带走，都跟他们脱不了关系！”

　　……

　　经过一天多的调查，西服男终于带回了一些有用的信息。

　　在这一天之中，王昃受到了毛子国军营的热情款待。

　　万幸，万幸的是这里军人的饮食习惯被丰富的海产品给‘养肥’了，不至于土豆炖牛肉。

　　帝王蟹，十七斤重的帝王蟹有没有？那大爪子都快赶上小手胳膊了！

　　鲸鱼肉，生切煎片有没有？！

　　狠狠咬了一口蟹肉，又把整只扔进小世界，王昃扭头说道：“回来了？都调查到什么了？”

　　一副男主人的样子。

　　西服男说道：“确实有一个人！四个人都在事发前见过，虽然时间不同地点不同，但是……在这之前，四个人都跟这个男人没有一点关系！”

　　他对于自己的发现也兴奋异常，这可是线索啊，起码……不但有了找到‘魔方’的希望，更能不与王昃敌对，事实证明，跟他做对跟自杀的却别，在本质上来讲，区别并不是很大。

　　王昃道：“靠，你们这群废物，非要我提醒才能找到线索？怎么样？老子牛吧？哈哈哈，那人找到了吗？”

　　西服男说道：“已经派人去抓了，不消一会，肯定会有消息的。”

　　就在说话的功夫，几个手下跑了进来，在他耳边小声的说了几句。

　　西服男马上兴奋的说道：“抓到了！正带往这里！”

　　王昃确实皱了下眉头，他有些不敢相信，怎么可能……这么轻易就抓到呐？

　　能弄出这样计划的人，又拥有煞气之力的人，就能被普通士兵抓到？

　　不管怎么样，先见见再说。

　　一间旁边的审讯室中，一个中年男子低着头，沉默的坐在那里，处乱不惊的样子。

　　眼神很冰冷，毫无感情，但却透着深邃。

　　王昃走了进来，看着他的脸，发现他竟然有些像‘普通人’。

　　等到西服男走进来后，那人才抬起头，平静的说道：“你们犯了一个致命的错误。”

　　西服男愣了愣，刚要说话，王昃却摆了摆手，走到他的面前，坐到那男子的对面，问道：“你是指我们抓了你吗？”

　　男子摇了摇头，说道：“不，你们丢失了魔方。”

　　王昃笑道：“我们抓住了你，不就又找回来了吗？难道你还指望，自己可以利用魔方让我们投鼠忌器吗？”

　　男子又摇了摇头，说道：“不，我没有魔方，我跟你们犯了同样的错误，都没有保护好她。”

　　‘普通人’在翻译的时候，特意把这个‘她’跟王昃说明了一下。

　　王昃愣了愣，问道：“你知道魔方是什么？”

　　男子摇了摇头道：“不知道，不过我被她赋予了力量，我拥有保护她的职责。”

　　王昃道：“所以你就拿走了她？放在自己手里保护？”

　　男子道：“不，我也失败了，我失去了她。”

　　王昃终于反应了过来，恍然道：“你是魔方的隐性保护者？！”

　　男子喜怒不惊的点了点头。

　　王昃翻了翻白眼，说道：“靠，那你他娘的早说啊！你为什么之前见了那四个人？说！”

　　男子道：“每年，我都需要接触监视人员，在他们身上植上‘圣灵’的种子，这样能保证他们的忠诚，但……魔方还是丢了，所以我只能执行我下一个命令。”

　　说完，突然抬起头来，用一种嗜血的眼神望着西服男。

　　后者全身一抖，仿佛被毒蛇盯上一般，一动都不敢动，不光是心灵，身体都感觉到了那种逼近死亡的绝望。

　　王昃却突然随意的摆了一下手，西服男瞬间被‘解放’，慌张退后两步，大口大口的喘着气。

　　王昃皱着眉头对同样惊讶的男子说道：“拜托，你不要在这里做无用功好不好？这样不但起不到任何效果，反而是添乱。你也想找回魔方不是吗？而你现在也没有什么办法不是吗？所以，你现在能做的就是相信我们，毕竟我们把你都找出来了，不是吗？”

　　男子深吸一口气，又吐出，气息渐渐恢复到之前的那种冷漠的状态。

　　王昃笑道：“这样就对了，和平多好，家和万事兴嘛……咳咳，这个比喻不恰当，不过我还想问问你，你到底属于什么组织的？有代表着谁的利益？”

　　男子道：“我属于国家，只属于国家。”

　　王昃翻了翻白眼，暗道又是个脑残‘爱国者’，反正最终办坏事的，都是这帮自以为是的家伙。

　　王昃道：“那好吧，既然这样……‘等待’对于你来说，不算什么难事吧？如果实在是等不了，还可以跟我们一起行动，出一份力也好。”

　　男子点了点头，说道：“只要能找到魔方，我……随你们差遣。但如若最终还是找不回，你们应该趁着这段时间寻找一块好一点的墓地，我会满足你们最后一个愿望。”

　　说的还挺狠。

　　王昃撇了撇嘴，说道：“好了好了，威胁的话等之后再说吧，天朝有句话叫做会咬人的狗不叫，希望你能管好自己的嘴巴，你知道我这个人特别烦有人在身边嘚不嘚的。”

　　这样的话语，竟然没有让那名男子发怒，甚至一点异议都没有。

　　反倒是这点，让王昃比较高看。

　　王昃扭头对西服男说道：“先这样，你继续查那四个人，虽然之前咱们错了，但我总觉得，如果想要做到这种不可能的事，必须从四个人的身上下手，这一点不会出错。”

　　就这样，又过了一天的时间，王昃显得有些没心没肺，而其他人则都是着急的憋的蛋疼。

　　可这一次却没有太大的收获。

　　只有繁琐的一大堆文件，摞起来起码半米多高，而且是密密麻麻的小字。

　　怪不得人说，人的一生就是一部百科全书，所以的细节加起来，比任何图书馆都丰富。

　　王昃眨了眨眼睛，挥手让几个正在忙碌的工作人退开，自己站到文件旁边，疯狂的翻阅起来。

　　他看书，仅仅需要一眼，一页的内容就会在脑中‘洗练’一遍。

　　他本来就过目不忘，又因为神魂被无限加强，翻页的速度绝对比点钞机还快。

　　不到十几分钟，所有的文件都看完了。

　　王昃摸着下巴思索了一阵，突然眼睛一亮，说道：“四个人，虽然来自于不同的地方，但……他们却有一个共同点！你们竟然没有发现？”

　　西服男赶忙问道：“什么问题？”

　　王昃道：“他们四个人的父亲或者爷爷，都当过兵，而且……也都参加过二战！”

　　西服男愣道：“这有什么？这里很多人都是军旅家庭，所以才能保证他们的可信度，都是对国家最忠诚的人。”

　　王昃道：“哼，白痴！他们不但参加的二战，而去都去过波兰！都有机会接触到‘魔方’的！靠，你们傻啊，竟然把曾经跟魔方有过交集的人放在看管它的位置上！”

　　他原地转了两圈，大声喝道：“去查，去抓！把他们的家人全部送过来！如果我猜的没错的……”

　　他带着深意的王昃西服男说道：“什么东西，比‘煞气’控制，比生命威胁，更为让人重视和疯狂？答案是……信仰！”


第二百九十八章 魔方真相

　　几通电话之后，西服男都要疯了。

　　“那些家人都失踪了？！这么重要的事情怎么不通知我？！什么？感觉无关紧要？我现在告诉你，魔方丢失之事跟他们脱不了关系！而你耽误军情，隐瞒不报，等着吃枪子吧笨蛋！”

　　咆哮了一通后，西服男尴尬的向王昃解释道：“监控下的行军家属如果失踪的话，他们就要承担责任，只是我不知道他们竟然有这么大的胆子，敢隐瞒不报……”

　　如果西服男第一时间得到消息，那么一定不会去‘烦’王昃，因为没有必要。

　　但不这样，王昃也出现不了，他们也发现不了这个秘密，当真是……很奇妙。

　　西服男继续道：“我现在就去继续审问那四个人！”

　　王昃摆了摆手道：“不用麻烦了，既然都变成那个样子依然没有说，不管你用什么方法，他照旧还是不会说，算了，折磨人其实就是在折磨自己。”

　　西服男说道：“那现在我们应该怎么做？”

　　他有些没有主意了，所有的线索都在这里断了。

　　王昃说道：“没事的，我就不相信参与进这件事里面的，就只有他们四个家庭，如果是信仰，就很可能是一个很隐秘，而且年代久远的组织。你继续查，看那时出现在华沙的人，有谁能有嫌疑，毕竟……活下来的并不多。”

　　西服男马上着手调查，又是三天时间过去了。

　　再次出现一大堆资料放在王昃的面前。

　　看着王昃的浏览速度，这些收集资料的人都感觉到‘一种痛苦’，就仿佛看着自己辛辛苦苦拉扯大的女儿被人糟蹋了一样。

　　一个小时后，王昃合上最后一页，揉了揉自己的眉间，指着一个名字说道：“就是他，不管用什么办法，也要把他抓来，而且……要多带一些人，最好有大规模杀伤性武器，这时候就尽量不要在乎平民的生命了，实在不行就威胁，破釜沉舟，一定不能让他跑了。”

　　王昃说的信誓旦旦，西服男也不管刷票，直接点齐人马，向着本国进发。

　　而王昃就在这里坐等，他相信，其实未必需要走出冰岛的范围，就能抓到对方的。

　　果然，两天之后，在冰岛一处普通职员的临时住宅中，找到了王昃让他们抓的人。

　　西服男又赶忙从毛子国首都跑了回来，清空了那里的居民，将无数炮火对准了整条街道，甚至不惜与冰岛进行‘政治拉锯’，一时间宛如世界大战前夕。

　　那人还是俯首了。

　　只是……在西服男把那人领到王昃面前的时候，明显有些‘不适’，甚至脸上显出无法言语的恐惧。

　　王昃皱了皱眉头，先是看了一眼那个被抓的男子。

　　发现这个人……有点惨，少了一只眼睛不说，胳膊腿也不全，就是个伤残人士，跟自己想象中的‘绝世高手’还是有很大区别的。

　　转头问道：“你怎么了？生病了？脸色不好的样子。”

　　西服男吞了口口水，支吾道：“他……他长得太像一个人了……”

　　“哦？谁？”

　　“你等等，我去给你找一张照片。”

　　说完，他跑向临时档案室，翻找了半天，拿出一张照片塞给王昃。

　　王昃拿了过来，掂在手里，发现这照片还真是……有点老啊，灰色的影印，黄色的底部，一看就像是放了几十年的东西。

　　但看到照片中的人影，连王昃都愣住了。

　　他看了一眼照片，又看了一眼面前坐着的男人，依次往复，来来回回好几遍。

　　终于确认，这绝对是同一个人！

　　“这……这照片是什么时候的？是谁的？”

　　西服男说道：“一九四四年，莫波特！”

　　王昃嘴角一阵抖，一下子冲到莫波特的面前，几乎是用吼的问道：“你是莫波特？！”

　　莫波特抬起眼皮，看了王昃一眼，嘴角露出一丝微笑，说道：“什么时候……毛子国的事情需要外国人来管了？”

　　王昃瞳孔缩成一条直线，冷声道：“这么说你就是莫波特了？那么……魔方现在就在你的手中吧！交出来吧，你们毛子国的手段，相信没有人比你更清楚了。”

　　王昃直到此时，算是彻底的洗清了嫌疑。

　　魔方的发现者，在时隔数十年之后，突然出现了，不但没有衰老，还距离魔方这么近，如果说不是他拿走的，谁信？

　　西服男已经开始凌乱了，他现在的心情很复杂，一边想要夺回魔方，另一方面，他又很想知道，是什么样的力量可以让人‘长生不老’。

　　莫波特笑了笑说道：“没错，魔方现在就在我手中，但……我是不会归还给你们的，相信我，我是为了你们好。”

　　王昃哈哈一笑，说道：“当真是天大的笑话，你偷了我们的东西，反而是对我们好了？这天底下还有道理吗？”

　　莫波特突然问道：“那么……你们真的知道魔方到底是什么东西了吗？”

　　“呃……”

　　“你们真的知道，为什么我会失去一只眼睛，一条手臂和大腿，还有……我的内脏吗？又为什么能活到现在？呵呵，你们什么都不知道，你们甚至把这东西当作一个宝贝……”

　　他站起身，用一只腿，竟然可以很平稳的‘走’。

　　仿佛那边松松垮垮的裤管里面，还有一条腿似得。

　　围着桌子转了一圈，走到王昃的面前，他歪着头，直勾勾盯着王昃的眼睛，小声说道：“我后悔当初把这个东西带出来，它终究会招来灾祸，让人无可阻挡，甚至会毁灭这个世界，所以……你确定你们真的要把它要回去吗？”

　　“你知道？”

　　莫波特摇了摇头道：“看来你还是很想知道，很想要回去，那首先你能告诉我，你作为一个天朝人，为什么来管毛子国的事？”

　　这一句直接是用天朝文说的，倒是把王昃弄得一愣。

　　不过随即一想也就明白了，平白多活了几十年的他，要说没多学点东西，那是不太可能的。

　　王昃摊手道：“我就是好奇心比较足，有碰巧遇到这种事情，不来看看究竟，我晚上睡不好觉。”

　　这是什么解释？这是什么理论？

　　莫波特也忍不住笑了两声，说道：“那好，既然是这样，我可以带你一个人，去看看魔方，到时候你认真想一想，到底是否应该把它放出来。”

　　他不是傻子，在这种场合里面，拥有话语权的并不是这项研究的第一负责人西服男，反而是这个从未见过的天朝人。

　　通过以往得到的消息，他不难猜测出这个看起来像是小孩子的人，就是传说中让整个世界都头痛的王昃了。

　　谁说‘因为好奇’这个理由，他都不会信，但王昃说了，他却是信了。

　　数十年的阅历，其中包括十几年的谍报工作，让他看人分析人性特别的准。

　　王昃，就是一个‘随性而为’的家伙。

　　反倒是王昃愣了愣，他扭头看了一眼西服男，思考了大约两秒钟，便说道：“我跟他走一趟，你们远远跟着就行。”

　　事情……就这样被一句话定下来了。

　　何其‘霸气’。

　　再次回到冰岛，在一个很破旧的公寓里面，莫波特打开一个房门，请王昃走了进去。

　　翻开地毯，在地板上摸索两下，找到一个小小的开关，便打开一个暗箱，里面装着的就是传说中的‘魔方’了。

　　王昃是第一次看到实物，虽然之前只看过影像，但他能确信，这是真货。

　　莫波特明显犹豫了一下，才把它给抱了出来，放在桌子上，静静的看着王昃。

　　王昃走了上去，伸出手轻轻的抚摸着这个明显古朴的‘箱子’，感受上面时光侵蚀的斑驳。

　　“现在你可以说了，它到底是什么？”

　　莫波特点了点头，望向窗外的夕阳说道：“你看，每当太阳将要落山的时候，黑暗就会侵蚀整个大地，仿佛世界末日一般，这是每天都要发生的事情，所以绝大部分的人并不会在意，并且很虔诚的相信，太阳会在第二天照常升起，但假如……它没有再升起来呐？呵呵，没有人认为这件事会发生，但事实上，在不知道多少年之前，确实发生过这样的事情，太阳落下去后，并没有在第二天清晨升起来……”

　　王昃皱眉道：“你说的是冰河时期？厚雾阻挡了阳光，让地球变成冰箱的事？”

　　莫波特点了点头道：“没错，它应该可以称之为冰河时期，但……却不是我们所熟知的冰河时期……更早，更早的时候，我相信那时会有文明，一种跟现在不同，也许更高级的文明，但它却突然消失了，什么都没剩下，不……也不能这么说，其实还是留下了一些东西，比如……传说。”

　　他表情有些怪异，仿佛是向往，又仿佛惋惜。

　　“然而，我确确实实的经历过‘黑暗’，那种即将失去一切，包括阳光、空气的绝望，就在我见到这个魔方的时候……而且我知道它真正的名字，我从未跟其他人说过，但显然这个秘密到了现在，已经没有任何保持的价值了。”

　　他深深吸了一口气，缓声说道：“对于……潘多拉之盒，你了解多少？”


第二百九十九章 皆大欢喜

　　这个王昃还真知道。

　　潘多拉这个倒霉女人的传说，世界上不知道的人还真是挺少了，于是就痛快的点了点头。

　　莫波特却摇头说道：“这么说来，你并不知道。”

　　“嗯？”

　　“传说中，神灵讨厌人类，于是降下灾难，就像方舟的故事一样，神灵总是讨厌人类，总要惩罚人性的贪婪愚昧，在毁灭人类的同时，却又‘慈悲’的给予世人一线生机，不过这个潘多拉的盒子，却把那一线生机给隐藏了起来，呵呵，天地之间，总有一线生机，这像不像你们天朝所谓的‘天道’？”

　　王昃愣了一下，问道：“你知道‘天道’？”

　　“呵呵，我这么多年，并不是找一个地方藏着。”

　　王昃道：“那这个魔方就是潘多拉之盒了？它……又跟传说中的有什么不同？”

　　莫波特说道：“不同的地方……经过我这么多年的研究，还有曾经经历的那些……我觉得它的不同点有两个，第一个……是潘多拉之盒并非是潘多拉这个人带给世界的，应该是神灵直接送出的，而并不是假借凡人之手。第二个……就是它里面本来就没有‘希望’。”

　　“没有希望？那不就只剩下毁灭？”

　　“没错，这个魔方，就是毁灭之源！”

　　王昃不禁抖了两下，不过……这样也更好的解释了，为什么那个‘监视者’会拥有煞气，还好意思的称之为‘圣灵’，煞气按照女神大人的说法，自古就不是什么好玩意，看来……嘿嘿，这个潘多拉的盒子竟然还跟‘众神时代’有着或多或少的关系啊。

　　不过他又有些纳闷了，为啥……它出现在世界上这么多年，并没有消失，人类不但没有消亡，反而繁荣了呐？

　　反倒是投放它的神灵都快死绝了。

　　而且它并不是被隐藏起来，不管是圣十字教堂还是毛子国的研究所，应该都没有能力阻挡它‘灭世之能’啊。

　　太奇怪了，太诡异了。

　　王昃将魔方捧了起来，上下左右仔细打量，并不‘小心爱护’，看得莫波特一阵心惊。

　　他记得自己第一次徒手接触到魔方的时候，手指就开始融化了，并且那种速度还慢慢蔓延。

　　更可怕的是，他根本感觉不到疼痛。

　　发现自己怎么都阻挡不了之后，他只能咬牙将自己的手臂整个砍掉了，那时才真是疼。

　　不过此时的王昃，却是突然愣住了，或者说……是被惊到了。

　　因为他在魔方的底部，明显的看到一个很隐晦的标志。

　　而这个标志……他自己曾经亲眼看到过，而且还无数次的见到过！

　　重重吞了口口水，王昃将自己的脑门贴在了魔方之上，心中思绪万千。

　　正这时，突然从魔方中传出一阵丝丝煞气，进入了小世界。

　　那个阴阳鱼的池子，猛劲的将这股煞气吸入其中。

　　小水池……竟然缓缓的变大了。

　　仿佛带着一种‘欢快’的情绪，都感染了整个小世界，那些嫩绿的小草越发欣欣向荣起来。

　　一种几乎是‘人人厌恶’的力量，在经过水池的‘加工’后，竟然可以如此的……喜气？

　　发现了这一点，王昃更是不再考虑，一面装作多愁善感的样子，一面拼命的吸收着煞气。

　　而莫波特也没有注意到这点，还没王昃那种‘死沉沉’的气氛给感染了，眯着眼睛望着越发黑暗的世界，陷入了回忆。

　　直到……三个小时后，莫波特才发现有些不对。

　　王昃竟然保持着那个姿势这么长时间，他甚至都以为是不是王昃……挂掉了？

　　但贸然上前询问，如果王昃没事的话，又显得很不礼貌。

　　纠结中，又过去了一个小时。

　　他终于是忍不住了，抬起手就要拍打王昃的肩头。

　　可正在这时，王昃突然仰起头，哈哈大笑两声，然后‘咚’的一声将魔方扔到桌子上。

　　把莫波特吓了一大跳。

　　王昃笑了一会，扭过头对莫波特说道：“这种东西……果然不应该是哪个国家应该拥有的，我现在就把它拿走，你不会有意见吧？”

　　莫波特恢复了正常，沉声问道：“那你准备怎么处理它？”

　　王昃道：“这个你就不用管了，反正……未来的不管是十年还是一千年，再也不会有人看到它了，甚至关于它的传说，也会因为时间的沉淀而慢慢消失的。”

　　“哦？你怎么做到这点？”

　　“当然是把它放在一个世人都无法找到的地方，除了我。”

　　“我怎么能相信你？”

　　“不需要！我王昃做事，从来不需要别人的相信，只需要你们别挑战我的权威就行。”

　　“……哈哈哈，我发现你的态度，倒像是整个国家的态度。”

　　“你这么立即就对了，毕竟现在世界上的人，也都是这么看我的，一个独立的很小的，对谁都没有啥威胁的国家……呵呵，我都考虑是不是开一个银行了。”

　　想了一会，王昃说道：“对了，稍等一下。”

　　王昃挥了一下手，桌子上的魔方就消失不见了。

　　它没有进入到小世界的‘公用地区’，而是出现在极为边缘，紧贴着混沌状态的地方，这里是一个死角，任谁都发现不了。

　　他偷偷进入到神魂状态，躲在这里，一阵摆弄过后，又再次退了出来。

　　而那个魔方也突然再次出现在桌子上。

　　王昃指着它说道：“这个东西足够给毛子国交差了，从此之后他们不会有问题，你也不会有问题，我也不会有问题，更重要的，这世界上的人们，也不会因为魔方而出现什么问题。”

　　莫波特一愣，呆呆的看着魔方，问道：“你改变主意了？想把它送回去？”

　　王昃点头道：“当然要送，不过……你仔细看看……呵呵，不对不对，看是看不出来的，你得仔细感受感受，看看它……还是你曾经那个魔方吗？”

　　莫波特一万个不信，放在眼前的方块，不是魔方又是什么？别说变化了，甚至上面带着的凹痕都没有丝毫的改变。

　　他下意识的将魔方拿在手里，表情却突然呆住了。

　　“这……这是假的？！”

　　王昃点头道：“不错，很神奇吧？这么快的速度，我就能做出一个以假乱真的魔方，只是在配重上出了一些问题，这魔方的原料我还是弄不明白是什么，你当我在那里冥思苦想三四个钟头，是为了什么？哈哈哈。”

　　假货？

　　当然……是‘半真货’！

　　莫波特带着不可思议表情看着王昃，装起胆子，用完好的那一只眼睛贴近魔方，看着它上面隐约的纹理。

　　随后他松了口气，递给了王昃道：“鬼斧神工，当真是鬼斧神工！”

　　王昃嘿嘿一笑，随意的抱起魔方就走出了这个房间。

　　将魔方交给西服男，自己的工作就算结束了，对方还有些不敢相信，莫波特真的把这东西交出来了？

　　而莫波特，却在西服男准备抓捕他的时候，‘失踪了’，自然是从密道跑到不知道什么地方去了，他还有很久很久的生命需要去活，而且……他需要了解王昃动向，看他到底会把魔方怎么样。

　　至于魔方……再次回到了那个实验室，一切都恢复了正轨。

　　而实验室的工作人员，突然发现这个魔方竟然散发出一种‘很祥和’的能量，透着一些金色的光芒，让看到的人忍不住产生一种宁静虔诚的感受。

　　那……当然是王昃放进去的‘信仰之力’了。

　　他总觉得自己白拿了好处不太好，自然要给他们一些……他们其实真正需要的东西，研究去吧，又没有危险，还有一定裨益，更重要的是……给他们几千年，他们也研究不明白那是什么。

　　而至于此时的王昃，再次回到了田园号上，缓慢的离开了冰岛地区。

　　他这一趟……收货是巨大的。

　　闭关，进入神魂状态，冲进小世界，王昃直接站到女神大人面前。

　　脸色冰冷，又有一些玩味。

　　“那个所谓魔方……传说中潘多拉的盒子，是……您老的吧？”


第三百章 小世界的变化

　　女神大人说道：“你……你在说什么啊，怎么没头没脑弄出这么一句来？什么箱子啊？什么魔方啊？我都不知道啊，真是的……”

　　王昃嘴角抽了抽，无奈道：“拜托，你可不可以看着我的眼睛说？把头偏的这么利害干什么？”

　　“……落枕。”

　　“净扯淡！你都不用睡觉的，什么落枕？把头扭过来，看着我的眼睛，跟我说你跟那个魔方没有一点关系？哼，我就觉得纳闷，平时有点事情你总会发表一些看法，却在看到魔方之后，直接‘玩沉默’了，原来是这样啊，是因为它不但跟你有关系，而且关系还很大啊！”

　　“你……你凭什么这么说？你有什么证据？”

　　王昃一指戳中女神大人的胸口，大声道：“你这里的雕纹啊，这个你使用能量凝结而成的铠甲，上面的雕纹跟那个魔方是一样的！你还想骗谁？！”

　　“哎呀，我头疼……”

　　“少装！从实招来！”

　　“切……还能怎么样？就是我的了，你咬我啊？那你都把它送回去了，现在问是不是我的，有意义吗？”

　　王昃眼睛立时一亮，忙问道：“果然是你的啊，那么……那么你知道里面的东西到底是什么吗？”

　　这次女神大人没有隐瞒，因为……

　　“我哪知道啊，又不是我用的。”

　　“呃……你不是都承认了吗？”

　　女神大人撇了撇嘴，说道：“你等下……”

　　说完就闭上了眼睛，然后……竟然睡着了，直接躺在了地上。

　　王昃长大了嘴巴，说道：“这谈正事呐！你就给我睡？快起来，真是……呃……”

　　没等说完，就看到一个媚态丛生的女神大人，把一双本来颇为飒爽的眼睛挑的秋波连连。

　　“你这人，好生无理，有事没事就知道扰人清梦，真是冤家。”

　　王昃忍不住一个激灵从脚后跟打到脑袋顶上。

　　后退了一步，说道：“你……你又出来了？”

　　“哦？好像你很不高兴见到我似的。”

　　“也不是啦……就是……见到你就没啥好事啊，危险啊。”

　　十分妩媚的白了王昃一眼，说道：“说吧，这次又是什么事？”

　　王昃无奈道：“那个魔方……是不是你的？”

　　“什么魔方？”

　　“就是……传说中叫做‘潘多拉的盒子’那个玩意。”

　　“哦，你说那个啊，是我的啊，怎么了？当年使用它可是成就了很大很大的事业，我至今还是很自豪呐。”

　　王昃舔了舔嘴唇，说道：“那箱子里装的东西，你是知道的了？！”

　　女神大人摊了摊手，摇晃着屁股走到王昃面前，一指食指挑起他的下巴，调戏道：“你猜……”

　　“所以我就烦她……这个女人……”王昃心中汗颜，推开她的手，又说道：“快说啊。”

　　“切，就是性急……那个盒子我也是意外得到的，却发现它可以装上打量的煞气，正好在当年我坐着方舟四处游历的时候，发现了真正的……地狱之门！煞气多的连普通的土地都变成了结晶，所以我就……嘿嘿。”

　　“呃……你干了什么？”

　　“你也知道，我是比较讨厌神灵的，所以……既然我可以把这些煞气都带走，而煞气修炼的那种速度……咂咂，真不是一般人能忍受的了的。所以并不是我做了坏事，而是他们忍不住诱惑而已。”

　　王昃已经明白了，造成诸神的黄昏，这个盒子起到了极大的作用。

　　说不定就是‘导火索’，让一些神灵陷入堕落的深渊。

　　对于女神大人的做法，他是无可厚非的，之所以问这么多，就是因为他在这个盒子里面，除了那些煞气之外，还发现了一些东西……

　　王昃突然问道：“那你打开过那个盒子吗？”

　　女神大人耸了耸肩膀道：“为什么要打开？它放在煞气旁边，自己就能吸收了，犯得着打开吗？不过……那个盒子是能打开的？”

　　“呃……你没试过啊？那你还叫它盒子？不能打开，应该叫做石块才对吧？！”

　　“你这么说也对……”

　　王昃翻了翻白眼，知道女神大人真的不知道里面有什么。

　　也是，这种东西对于神灵来讲，是很容易被忽略的。

　　那就是但凡接触到魔方的人，其实都会增加很长很长的寿命。

　　神灵近乎无限的生命，自然不会注意到这个。

　　所以谁也没有心思去考虑，它到底是什么原因，引发的这种现象。

　　王昃是一个很细心的人，最主要的，是他拥有小世界中的小水池，可以轻易的将煞气吸收光而不对王昃自身造成影响。

　　这一下来，终于让他知道了里面的东西到底是什么。

　　‘时间’！

　　那里面竟然有一个好似‘宇宙’一样的不停旋转的罗盘！

　　像是实体，又总给人一种看不见摸不着的感觉，但王昃却清楚的知道，它……代表的是时间。

　　在接触到它的那一瞬间，王昃几乎回忆了自己的整个人生，那更像是一种……时间的倒退。

　　得到这个信息的他，欣喜若狂。

　　他知道，即便是物体超过了光速，其实也不可能在‘时间轴’上前后移动，就是因为少了一种很玄妙的东西。

　　‘时间’，谁都能接触到，但却根本摸不到的事物。

　　王昃敢肯定，随着自己越发的深入研究，肯定可以把那个‘时间’给研究明白，说不定……贯穿古往今来，搞个‘穿越’改变一下历史都有可能的！

　　他喜不自已，弄得女神大人用很怪异的眼神看着他。

　　王昃尴尬的咳嗽两声，还是忍不住兴奋道：“你不知道那个盒子里面是什么东西，我知道啊！走，我领你去看看！”

　　说着，就拉住女神大人的小手，向小世界中的‘秘密角落’走去。

　　女神大人先是皱了下眉头，看着自己的手被抓，本来以为自己会抗拒，但事实上……她竟然有点‘习惯’了的感觉。

　　苦笑着摇了摇头，暗叹自己的‘姐妹’当真是……唉。

　　到了位置，王昃献宝一样指着一个地方说道：“你看，这个东西你从来没见过吧？！”

　　女神大人眯着眼睛一阵猛瞅，然后又揉了揉眼睛，扭过头问道：“什么啊？”

　　“就是那个，那个啊！”

　　“什么……哦！是这个地方？这里还真是不错，竟然可以让小世界各个角度都看不到它……”

　　“什么啊，真是的，我是说那个东……呃……啊？！”

　　王昃扭过头自己看向自己的‘藏宝地’，一时间嘴巴长的老大老大。

　　因为……那个从盒子中拿出来的东西，竟然……消失不见了！

　　“就是这啊！怎么能不见了呐？”

　　王昃发疯一样在这周围一通乱找，最后还把小世界中所有的人就叫了出来，搜身！

　　惹来怨念无数。

　　本就不是他们拿的，又怎么可能交出来？就算王昃掐着小白龙的脖子，拼命的摇晃，它也吐不出来啊。

　　最后还是女神大人‘睡了一觉’，起来后跟王昃说道：“你不觉得……小世界好像有了一些变化吗？”

　　王昃愣了愣，疑惑道：“你变回来了？……这小世界能有什么变化，不就是变大了一些，其他都没变啊……呃……”

　　他说到这里，就再也说不下去了，因为他清楚的看到，脚下的一株小草……发芽了！

　　这在现实世界中那是在正常不过了，可是在小世界……这个即便扔进一块新鲜牛排，放他个半年一年都不会坏掉的地方，就显得尤为奇怪了。

　　他猛然醒悟。

　　时间？

　　时间！

　　小世界作为一个世界，在接受大量混沌之力后，才有了一定的‘规则’，而现在，它拥有了‘时间’。

　　这不再是一个静止不动的‘伪世界’，而是一个真正的世界了！

　　空间……与时间，构成宇宙的最主要的两个元素。

　　混沌为基础，时间为轴线，王昃的小世界终于‘进化’了，并且拥有了质变。

　　不过……此时的王昃却是很凄苦的模样。

　　他发现自己身边的所有人和事，都喜欢跟自己抢东西，都成习惯性的了，连这个最靠谱，最没有想法，最‘傻’的小世界都私自把自己的东西给私吞了。

　　这如何让他不怒？

　　但怒气……在看到那些迎风飘舞的小草时，瞬间有熄灭了。

　　有风了……

　　空气中的灵气水珠来回漂浮，仿佛梦幻的世界。

　　“还是东西太少了点。”

　　王昃摸着下巴嘟囔着。

　　小精灵终于找到了机会，小眼睛一转，突然一下跳到王昃的身上，两只大眼睛闪烁着晶莹的泪光。

　　“爸爸，我真的没有拿你的东西……小灵我……小灵我好委屈……”

　　换句话说，没拿东西却被诬陷，总得给点封口费吧？要不然就哭给你看！

　　“哈哈……哈哈……”王昃干笑两声，觉得最近自己应该‘重抄旧业’了，毕竟养家不容易啊，还是一群根本就没有省吃俭用概念的家伙！

　　“那小灵想要什么呐？”

　　由于王昃总是‘小精灵小宝贝’的喊着，习惯了之后，小精灵反而以为自己的名字就叫‘小精灵’了。

　　这让王昃很苦恼，在一次‘座谈会’之后，便决定以后就叫‘小灵’好了，反正小萝莉一副古灵精怪的模样，倒是配得上这个名字。

　　小世界终于有了‘时间’的概念，也就是说王昃终于可以在这里种植一些东西，他最先想到的……就是樱桃树！

　　大片大片的樱桃树种下去，到了结果子的时候，满园的红色，任谁都会喜欢，然后再在那歪树杈下躺着，伸手就抓来一把，在嘴里细细的把樱桃胡吐出去……何其美妙。

　　想到就做。

　　跟宁飞霜打声招呼，安抚了一下妺喜，白了一眼女神大人，在小精灵脸蛋上亲了两口，王昃闪身出了小世界。

　　田园号此时依然行进在太平洋之上。

　　碧波万里，银光洒遍。

　　哗哗的水声，让人一片欣喜。

　　木老已经不敢飞的太高了，实在是……更容易迷路。

　　而且黑水营这帮人也喜欢贴紧水面，他们的饮食还要靠大海的滋补呐。

　　王昃晃了晃脑袋，不由得嘟囔道：“圣经中的‘方舟’，希腊神话中的‘潘多拉的盒子’，竟然都跟女神大人有关系，这众神的时代……到底是一个多么辉煌的年代啊，竟然就被她一个人给‘弄没了’，看来真是……不做死就不会死。”


第三百零一章 土鳖

　　王昃发现，不管传说如何，理想如何，神灵……都是自己一步步的走向灭亡的。

　　女神大人应该算是一种‘催化剂’，加速了这种必然而已。

　　终于，终于看到了陆地。

　　木老一时间都激动的不行，不过‘普通人’的一句话还是让他痛苦了。

　　“不要回到米国那边了……”

　　木老难得的瞪了他一眼，却心中没底，到处找标志性建筑物。

　　一看到混乱不堪的港口，木老放心了。

　　这里肯定就是天朝了。

　　田园号的到来，让这个满是鱼腥的港口更加热闹了起来。

　　大家纷纷放下手头的工作，围了上来。

　　如果手机摄像机能杀人的话，田园号肯定连毛都剩不下。

　　而王昃偏生就是喜欢这种‘耀武扬威’的样子。

　　还很风骚的站在船头跟众人挥手，好似自己是大明星。

　　还是木老有些忍不住，控制着田园号在空中飞过去，到了一处比较荒芜的地方才停下。

　　不过他马上问道：“这是哪啊？”

　　“唉，木老啊，都说您应该多学学用手机了……”‘帅哥’在一旁说道：“你看，一定位就出来了，我们现在是在……呃……乌鲁木齐？！这他妈的哪是沿海城市？！”

　　“呃……你用的苹果？”

　　“是啊，你懂这个啊？我还以为小昃先生你也不擅长手机呐。”

　　“那就……很正常了。”

　　最终的结论，这里竟然是福建。

　　王昃想在小世界里面种水果，自然要继续往南走。

　　上官无极愁眉苦脸道：“我伤已经养好了，是不是……应该回去了？”

　　王昃白了他一眼道：“怎么？还想回去祸害广大人民群众？你知不知我这么做是在救你？你说说你们都研究的什么玩意，激光武器？中子炸弹？那种东西也是可以做出来的？是要让世界毁灭了你们才高兴？真不知道你们是怎么想的，就是一个劲的疯狂，真是的。”

　　上官无极叹了口气，他知道自己是被……‘软禁了’。

　　不过转念一想，又不免有些自豪。

　　关于武器的开发，但凡遇到‘乱世之前’，各个国家都会紧锣密鼓的进行，这没什么可说的。

　　田园号再次越过一片海洋。

　　王昃是第二次到达海南了。

　　上一次是为了接自己的一大堆妹妹，还救了几个人，这一次是为了找好树苗。

　　但当田园号缓缓下降，到达居民区的时候，虽然还是灾后重建中，可王昃却感受到了一丝异样。

　　是氛围，是气氛。

　　仿佛空气中带着丝丝诡异，摸不到看不见。

　　王昃皱了皱眉头，扭头对‘帅哥’说道：“你穿上便装到下面看看，我总觉得这里不太对劲。”

　　‘帅哥’点了点头，也不用换什么衣服，把胸口的拉锁拉上来，就算齐活。

　　继续向南，穿过一片小城镇，就是成片成片的果园。

　　从空中看下去，一望无际的绿色和黄色，被隔成一个个方块，像是北方的农田，但又有些不同，方块更大了一些。

　　倒不是海南没有普通农作物，相反，会很多，但没有任何东西，比一片果园从空中俯视更来得吸引人。

　　王昃开心的指挥着田园号向下冲去。

　　停靠在一颗荔枝树的正上方，王昃直接冲上面跳下，从树上摘下一个，剥开后美美的吃了起来。

　　之所以停在这个的上面，是因为这株荔枝树实在是上的喜人，比其他的树不但大上了好几倍，连结的果子都要大上一杯，看起来倒是像个小榴莲了。

　　甜美多汁，顺着嘴角往下流，还不等落下，就凝固成糖分，黏黏的有些难受。

　　哈哈的大笑几声，王昃冲着天上喊道：“都下来吧，不过这棵树不许吃，吃其他的！”

　　他这不算是偷，因为‘普通人’已经拿出了钞票，准备应对看管果园的人。

　　果然，在王昃吃到第三个的时候，一个老大爷就气喘吁吁的跑了过来，离着老远就喊道：“你们这帮小崽子，偷神树的荔枝吃？不要命了！”

　　王昃愣了愣，讶然一笑，扭头给‘普通人’一个眼色，后者马上就捧着大把的钞票迎了上去。

　　那是两沓，就是两万天朝币，别说吃他一棵树，就是把半个果园这一季的收成都买了也不成问题。

　　可是……奇怪的事情突然就发生了。

　　那老大爷一把打掉‘普通人’手中的钱，抄起木棍就向王昃冲了过来，边冲边喊道：“你疯了？叫你不要吃，你聋子啊？！”

　　其实这句话反而王昃想说。

　　这老大也没疯吧？红红的两百张大钞不要？

　　正这时，黑水营所有刚才还嘻嘻哈哈的士兵，突然停下手中的动作，齐刷刷的转向老汉这边，哗！的一声，隐藏在衣服下面的黑金甲由于这样突然的动作，发出一阵声响。

　　这吸引了老汉的注意，而同时让他看到的，是那几十双冰冷而血腥的眼睛。

　　一个活了半个世纪的老人，被这种气场一下子就震住了，呆在原地动都不敢动。

　　笑话，在黑水营的面前试图对王昃逞凶？那还真得有些本事。

　　王昃却摆了摆手道：“就是普通百姓，你们这是做什么？快退下。”

　　他走到老汉的面前，很是疑惑的问道：“对不起，在不经过你允许的情况下，吃了你种的果子，但我们会给你满意的补偿，是不是钱不够？我们可以再加。”

　　上官无极脸黑的厉害。

　　说实话，这是他第一次‘偷窃’，而且倒霉的被抓到现行，更是被破口大骂。

　　就算他上官无极杀了人，也是有人敢骂的？！

　　“愚昧贪婪！”上官无极重重一哼，转头对王昃道：“凭什么多给？就按现在市场价格赔了便是，我倒要看看这个天朝还是不是天朝！”

　　王昃苦笑着摇了摇头，暗道这货的‘高官’情绪又起来了。

　　转头对老汉说道：“不要听他的，不要怕，你只管说个数字就好，不过你这个荔枝树是怎么种的啊？结的果子这么大，还这么甜，我也想种一些，你这方法可一定要教我啊。”

　　老汉被上官无极外加黑水营的一众人弄得有些恐惧了，但又看到王昃好像很好说话，又很讲理的样子。

　　看了他几眼，很是劝慰的说道：“你们……唉，看你也不像是坏人，肯定是不知道怎么回事，快走吧，钱我不要。”

　　这样一来，不但王昃，连上官无极都有些发懵了。

　　王昃皱了皱眉头，又问道：“老大爷，这里面……有什么事吗？您能跟我说说吗？”

　　老大爷眼睛一立，突然又大声吼道：“你这小子，告诉你让你走你偏生不听，别以为出门带一大堆保镖就了不起，告诉你，这天底下还有很多人你惹不起！快走快走，走晚了要是被他们发现，就别怪我没提醒你！”

　　吼完，还看着被王昃扔到地上的荔枝皮，嘟囔道：“四颗？哎呀……这可怎么办啊，怕是未必能瞒过去啊……”

　　王昃却没有再说话了，而是冲着‘一’摆了摆手，后者很狗腿的把提在手里好半天的摺叠休闲椅放在王昃的身边，恭敬的看着他大摇大摆的坐下。

　　老汉一看，直接差点被气断气，颤抖着食指哆嗦了老半天，才叹了口气说道：“好，好，你天不怕地不怕，我怕，行了吗？”

　　正这时，从远处急冲冲赶过来一些人，很多还都是‘流氓’打扮，怎么花俏，怎么让人害怕怎么来。

　　老汉就是大惊，跺着脚喊道：“完了！完了，来不及了，就怪你，让你走你偏不走，我都没时间收拾残局……我……我不管了我！”

　　说完就向着流氓来的反方向跑去，比来的时候跑得更快。

　　来的一群人有十几个，手里都拿着趁手的家伙，看到王昃这边人多，倒是没有贸然动手，但也没有丝毫胆怯的意思。

　　为首一人身上纹着九纹龙，青色暗花从白色的背心中透出来，看起来杀气十足的样子。

　　他挥舞了一下手中的铁管，指着王昃的鼻子说道：“这神果是你吃的？！”

　　王昃愣了一下，这才想起来老汉先是喊了一句‘神树’，他没在意，以为对方是说错了，亦或是对方不标准的普通话让自己听错了。

　　不过这‘神果’一出……

　　王昃道：“神果？神树？你们用来做什么的？膜拜的吗？那我倒是冲撞了。”

　　为首人说道：“哼，膜拜个屁！这是专门给神灵预留的，如今却被你先吃了几个，你现在想服软？晚了！”

　　王昃愣道：“神灵？什么神灵？你们这有神灵？而且……还能吃荔枝？！”

　　为首人还没说话，他身边一个人就先开口了，是耻笑着说的。

　　“啥？神灵都不知道？这是哪个山沟里出来的？土鳖！”

　　我……我操！

　　王昃生平第一次，绝对是第一次被人称为‘土鳖’，更气人的是，对方还是打扮的四不像，脖子上缠着铜链子，明显全身上下不足一百块，还硬装做米国街头风的家伙这么说。

　　这……谁能忍？

　　就好似某男在网上发布的合成的背景是埃菲尔铁塔的照片，大喊：“土鳖们，你们懂吗？这是老子去过的靴子国，你们不懂，你们什么都不懂！”

　　操，那那他娘的是法兰西的好不好？！

　　眼角使劲抽动了两下。

　　王昃用‘挤’的声音说道：“神灵？好，好！你们说这里有神灵？这果子也是给神灵吃的？那好！老子就吃了，老子不但要吃，还要把整株树都搬走，你们想怎么样？咬我啊？靠，叫神灵来啊？马勒戈壁的，老子在方外圈混了这么长时间，竟然他娘的成土鳖了？！”


第三百零二章 邪教

　　为首者哈哈大笑道：“最近这熊孩子都疯了，还敢挑衅我们神灵？当真是活得不耐烦了，人说人老轻生，活腻了也就罢了，这个小屁孩还嫌岁月太长？”

　　一群人也是跟着一起笑。

　　王昃脸色铁青，把愤怒都发泄在了荔枝上面。

　　他最怕的，就是这种被洗脑了的无知傻逼。

　　跟他们讲道理，是讲不通的，动拳头？那是掉了自己的身价。

　　就像路上遇到野狗，冲着你狂叫，你能打过它，于是上去踹两脚，这没啥值得满足的。

　　一阵狂吃，吃的对面这帮流氓眼皮子直跳，想冲上来，却看着黑水营的一众，不太敢。

　　只得一边打着电话，一边疯狂叫嚣。

　　王昃就等着，看看到底是什么家伙，竟然敢自称神灵。

　　真当……这世界上就没有吗？

　　大约等了半个小时，在一群流氓的咬牙切齿中，王昃那个无底洞一般的肚子，竟然吃掉了半树的荔枝。

　　还有几个狗腿在后面给他拼命的剥，破了一点里面那个薄膜皮都不要。

　　这时地上已经堆起了一个荔枝皮的小山包。

　　美美的打了个饱嗝，就看远处行驶来了几辆汽车。

　　竟然还是传说中的悍马。

　　四五辆车，下来三四十人，也不知道是怎么塞的，不过各个都是精气神十足的模样。

　　跟之前来的这些小混混根本不是一回事。

　　但……

　　王昃却发现，他们的眉宇之间，竟然蕴含着一丝煞气……又见煞气？！

　　而且在煞气存在的同时，还有一丝死气的存在。

　　就是那种生机慢慢离开身体，表面健康，却活不了多长时间。

　　小混混对那些人很恭敬，一口一个‘上人’的喊着，仿佛是地位很高的人，起码是这帮小痞子所不具备和向往的身份。

　　“就是你们吃了神果？！”

　　一个戴着黑墨镜，牛气哄哄的家伙站了出来，脚下一双511军靴，裤子却是纯白，上身一个紧身皮衣，看起来倒是有些……不太搭。

　　但气势很足。

　　而且……几乎跟那些小混混说的一样的话。

　　王昃翻了翻白眼，这次连说都懒得说，歪着身子坐着，对‘普通人’吼道：“他妈的老子是BOSS！至于随便来个人都得老子出面说话吗？这还有面子可言吗？真是应该把你派出去，留那个小白脸在身边了。”

　　一句话让‘普通人’满脸通红，那是被‘冤枉’的感觉。

　　他忽的一下站了出来，直接从背后抽出短匕，指着来人喊道：“瞎了你们的狗眼！也不看看我家主子是谁？就敢出来捣乱，信不信把你们腿打折，一个个插屁眼里面挂成一排当烧鸡卖了？！”

　　墨镜男脸皮一阵颤抖，猛地喊道：“不用废话了，上，干了他们！”

　　气势汹汹的冲了上来，然后……

　　就没有然后了。

　　一片哀嚎惨叫之后，所有的人都被‘放’在地上。

　　连那些悍马车都抗住，一个个被砸的七零八落。

　　黑水营的士兵们，真的是很久没有动手了。

　　痒。

　　“打电话吧！”‘普通人’凶神恶煞的看着那个只剩下镜框的墨镜男，说道：“叫点有分量的来，这是瞧不起我家主子吗？操！”

　　一口口水吐在他的脸上，还有些发黄，粘稠的一大坨。

　　墨镜男都不敢擦，颤颤巍巍的掏出手机，却发现已经碎了，哭丧着脸看着‘普通人’。

　　“操！你还想用老子的？看看你们人手里，谁的还能用！”

　　墨镜男此时心中所想，便是……这口痰看起来恶心，但并没有什么异味……

　　翻找了半天，一群哀嚎的人中，只有一个人的手机还完好无损，果断是……诺基亚啊！

　　拨通号码，才说两句话，墨镜男就嚎啕大哭，突突突一大堆‘信息’就传到了电话那头。

　　最后还是被‘普通人’一脚给踹了回去。

　　几声大喝之后，那些哀号声也变成了呜呜声，虽然依旧恼人，但总算稍微清净了一点点。

　　狗腿‘一’又马上给王昃泡了杯苦茶，正好解荔枝的燥气。

　　等了起码有半个小时，对方的人没来，反倒是‘帅哥’回来了。

　　他快步跑到王昃身边，说道：“调查清楚了！”

　　“哦？说。”

　　“是这样的，在大灾之后……就有许多人心里长草，最开始是出现了很多小团体，一些是为了生机，而一些是为了心灵寄托，后一种经过时间的沉寂，或者说由于有心人的参与，竟然……形成了邪教。”

　　“邪教？”

　　“是的，据刚才的了解，海南这个地方参与邪教的人还非常的多，而且他们都声称是见过神灵，或者神灵信徒的人，那个……长官，这世界上真的有神灵吗？”

　　连‘帅哥’听过那么多人煞有介事的陈述，都不由的对自己的想法产生了怀疑。

　　所谓‘三人成虎’便是这个道理。

　　王昃低头沉思着，怪不得姬老对于天朝现如今的看法，把邪教作为一个重要的关注对象，跟米国、越国等人都提到了一个层面上，原来……势头当真是不小啊。

　　皱了皱眉头，王昃说道：“看来我们真的需要去见一见这个神灵了……无极，你的意思是怎样的？”

　　上官无极难得有些腼腆的挠了挠头，说道：“全凭长官做主。”

　　“靠！少在这跟老子卖萌！我就不相信你们会对这种事没有调查，说，到底是怎么回事？”

　　上官无极苦笑两声，说道：“还是瞒不住你啊，对于邪教之流，咱们天朝的打击力度一项是最严厉的，历史证明，但凡这种宗教在吸收了足够的成员之后，他们的野心也目标同样也会成长，早晚会成为国家的大患……”

　　“好了好了！这些废话就别说了，说说你手头的信息吧。”

　　上官无极尴尬的笑了笑，继续道：“信息并不是很多，但国家却没有对他们进行干涉，现在天朝政治的风雨飘摇是一方面，国际外在的威胁是一方面，但最重要的原因……是这个邪教的领头人，好像真的拥有一些超乎寻常的能力，本来咱们国家上层对这些鬼鬼神神的并不是太信，可是……可是……”

　　“可是什么？你倒是说啊，磨磨唧唧的你城市大妈啊？”

　　“可是自从小昃先生你横空出世了，让人实在是不得不相信，之后玲珑阁的事情又暴露了出来，秘境更是大敞其门，所以……所以对于这个邪教，国家还真有些不敢管，起码……要等到摸清他们的虚实之后，才能做决定。”

　　“靠！别把你们的无能推脱到我脑袋顶上，我可担不起！不过你说那个所谓的‘神灵’还真有些本事？都是些什么本事？”

　　“这个……听说是‘一夜移山’‘撒豆成兵’……”

　　“呃……还有呐？”

　　“还有就是……通灵！”

　　“呃……这，这好像还真有点本事的样子啊，你亲眼见过？还是调查的人见过？”

　　“唉，这就是国家不敢妄动的关键，那些派去调查的人，有一大半直接加入了对方，而剩下的一小半，带回来的信息也不是太多，最主要的是……调查员回来后不出半个月，就都猝死，连原因都找不到，怎么检查，都属于‘自然死亡’！”

　　说到这点，他自己都有点头皮发炸。

　　王昃却撇了撇嘴，不以为然，抬头看了看天色，很是不爽的看了‘普通人’一眼。

　　后者马上会意，一脚踢在墨镜男身上，大喝道：“操！别装死，你们的人来不来了？还要让我家主人等多久？要不要先从你身上卸下几个零件，派人送回去啊？！”

　　墨镜男赶忙打了一个激灵，下意识的看着自己身上那些自己十分喜爱的部件，觉得少了哪个都不太好。

　　而随着‘普通人’的‘视线扫描’，看到哪，哪里就难受。

　　“大哥……不，爷爷，祖宗……真的快来了，就快来了……”

　　‘普通人’皱了皱眉头，喝道：“怎么现在变成这副怂样？刚才的威风哪去了？”

　　其实‘普通人’也见过很多邪教成员，包括在国内的小规模，也包括在国外的那些。

　　几乎无一例外的是，那些被洗脑过度的人，不但不会在乎生死，甚至对于人类无法忍受的痛苦都能‘当糖水’，高喊着‘真神’的名字兴高采烈的跳进铁轨被地铁撞的粉身碎骨。

　　甚至可以面带微笑的割下自己的脑袋，往往割到一半就没有了力气，到死都是那副恶心的笑容。

　　墨镜男偷偷瞄了一眼距离自己比较远的同伴，又挪动着身子往‘普通人’身边靠了靠，小声说道：“不瞒大哥说，其实……我根本就不信那个神灵，只是我人缘好，又能张罗事情，而且这个位置好吃好喝的，比干什么都强，这才……嘿嘿。”

　　‘普通人’恍然，点了点头，又把目光向远方望去。

　　正在这时，王昃突然重重哼了一声，微微抬起一条腿，鞋子碰到地面上的一颗石子，石子便仿佛子弹一样直接飞出。

　　目标却是‘普通人’的后心。

　　他毫不防备，直接被大力‘抽’飞出去。

　　而他人还在空中的时候，那墨镜男的整个身体突然前冲，双手紧紧握在一起，两根食指伸出，上面带着一道十几厘米的黑色光华。

　　那光华所刺的地方，正好是‘普通人’刚才所站之处。

　　一刹那过后，墨镜男带着无比的怨恨，死死的瞪着扰了他大事的王昃。

　　随后，黑芒便消失了，而他依旧保持那种要吃人的模样。

　　‘普通人’大怒，他到不认为那个黑芒能伤到自己，但这种被‘阴’了，又被自己应该去保护的长官给‘救了’，这让他有些接受不了。

　　抬起巴掌直接抽了上去。

　　手才到一半，掌风却先到了，而就在这并不强烈的掌风中，那个墨镜男全身僵直，保持这个姿势一点不动的情况下，倒下了。

　　仿佛不是一个人，而是一个雕像。

　　‘普通人’直接愣在了当场。

　　王昃撇了撇嘴，在一旁说道：“燃烧生命，舍命一击，呵呵，还是煞气……即便是在黑水营排名第三的你，受到这种攻击怕是也得十天半个月下不了床，还得是在我在的情况下。”

　　“啊？！”

　　‘普通人’大惊，他不会怀疑王昃的话。

　　王昃站起身来，再看刚才还倒在地上期期艾艾的邪教成员，发现他们的眼神全部都变了，带着冷漠……和血腥。


第三百零三章 斗法

　　“邪教！”

　　王昃皱着眉头低声说了一句。

　　他现在很纠结。

　　因为他不想杀人，但这些人放在这里……都是定时炸弹，甚至他都开始怀疑，那个墨镜男是否给自己的‘上司’打了电话。

　　到底会不会有人来。

　　留也不行，杀也不忍。

　　“唉……”

　　王昃摆了摆手，缓步走回了田园号。

　　至于这些人的命运，就交给黑水营他们处理吧。

　　直到晚上，果然没有人再来，仿佛这个荔枝园成了被遗忘的地方。

　　而王昃也越发的觉得心中不安。

　　墨镜男的那种黑芒功法，着实让他吓了一跳。

　　王昃能看出来，那墨镜男就是一个普通人，而一个普通人竟然能拥有伤害到‘普通人’的力量，这对于其他人来说，并不是简单的不要命就能做到的。

　　那个‘神灵’到底是什么人，又如何拥有这种能力的呐？

　　一夜无话，王昃沉溺在小世界那种美好的氛围中，有些不能自拔。

　　但当他离开小世界，从‘睡梦’中清醒过来时，他却意外的发现，田园号已经被围住了。

　　有一个一身金袍的男子，坐在一个很大很大的红色大轿子上，歪歪着身子望着王昃的方向。

　　尤其他两只瞳孔，都是银色，看起来好像是野兽一般，表情却异常的平静，带着一种极端的不和谐，但却有一种说不出的美感。

　　王昃嘴皮子抽动了两下，暗道这货长得到还算是一表人才啊，一看就是坏蛋。

　　但王昃还是能从他的眼神中读出一些什么。

　　“你认识我？”

　　王昃这样问道。

　　金袍男子微微点了点头，说道：“上次你走的早，你并没有看到我，可我却看到了你。”

　　“呃……哪里？”

　　“呵呵，在哪里不重要，说起来，我倒是应该感谢你的，没有你的出现，我说不定还要过一段很长的时间才能出来，我们也算是有缘的，但为何你任意杀我信徒？”

　　王昃皱了皱眉头道：“你就是那个所谓的神灵？”

　　“呵呵，神灵只是信徒们的一种说法，我仅仅是我，天上地下无所不在无所不能，要硬说是‘神灵’，倒也并不会贬低了这个称呼。”

　　“哦……”王昃拉着长音怪声说道：“这么说来，你是认为自己‘老子天下无敌’了？”

　　金袍男呵呵一笑，说道：“虽不至于，但也并不会差很多。”

　　王昃眼皮抖了两下，又问道：“那你现在的信徒能有多少？”

　　金袍男说道：“现在……我们是应该讨论这个问题吗？应该是我在问你，为什么滥杀我的信徒。”

　　王昃没有接话，而是扫了‘帅哥’一眼，后者微微点头，直接从帽兜里掏出黑金甲头盔，扣在脑袋上，又从背后抽出一把短匕，直接冲了上去。

　　目标正是金袍男子。

　　金袍男子哈哈一笑，伸出右手在虚空中‘抓’了一下，正飞驰过去的‘帅哥’突然‘定’在了空中，漂浮在那里动都不能动，全身扭动，拼命挣扎。

　　“难道……这就是你的答案吗？”

　　王昃有些吃惊了，他紧闭上眼睛，再猛然睁开，目光中就透着一股金色光芒。

　　随后他看到了，‘帅哥’的四周竟然匍匐着无数的‘冤魂’，围绕着他不停抚摸旋转，仿佛被一万只蚂蚁覆盖一样，粘稠而又狰狞。

　　通灵？！

　　难道真的有鬼？而且这个金袍男子可以控制？怎么可能！

　　王昃也抬起手臂，一道灵气呼啸而出，碰到那些冤魂之后，好似火苗点燃棉絮，冤魂一瞬间就四散而逃。

　　对付鬼怪，最好的东西当然是灵气，要不然那些茅山道士们也不会挖空心思的修炼功法了。

　　‘帅哥’直接从天空中掉了下来，还想继续往前冲，王昃却摆了摆手，把他招呼了回来。

　　要说黑水营里面的人……王昃还真是‘怒其不争’，他利用丹药把黑水营将士的身体改变，又用体修之法让他们步入修炼之途。

　　但这帮不争气的玩意，到现在还不会运用灵气，只知道一个劲的磨练自己的身体，一个个都钢筋铁骨了都。

　　百分百的四肢发达头脑简单，就不像上官无极，已经有意无意的跟王昃套修炼功法了，虽然……其实王昃根本就不知道。

　　但教导木老的时候，他那耳朵竖的好像驴子。

　　金袍男子又是轻声笑了两下，说道：“倒是有些手段，怪不得当初敢进那种地方，不过……这样你能如何？”

　　说着，突然一个人头大小的‘血球’从金袍男子手中飞出，直接向王昃飞了过来。

　　那明显是‘液体’，仿佛还带着温度，红中泛黑，狰狞流动的同时，还鼓起一些气泡，看起来像煮沸的浆糊。

　　这绝对不是什么好东西！

　　王昃赶忙祭出一个灵气屏障，下一刻，屏障就跟血球撞在了一起。

　　呲呲几声响后，王昃惊讶的发现，自己的灵气屏障竟然开始被腐蚀了。

　　就像硫酸洒在布料上。

　　女神大人之前一直在闹冷战，这次也忍不住喊道：“笨蛋，他知道你灵气高，自然不会施展用灵气可以破掉的功法了！快用信仰之力！”

　　王昃反应也是快，赶忙收回灵气屏障，在同时，也祭出一个信仰之力凝结成的球型，直接想血球撞去。

　　这倒不是说王昃懂得使用信仰之力了，而是单纯的拿出来，它自己就会结成‘球’，然后……扔出去，简单快捷，比之手榴弹都少了个拉线的过程。

　　两球相撞，一阵血雨腥风后，双双消失不见，融化在这空气之中。

　　这次金袍男子脸上的微笑终于没了。

　　他愣了一下，歪着头说道：“咦？你的手段倒也不少，不过……终究是不够看。”

　　说完，他不再只使用一只手，而是两只手在空中一阵描画，随后大喝一声：“起！”

　　然后……什么变化都没有。

　　什么也没有发生。

　　王昃眨了眨眼睛，刚要讽刺两句，突然感觉……天黑了！

　　猛然仰头一看，就见一个巨大无比的‘圆盘’正高速的向自己飞来，这势头是要拍扁王昃啊。

　　神念稍微一扫，王昃就明白了，这哪里是一个圆盘，这分明是一座货真价实的大山啊！

　　而自己看到的仅仅是底部而已。

　　移山之力？还真他娘的有这种功法？

　　女神大人也是大惊，她连忙喊道：“以剑破山，拿着永恒之矛！”

　　说着直接把永恒之矛从手心中祭出，王昃赶忙从小世界中拿出来，然后用尽全力向上掷去。

　　“看老子乾坤一掷！”

　　乾坤一掷是什么东西？说的通俗点……就是无脑扔。

　　永恒之矛上已经被女神大人加载了足够的力量，当它接触到大山之后，突然仿佛‘电钻’一样冲了进去。

　　大山先是变成了‘窝窝头’，接着又变成‘羊肉串’，最后成了‘墨西哥挂炉烤肉’，便高速旋转着化成一个个不足拳头大的碎石，漫天遍野的撒了下来。

　　金袍男子眉头再次皱了皱，看着那永恒之矛脸上一阵疑惑，随手向天空一挥，那些碎石就尽数消失不见了。

　　王昃抹了一把头顶的汗水。

　　他知道刚才最好的方法其实是‘跑路’，但自己能走，自己手下这帮人却走不了，虽然黑水营的将士不至于被一下子就压死，但被活埋了……更难受。

　　他提议道：“要不……您老出来跟他斗斗？”

　　女神大人却撇嘴道：“切，什么阿猫阿狗都要我亲自动手？我也是有身份的人……呃……神，对于这种假冒神灵的家伙，我怕脏了自己的手。”

　　“呃……好吧，我自己来。”

　　理由充分，王昃也不好再说什么。

　　静静的等着对方再次出手。

　　这倒不是他装‘高人’，而是他的进攻手段真的没有多少，无非就是那套磨练玩遍的简单拳法而已。

　　而现在这种局面，你上去跟人家肉搏，平白的掉架啊。

　　金袍男子再次笑了出来，但明显已经没有了‘笑意’，他眼神深邃，双手突然背后，暗暗的掐了三个法决。

　　一滴鲜血从他的指尖‘挤’了出来，融进一片黑色的雾气之中。

　　下一秒，那顶巨大的红色轿子仿佛突然变成了地狱的出口。

　　无数冤魂就像打开的水龙头，疯狂而快速的涌了出来。

　　瞬时间，铺天盖地。

　　再下一秒，全部向王昃的头顶上汇聚过来。

　　一个个张牙舞爪的鬼魂直扑王昃，那数量……如果全部堆积起来，都不比刚才那座大山小。

　　王昃嘴角一挑，喝道：“又是鬼魂？哼，你以为数量多就可以了吗？”

　　知道鬼魂怕灵气后，王昃是一点都不担心，直接一个巨大的灵气屏障祭出，爆炸般无限向四周扩散，不消一霎那的时间，就与那些鬼魂‘撞’在了一起。

　　但……星火燎原的场面没有出现，对抗轰响的场面也没有出现。

　　百试百灵的灵气屏障仿佛一下子变成了镭射投影，从那些鬼怪的身上轻轻划过，连一根毛都没有带下。

　　甚至连丝毫的阻挡功能都没有达到。

　　轰！

　　王昃的全身，所有的部位，瞬间被鬼魂给填满了。

　　最愁人的就是鼻孔，嘴可以闭上，但它却闭不了，只能用手捏住，谨防那个该死的鬼魂拼命用手指往里插。

　　但鼻子是堵住了，这还有耳朵啊。

　　一个傻傻的鬼魂甚至向用‘自己’冲进这个孔洞，光滑的仿佛骷髅的大脑袋，不停的往里钻，但怎么可能钻进去？

　　但这些都不是最要命的。

　　最最要命的是……王昃也是有‘排泄器官’的。

　　一时间……菊花危机啊！

　　“唔唔唔（我操了）！”

　　不知道是什么东西，也许是手指，也许是脚，也许……是某些讨厌的器官，反正它果断的穿破王昃裤子的简单防御，直接向那‘秘境’冲了上去。

　　王昃想喊，刚张嘴，一个鬼怪的拳头就塞了进去，哦，还有另一只鬼魂的两根手指。

　　女神大人急忙道：“不对，这些鬼魂有些奇怪，我暂时也想不出什么解决的办法！”

　　“那怎么办？……呃……靠！这帮‘色鬼’！”

　　王昃用心灵跟女神大人交流着。

　　“还能怎么办？战略转移！”


第三百零四章 鬼降

　　打……现在打确实有些摸不清金袍男的底细，毕竟玲珑阁和秘境出来的人都没有动他。

　　王昃才不会傻到自己当出头鸟，如果对方是一个软柿子他捏捏倒也罢了，可明显……不善呐。

　　所以跑……还是很好跑的。

　　女神大人一把将小黑龙抓在手里，仿佛拧毛巾一样把它揉成了麻花，小黑龙惨叫一声，一股龙威就散发出来，直接通过女神大人制造出的通道，从王昃的额头喷发出去。

　　所有鬼魂被这龙威所压，瞬间四散而逃。

　　王昃手中法决连用，一个巨大的灵气屏障将自己这一行人全部囊括其中，一股脑的扔到田园号上，他自己也一个小跳窜了上去，大喊一声：“跑路了！”

　　一行人风风火火的……其实呆若木鸡的向远方驶去。

　　临走，王昃还特意把那株荔枝树连根带土，全部塞到小世界之中，在地面上留下一个巨大的深坑。

　　而金袍男子也没有追，呆呆的看着这一切。

　　如果说他带给王昃的‘惊喜’是‘一’的话，那么王昃带给他的‘惊喜’，就是‘十’。

　　‘万魔噬魂’之法，就是他刚才所使用的无上功法，竟然被这么轻易的给破了，这简直是出乎了他的意料。

　　呈几何时，他只带三百人马，杀的蚩尤部落鸡犬不宁，靠的就是这套功法，那时连天神都会害怕他。

　　至于自己最喜欢的荔枝树被‘偷走’了，金袍男子只得无奈苦笑一下，憋了半天，冒出一句：“这帮强盗！”

　　此时的王昃，在看到对方没有追击之后，就跑到小世界里面，与女神大人探讨了起来。

　　“那都是些什么鬼魂啊？怎么灵气都不能驱散？”

　　“世界之大无奇不有，你这就少见多怪了，想当年在众神年代，就算是神王都不敢说他已经了解了世界上的所有事物。不过……”

　　“不过什么？”

　　“我怀疑那些并不是鬼魂，而是魔！”

　　“魔？”

　　“记得你曾经出的心魔吗？那就是魔的一种，比鬼更难缠，虽然它们没有什么实际的攻击力，但很玄，当年很多大神都是栽在魔头上的，呵，明明都是平时连正眼都不想去看到的东西，在特定的环境下，竟然能发挥出那样的威力。”

　　“嘶……”

　　王昃倒吸一口凉气，心魔的可怕他是知道的，自己就差点栽在上面，听女神大人的口气，这世界上的魔头，还不止这一种，好像很多的样子。

　　扣了扣鼻孔，王昃皱着眉头说道：“那你知道刚才那些是什么魔物吗？”

　　女神大人歪着头，思索道：“不过，又有些像鬼魂，其实鬼魂也不简单，如果说世界上有十成的生灵，那必然会有十成的鬼魂，虽然平时看不到他们，但它们是真实存在的。”

　　王昃翻了翻白眼道：“到底是什么啊？给个准数啊，真是的。”

　　女神大人尴尬一笑，说道：“这个……还真不好说。”

　　王昃思索一会，说道：“对了，去问问怜儿吧！”

　　如果说王昃接触最多，又最了解的‘鬼’，那自然就是怜儿了。

　　女神大人却表情怪异，不阴不阳的说道：“怎么？又想你那些红颜知己了？”

　　王昃无辜的摸了摸脑袋说道：“拜托，怜儿是你最忠实的狗腿啊。”

　　女神大人撇嘴道：“谁知道她是不是包藏祸心？”

　　“呃……”

　　王昃就纳闷了，自己这幅模样……咳咳，也值得女神大人如此担心？

　　方舟。

　　方舟之中，十数万的人口，源源不断的给王昃输送着信仰之力。

　　而王昃，其实是女神大人，也想方设法的满足这里人们的一切生活所需。

　　很多国家把王昃当成一个‘国家’来对待，其实这也并没有错，因为他真的相当于拥有一个国度。

　　只是……他不但不管事，甚至连信仰之力的获得，都被小树和荷花给中饱私囊了。

　　只有在极特殊的情况下，小树才会施舍一般的给出个信仰之果打发王昃，还把这货乐的够呛。

　　而女神大人在众神年代，自己的信徒也并没有多少，而且整个众神年代也没有人能够‘储存’信仰之力，所以她对于这个‘城市’到底能产生多大的‘效益’，也是毫不知情。

　　怜儿现在就是天空之城的城主，当然，拍女神大人的马屁，就是容易混上高官。

　　女神大人没有让王昃进到方舟里面去看，而是把这个‘小城主’给叫了出来。

　　着实让王昃呆了呆。

　　怜儿一身华贵的衣衫，头上一个比脑袋还大一些的金冠，神气十足的不行。

　　看到了王昃，她还晃了几圈，问道：“怎么样？我漂亮吧？你是不是回心转意了？”

　　王昃满头的黑线，怜儿是可爱不假……但她毕竟是个女鬼啊，而且……还是女神大人的狗腿。

　　抹了把不存在的汗水，王昃问道：“那个……对于鬼这种事物，你了解多少？”

　　怜儿大眼睛一挑，说道：“这要看哪方面的了。”

　　“呃……都说说，还有这次我遇到的鬼很特别……”

　　王昃把自己经历的事情告诉给了怜儿，小女鬼摸着下巴想了一会，突然恍然道：“哦，我明白了！那些是传说中的‘鬼降’！”

　　“呃，那是什么？”

　　“鬼降呐，你知道一般的降头，都是用虫或者人，大多都是鲜活之物炼化而成，但也有例外，比如这个鬼降。它是一种超脱了降头级别的……降头，是用千年厉鬼炼化，成功后可谓是水火不侵冰封不破雷击不倒灵气不沾，近乎于无敌的存在，说白了，它没有天敌，只能用纯粹的力量去撼动，而照你的描述看来，那鬼降的数量还不少，一般的人是没有可能炼化这么多的，只有一种可能，就是这些被练成鬼降的鬼……原本就是那个金袍男子的下属，而且是甘于陪葬的那种亲信。”

　　王昃眨了眨眼睛，不得不说，他可算是大开眼界了，没想到鬼魂之道还有这么多说法。

　　不过，他又马上疑惑的问道：“你……怎么知道这么多的？不是你死了之后，就一个人待在古墓里了吗？也没出去过啊。”

　　怜儿白了他一眼，说道：“这个当然是天生就懂的了，就像你是人，生下来就知道要吃饭，要……要女人，我是鬼，所以自从当了鬼，就知道鬼的很多事，不过它们是怎么来的我却不太知道，一直在我脑袋里而已。”

　　“哦？那是从什么时候开始有这份记忆的呐？”

　　“唔……”怜儿皱着可爱的小眉头思索了好一会，然后抬起头摊手道：“不记得了，一点关于那些的记忆都没有。”

　　王昃也皱起了眉头。

　　他现在心中所想的是，为什么生灵在死亡后，可以成为鬼。

　　怜儿成鬼的条件是极为苛刻的，甚至是阵法催化，又因为临近五天之物才成功的。

　　那么……是何种的大能，才可以让灵魂延续？

　　这期间有经历了何种事情？

　　显然怜儿没有这段时间的记忆，反倒是生前的回忆倒是不少，然后就是在古墓中的孤独，而之间的这种‘蜕变’过程，她却记不得。

　　到底……发生了什么？

　　想了一会，发现自己没有任何的线索，想起来反倒是头疼，索性就由它去了。

　　王昃问道：“那这种鬼降，有没有什么……呃，比较有效的对付手段啊？那铺天盖地的模样你是没见着啊，光是用力量去抗衡，我怕我的力量不太够啊，而且你女神姐姐显然是不愿意跟那些恶心人的东西动手。”

　　怜儿刚想说‘那我陪你去看看’的话，就看到女神大人的眼神很不好，而且她也有些舍不得她的臣民，不在小国家当皇帝，永远不知道那种美妙的滋味。

　　尤其是天空之城这个充满了信仰的国度，大家对于‘神灵派来的天使’身份的怜儿，那是发自内心的尊敬和喜爱。

　　想了一会，她说道：“也不是没有办法的，不过……你得杀生了。”

　　“呃……杀人吗？你知道的，我扫地恐伤蝼蚁命，我心软啊……十个行不行？再多我可受不了。”

　　怜儿满头的黑线。

　　“不是啦！你这个冷血的家伙，对付鬼降还用不到杀人啦，而且即便是杀了，也没什么用处的，所谓一物降一物，对付鬼降，要用到‘狼血’，越多越好。”

　　“狼血？狼的血？那种成群结队凶猛又可爱的动物？”

　　怜儿道：“不要怀疑，鬼怪的世界就是这么奇妙，没有人知道为什么狼血可以对付鬼降，但确实有效，说不定是因为狼这种动物天性里面的一些东西，所以才……哎呀呀，反正不知道啦，你照做就是了嘛，真是的……”

　　“得嘞……女王陛下，小的这就去办。”

　　王昃打趣了一句，就跟有些恋恋不舍的怜儿告了别。

　　出了方舟，直接回到了田园号上，女神大人也跟了下来，想了想，直接跳到王昃的头顶上，从他的额头进入了小世界。

　　而旁边的那些黑水营的人，对于自己长官的‘神奇举动’已经见怪不怪了。

　　大变活人？还是绝世美女？这很奇怪吗？这在正常不过了。

　　如果自家长官没有这些惊世骇俗的举动，那才叫不正常呐。

　　王昃则是在一旁嘿嘿的傻笑，嘟囔道：“狼血？要弄到狼血还需要杀生？也太小瞧我王大官人了吧，哇咔咔！”


第三百零五章 练体修神

　　于是，沿海省份几乎所有动物园里面的狼，都遭了殃。

　　天劫一般，一群发疯的人冲进去，将可怜的它们四肢绑在一起，丝毫不管它们的怒吼和哀嚎，一个巨大的针筒就捅到了屁股上……

　　不过让它们唯一庆幸的是，在‘被迫献血’结束后，它们每一只都被送上了好大一块鲜美多汁的羊肉。

　　所以狼绝对是痛并快乐着。

　　对于这种动物，王昃真是没有办法不喜欢。

　　并不是说他没有一个人在野外遇到过狼群，相反，他遇到过，还是一个人，还是一队饥肠辘辘的狼群，夜晚，林间，王昃只有一堆不大的篝火。

　　眼泛绿光，仿佛林子里点上了无数的小灯笼，呲出的利齿，反射着红色的火光。

　　唔唔的低吼声，示威而又预示着王昃盘中餐的命运。

　　可在接下来的几天里面，王昃成了狼族的一员。

　　他最喜欢躺在狼的肚皮上，虽然一个个都是瘦的皮包骨头，躺不对位置就‘嗝’得慌，但那外硬内软的皮毛，却是很舒服的。

　　甚至时间长了，他都闻不到那股子臭味。

　　人类，从自然中走出来，却无法再走回头路。

　　王昃尝试了，但最终也只能与它们依依惜别。

　　狼很神奇，它们在生下来的时候，是聋的，而且也没有味觉。

　　而一匹成年的狼，却可以听到十公里外的一声咳嗽，也可以嗅到几公里外的一滴鲜血。

　　所以每当王昃心灰意冷，决定找个地方干脆利落的结束自己即将会自然结束的生命时，他都会想到它们。

　　活着的目的是什么？只要活着，就足够了。

　　望着面前的一大桶狼血，王昃咧嘴笑了起来。

　　“长官您这是在笑什么？”

　　‘帅哥’在一旁疑惑的问道。

　　王昃摆了摆手，说道：“没什么，一些不太重要的往事而已……我让你买的那些眼镜买来了吗？”

　　“嗯，都在了。”

　　王昃让‘帅哥’买了几十幅防暴眼镜，并且准备在上面加上简单的灵气阵法，可以让自己这帮手下清晰的看到那些鬼魂。

　　还是那句话，他是‘BOSS’，什么事都需要自己亲力亲为，确实掉价。

　　一切准备就绪，王昃点了点头。

　　他并非在对决中什么都没做，相反，在最后的关头，谁也没有发现他在金袍男子释放‘万魔噬魂’的时候，偷偷放了一丝感应灵气在他身上。

　　闭着眼睛掐算了一下，王昃就知道了金袍男子的确切位置。

　　而这，却让他有些惊异和无语。

　　大海市。

　　距离海福两省都比较远，但王昃的灵气绝对不会错。

　　而且对方可以轻易的搬来‘大山’来砸他，这也证明对方也有着很便利的‘交通手段’。

　　田园号行驶在大海市的上空。

　　这里的人就要比那些‘偏远’省份要消息灵通的多，甚至在某些方面会比四九城还丰富一些。

　　很多人在地面上已经欢呼起来。

　　但同样的，有很多人开始担忧的议论纷纷，在这个舆论混杂的年代，还是有相当大一部分人认定王昃是‘外星人’，是来侵略地球的，现在的所作所为就是在打前站，在侦查，接下来会有大批的外星飞船过来，将地球上所有的生灵干掉之类的。

　　反倒是女神大人曾经跟王昃说过，宇宙中的修炼人士，其实很讨厌来地球，而其他的生命体，也不是很喜欢地球。

　　尽管这里是一切的发源地。

　　这时王昃就会问为什么。

　　然后女神大人很臭屁的说道：“太脏了！”

　　之后王昃就会很奇怪的问道：“为什么？地球的‘生命’不算长啊，在浩瀚的宇宙之中，这里应该是个‘小孩子’一样的存在吧，怎么可能称得上是发源地？”

　　女神大人却从未给他解答，甚至还很开心的很臭屁的笑了笑，然后就是长时间的冷场沉默，直到王昃继续问下一个问题。

　　时间已经是午夜，大海市的主要街道还是灯火通明，汽车，人群，喧闹，叫骂，熙熙攘攘。

　　再宽阔的马路也显得狭窄，再高的大楼，也显得低矮。

　　“很……脏吗？”

　　王昃忍不住嘟囔了一句。

　　‘帅哥’愣了一下，随即反应过来，笑了笑说道：“长官，现在的世界呐，就好像是咱们住家里的抽屉，关上了，外面的钢琴漆和金色把手，看起来很漂亮，但一切的混乱不堪都隐藏在后面，当它关上的时候，里面的蟑螂和蚂蚁就开始猖獗起来，苍蝇也在偶尔遗忘在里面的水果上筑巢下卵，生成蛆虫，更别说无数的细菌病毒……听别人总在说，这地球其实是属于细菌的，其实还真差不多，起码普通人离开了细菌，都活不过三个小时。”

　　王昃有些惊讶，笑问道：“没想到啊，你对于这个世界，有些愤世嫉俗啦。”

　　“呵呵，不瞒长官，在我当初还是国家一员的时候，每次在国外九死一生的跑回来，再看到这……这一切，都有种被愚弄的感觉，就像……我辛辛苦苦摆出了一个沙雕，却被小屁孩一脚踢碎了一样。”

　　“哈，看到自己努力的成果就是守护这些的时候，感到绝望了？”王昃笑着摇了摇头说道：“但这些……有什么不好的吗？你见过太多的‘大事’，所以对于‘生命’这种存在可能有些误解了。”

　　“还请长官赐教。”

　　“呵呵，你看看下面这些人，他们有些为了下个月的房租和盒饭去忙碌，有些为了追求漂亮异性而奔波，有些斤斤计较分分角角不外乎是为了在月末的时候能去买一个心仪很久的电子产品，有些更是把现实中的一切能简则简，所剩下来的，都投入到虚拟的世界之中，你就感觉他们是在浪费生命了？错了，他们才是享受生命的人，反倒是你，却是在浪费。假如，现在有一份极好的牛排放在你的面前，很美味，但它太完美了，完美到堪称艺术品，任谁都不舍得上去切下一块扔到嘴里，先是拍照，然后宣传给全世界，依旧不舍得吃，最后拿塑胶凝固起来，真的当成了可以陈列的艺术品！但……它毕竟是一块牛排，它最美的地方不是你们去研究它，去看它，去赞颂它，而是……吃掉它。生命生活，就像这块牛排，去‘经历’它，‘体会’它，这才算的上不浪费。”

　　‘帅哥’猛地呆了呆，随后立正身躯，一弓到底，低声喝道：“受教。”

　　王昃笑了笑，说道：“好了，这些有的没的就不要再考虑了，向前看吧，你今后的日子……还长，很长很长，学会享受它吧，至于那些疑问和不甘，留到死去的那天才去思考吧。相信我，没有一个人可以在死的时候说自己‘可以瞑目’了，后悔？遗憾？都是屁话，那些都是对生命的不舍。”

　　“呃……可是……”‘帅哥’小声的嘀咕道：“还有自杀的呐……”

　　王昃老脸一红，抬腿就是一脚，正中‘帅哥’的屁股，随后喝道：“你下去！就是那个夜总会，把那个金袍男子给老子引上来！”

　　‘帅哥’恨不得抽自己两嘴巴。

　　这一个‘没忍住’，就让自己接下了这个‘危险系数极高’的工作。

　　金袍男子？那可是连长官都只能‘选择性撤退’的强悍存在啊，自己去引？拿什么引？命啊？

　　看着其他黑水营将士的一脸淫笑，‘帅哥’风潇潇易水寒的跳了下去。

　　冲进‘夜总会’，那个挂着‘某某高级娱乐会所’的地方，先是亮嗓子‘嗷……’的狼嚎一声，然后找到目标，大放几句厥词，随后被群殴，抱头鼠窜而出。

　　整个过程如行云流水，颇能看出‘帅哥’的高超技艺。

　　只是……如果这时候他不是鼻青脸肿的连长相都看不出来的话。

　　就是这么惨，连黑金甲的头盔都来不及戴上。

　　一个顶天立地的爷们，看到王昃领着一群‘兄弟’出现在街头的时候，很不争气的嚎啕大哭。

　　当真是……委屈的啊。

　　王昃揉了揉鼻梁，摆了摆手道：“把那个不争气的玩意给老子拎回来，真是的，就不能搞的壮烈一点？”

　　‘普通人’偷偷看了王昃一眼，发现这货仿佛对于‘帅哥’的破相十分高兴的样子，不由得颤抖了两下，心中暗暗记性，自己长得丑是优势，嘴巴严是第二个优势，一定要好好坚持。

　　嬉笑着，几个黑水营的将士把‘帅哥’给拖了回来。

　　直到这时，王昃才把那些附加了灵气阵法的防暴眼镜交给了他们。

　　‘帅哥’勉强睁开只剩下一条细线的眼睛，惊讶的竟然突破了肉体的浮肿，猛地睁圆。

　　就看起码有七八个鬼魂一样的东西缠着他的身体。

　　怪不得，怪不得那群身手如同小混混一样的‘帮凶’可以把自己殴打成这个样子，自己也算得上‘开天辟地’的本事一点都发挥不出来，原来……是这些鬼魂的原因啊！

　　王昃抿着嘴，很严肃的冲着他点了点头，表面上很不满意他的形象。

　　但实际上，王昃却是惊到了。

　　这次之所以让黑水营实际上的‘头头’下去吃这个亏，王昃是有打算的，让他们好好见识一下灵气运用和修行的重要性，不要把所有的时间都放在那种自虐似的锻炼身体上。

　　可事实证明，王昃错了。

　　‘帅哥’那换了个人就得住院几个月的伤势，竟然在短短的时间内，以肉眼可见的速度开始慢慢愈合。

　　王昃曾经提供的丹药是有‘超强恢复’能力的，但绝对没有强悍到这种地步。

　　而且最主要的，是那些鬼魂，明明可以对‘帅哥’的身体和心灵造成双重伤害，此时……却仅仅只能控制住他的行动，而基本无害！

　　正自纳闷，女神大人的声音再次传了出来。

　　“也不知道你是笨蛋还是天才，真不知道这种‘练体修神’的办法你是怎么给搞出来的！”

　　女神大人的声线并不是太激动，但实际上她整张脸都激动的发红。

　　‘练体修神’，在众神年代也只有两个家伙做到了，而且最终直接突破了‘修炼者’这个层面，直接成为了‘神灵’，拥有神格的神灵！

　　第一个，是神王，第二个，是邪神阿帕斯！

　　虽然现在的世界，天地至高存在，那个不知道是什么的大能，再也不会给神灵发放‘神格’，来确定神灵的身份了，但‘练体修神’，绝对是可能性无穷尽的功法！


第三百零六章 化干戈……偷玉帛

　　撇了撇嘴，王昃看着一脸苦逼相的‘帅哥’，有点小满意。

　　扭头看向夜总会的正门，那里已经聚集了超过三十人的队伍。

　　一个个都是超级流氓的形象，看起来好似‘古惑仔’电影，不过其中还是夹杂着几个‘上班族’，斯斯文文的样子吼着威胁叫嚣的话，看着颇为……气人。

　　王昃连跟他们说话的兴趣都没有，静静的等待着目标的出现。

　　果然，那个金袍男子走了出来，脸上带着淡淡的笑意。

　　王昃这时才说道：“上次还没有分出个胜负，今天再来比过。”

　　金袍男子呵呵一笑，说道：“明明是某人落荒而逃……不过我不在意，不管你来多少次，结果都是一样的，只是……你一定要明白，我不是什么时候都有这么好的心情，说不定真的动起肝火来……嘿嘿，杀了你啊！”

　　王昃脸不红心不跳，摊手道：“这怪不了我啊，上次家里有急事，我呐是个顾家的男人……咳咳，少他娘的废话，出招吧！”

　　金袍男子嘴角一翘，果然双手一合，再次祭出无穷无尽的鬼降。

　　‘万魔噬魂’，一点不照之前的差。

　　王昃也是哈哈一笑，猛然摆手大喝：“上法宝！”

　　说完，身后一群黑水营士兵一个个都拿出了‘喷水枪’，一个劲的将狼血喷向空中。

　　在外人看来，这就是一场搞笑的闹剧，甚至有些人还准备拍照留念，连那些想打电话报警的人，发现一群大汉拿出小孩子的玩具水枪，一时间也都笑了笑，看着局势的发展。

　　但就在下一秒，没有人再能笑得出来了。

　　狼血侵染到鬼降，就仿佛给透明的玻璃上撒上油漆，所有狰狞，一瞬间浮现在众人的眼前。

　　噼里啪啦，一阵手机掉落在地面上的声音，然后……随着那些鬼降开始痛苦的扭曲身体，也不知道是谁第一个开头尖叫的，而且也分不出来了，所有人都在叫，在跑，甚至在哭号。

　　天地乱。

　　金袍男子在这一刹那，脸直接就青了，他慌乱的打出无数个法印，拼命将这些鬼降收回去。

　　随后才对王昃喊道：“你怎么知道的？！”

　　王昃摊了摊手道：“什么叫我怎么知道的？我早就知道好不好，就是上次准备不太充分，竟然不知道你有这种恶毒的玩意，不过话说回来，我对你之前的身份越发的好奇了，你到底是什么人？怎么可能拥有那么多的死士？”

　　金袍男子在暗地里计算了一下自己的损失，发现那些鬼降除了需要静养一段之间之外，并没有太大的损伤，这让他大大的松了口气。

　　抬起头也再次恢复了笑意。

　　“这个问题的答案，我想只有你成为我的信徒之后，你才有资格知道。”

　　王昃忍不住笑了出来，这种话他听过可不止一次了。

　　怎么自己什么时候成香饽饽了？是个人都想把自己挖去？

　　他歪着头问道：“那你能告诉我，加入你能有什么好处吗？比如我喜欢着大好河山，你会拱手想让吗？”

　　此话一出，四周的‘小弟’们就开始叫嚣了起来，都说王昃是个超级大傻逼。

　　他们等着自己的神灵震怒。

　　但金袍男子确实是怒了，只是针对的却是这些信徒。

　　“闭嘴！！”

　　一声吼，让在场几乎所有的人都捂住了自己的耳朵，有几个叫嚣最厉害的家伙，耳朵里甚至渗出了鲜血。

　　而反观王昃，却仅仅是听到声音。

　　这轻重分离，又是同一声吼，对每个人的效果却有不同。

　　如此细致入微的能量操控手法，怕是再给王昃一千年的修炼时间，也练不成。

　　金袍男子冲着王昃点了点头，说道：“这未尝不可，只要你所谓的世界，仅仅是这个地球而已。”

　　一句话，让王昃心中大憾。

　　如果说之前王昃对于金袍男子，仅仅是认为‘好玩’的话，那就凭这一句话，他也不由得重视起来。

　　如何看一个人的能力，就是要看他的‘格局’。

　　把目光放到整个宇宙中去，金袍男子肯定也并非‘小人物’啊。

　　王昃眼皮微微挑了两下，他沉声说道：“你所图甚大啊……但，到底想要什么呐？”

　　金袍男子呵呵一笑，很神秘的说道：“这世界上有一种力量，只有人类才能赋予给我们，它近乎于万能！很多神灵都得不到……你想要这种力量吗？我有办法让你拥有。”

　　王昃就算用屁股想，也知道这货指的是什么了。

　　他也终于明白了，这种拥有万千鬼降的家伙，为什么要弄出个邪教来，说白了，原来是为了信仰之力啊！

　　这东西……还用的着他给？王昃早就有了好不好。

　　还弄得那么神秘？拜托，这不是啥秘密好不好！

　　王昃撇了撇嘴说道：“不就是信仰之力嘛，切！”

　　金袍男子的眼睛突然一下就瞪圆了。

　　王昃瞬间击退他的‘万魔噬魂’他没有这么惊讶，懂得用狼血对付鬼降他没有这么惊讶，但唯独这个信仰之力的消息，他却不得不惊讶。

　　因为这个消息明显只有神灵才能知道的！

　　王昃是怎么知道的？就连现在这个世界上的那些‘伪神’都只知道怎么去使用这种力量，而根本不知道它们如何来，又因何而来。

　　甚至……使用方法都是错误的。

　　可偏偏这个王昃却知道，这就太奇怪了。

　　在金袍男子的认识中，王昃仅仅是一个运气极好的‘盗宝者’或者‘探险家’之类的存在。

　　所以在这一刻，因为一个问题，两个人都发现自己看轻对方了。

　　王昃低头思索了一会，突然说道：“那咱们还继续打吗？”

　　金袍男子笑道：“其实本来就不是什么大事，不值得这样斗生斗死的，都是手底下的人胡闹，我们各自约束一下就没有问题了。”

　　王昃也点了点头，说道：“不过你弄的这个教……信徒未免太疯狂了一点，而且他们身上为什么会有煞气？”

　　两个人突然从敌人转变成了‘朋友’，还是那种无所不谈的程度，让人感觉到有些脑筋转不过来。

　　随后大家都觉悟了，原来平时对政治不屑一顾的人，其实玩起来不比任何人差的。

　　只有懂了，才能‘瞧不起’。

　　金袍男子道：“煞气？呵呵，那按照你的理解，煞气是好还是坏的？”

　　王昃眉头一皱，想不到他有此一问，便说道：“自然是坏的。”

　　金袍男子又说道：“那如果说，我有一把刀，抗战年间砍过一百个鬼子的头，那它是好的还是坏的？”

　　王昃一下子就明白了对方的意思，却还是装作什么都不知道的说道：“应该算是好的吧。”

　　金袍男子笑道：“你看，好坏的区别当真是模糊。有些人常说，一件事物的好坏，关键在于使用的人以及如何使用它，灵气可以活人，也可以杀人，煞气同样，为何能分出好坏？但我却不这么想，好与坏的区别，根本就是‘对象’的不同而已，对我是好的，对别人也许是坏的。煞气自古有之，得到之人修为一日千里，他人看了眼红，又不想抛去自身千年修为，于是煞气便是坏的，可如果世间人全部修炼煞气，这煞气又不够了，绝没有灵气来的方便，于是煞气又成了坏的。”

　　王昃摇了摇头，说道：“起码灵气不会让人变得疯狂，煞气却会让人迷失自我，甚至……拿自己的生命都不当作一回事。”

　　金袍男子继续笑道：“用灵气者，以生命为源施展功法，便是‘自杀成仁’，使用煞气者，便成了‘邪魔歪道’，这是什么道理？这是世界的道理，权因为定制这个道理的人，怕是也修炼的灵气。”

　　歪理邪说，但王昃却不由得不承认，还是有一定的道理的。

　　其实……这确实是‘谬论’，灵气能改善身体，让人达到一种‘回归自然又超脱自然’的高尚境界，而煞气却相反，会诱发心灵中最黑暗的一面，再正常的人，也容易变得疯狂无形。

　　而金袍男子以为王昃没接触过煞气，不明道理，所以来欺骗他。

　　而倒霉的王昃，是因为自己吸收过很多的煞气，并没有出一点问题，总把煞气理解成‘天地之间一种能量’而已。

　　而已。

　　这个‘而已’，就让王昃错失了一次很重要的机会。

　　摆了摆手，王昃不想再跟金袍男子理论下去，本来二者之间并没有任何恩怨，也没有什么利益冲突。

　　王昃警告道：“搞一些信仰之力可以，但千万不要把事情搞大，你知道我欠一些高层的人情，如果事情发展到不可收拾的地步，我也不得不出手再次与你为敌，这是我不想的，相信我，你也不会想的。”

　　说完，王昃挥手示意，黑水营一众就全部回到田园号上。

　　上官无极欲言又止，轻轻叹了口气，转头很认真的看了一眼金袍男子，也跟着王昃上了船。

　　他也知道王昃错了，但这个‘错’字，绝对不能从他的口中说出来。

　　而唯一有资格说的人，那个对这个世界毫不关心的女神大人，正撇着嘴对王昃说道：“早就应该这样嘛，真是的，没事找什么麻烦？你不嫌那些鬼降恶心，我还嫌呐，记住你脑子里面可是住着人的！要是再弄得那么恶心，看我不收拾你！”

　　“是是是，大人教导的是……”

　　王昃一阵讨饶，等田园号飞上空中，他才进入神魂状态，钻进小世界里面。

　　金袍男子？邪教？这种事情对于他来说，还不如另一件事有意思。

　　那就是，那颗荔枝树为什么会长的那么好。

　　这也是他为什么‘挖地三尺’把树下面的土全部一股脑装走的原因。

　　找到巨大的荔枝树，王昃摸着下巴，看向树的根部，那里有厚厚的泥土。

　　女神大人拍了一下他的肩膀，说道：“这颗树到还挺好看的，种在这种灵气丰厚的地方，也算它几百辈子修来的福分。”

　　王昃点着头，伸手抓了一把土，放在鼻子上闻了闻。

　　泥土的味道，没有异常。

　　正这时，还在絮絮叨叨的女神大人突然停住了嘴，呆呆的走向荔枝树，伸出一只手‘捅’进那堆烂泥。

　　不一会，就从里面抽出了一个六角形的木盒子。

　　她明显身体晃动了两下，然后愣愣的望着王昃说道：“这……这……那个穿金袍的绝对是白痴！竟然让这么好的东西，在眼皮底下被拿走了！”


第三百零七章 盲点的明亮

　　“如果有人告诉你们，你们都有一部分陷入了盲区，你们会相信？

　　如果现在，你们以为看到的便是真实的世界，但事实上你们错过了一些东西。

　　这是真的。

　　每一次，当我们睁开双眼，光线射入视网膜，那些被称为‘光感受器’的神经细胞解读光线，并将信息传入我们的大脑，这就是我们的视觉过程。

　　但视网膜上有一个很小很小的区域，那里并没有‘光感受器’，这个区域在学术上就被称作‘盲点’。

　　我们都有一个。

　　但若这是真的，为什么我们从未注意到我们的视野里存在这样一小块黑块呐？

　　这是因为我们的大脑，很善于填补这片空白。

　　猜测，推断，按照主观思想，把我们内心深处想看到的东西，‘制造’出来。

　　所以我们无时无刻，不是有那么一部分，被自己营造的假象却欺骗。

　　欺骗，这个词也许过多极端。

　　人们该如何避免被这种假象错误的引导自身？

　　曾经有人说过，眼界所限，思想之境。”王昃看着这个六角盒子，歪着头又看了看多少有些激动的女神大人。

　　他缓缓伸手接过，先是敲了敲，又闻了闻，最后贴近耳朵听了听。

　　非木非金，却是一个颜色质地很奇怪的石头。

　　那么它就未必是个‘盒子’了。

　　转头问向女神大人道：“这个到底是什么啊？这么激动的样子。”

　　女神大人道：“这个？这个是罗盘！虽然在众神年代不算什么太好的东西，但对于现在这个世界来说，就……太难得了！”

　　“罗盘？”

　　“没错，地标罗盘，就像是……嗯……地图与导航设备的整合体，算了，说也说不明白，我用一下给你看看好了。”

　　说完，女神大人拿过罗盘，将它放在地上，手中掐动几个法决，灵气立马形成六道光束，分别流进罗盘的六个角中。

　　随后，它仅仅是微微晃动了一下，突然从中心发出了一道幽蓝的光线，直接将这片土地全部囊括其中，把王昃都包裹在了里面。

　　光线慢慢黯淡，并且趋于平稳。

　　王昃仔细一看，惊讶的发现，他自己仿佛栖身于宇宙之中了。

　　身体周围，所有能看到的地方，都是星光。

　　女神大人伸出小手，在身前的一个位置轻轻‘挪动’了一下，整个星图瞬间改变，一个巨大的星系就展现在王昃的面前。

　　看起来……像是一个奇怪的‘烧饼’。

　　女神大人双手向左右两边轻轻一拉，星系便无限扩大，而王昃眼前的星星也越来越大，直到……

　　“啊！这个是太阳系，我在电视上看到过！那个这个蓝色的星星，就是地球了？不过……怎么还有那么多白色和黄色的地方？”

　　女神大人说道：“在宇宙中看事物，其实要单纯的很多，黄色就是土地，干涸的土地，沙漠，戈壁，看起来都是黄色，白色自然是云雾，而绿色是植被，也有可能是农田。”

　　边说，‘地球’边慢慢放大，女神大人的脸上也越发的紧张起来。

　　王昃有些纳闷，问道：“弄这个东西还有危险吗？”

　　女神大人摇了摇头道：“不是的，其实‘罗盘’跟地图最大的不同，就是它是‘即时’的，如果罗盘的‘总监控核心’还在，那么我们就可以……”

　　她突然猛力一拉，地球急速被放大，亚洲……天朝……

　　但……却没有看到太多的城市和高楼大厦。

　　整个天朝的格局，大部分是喜人的绿色，甚至都找不到人文痕迹，比如就算是放在整个地球照片上，都能清晰看到的长城。

　　女神大人叹了口气，说道：“如果核心还在，我们现在看到的就应该是现代的地球，而这个罗盘上所显示出来的，只是在核心被破坏后，最后的影像而已。”

　　王昃突然之间有点懂了。

　　他马上惊讶的说道：“你的意思是说，这个所谓的‘罗盘’，根本就是一个全宇宙无死角二十四小时不间断的巨型监控器？！”

　　女神大人摊了摊手，说道：“神灵自然要掌握他们所管理的地方，要不然……你真当神灵可以无时无刻把灵识覆盖所有地方吗？”

　　“呃……这倒也是……”王昃呆了呆，不过又马上激动起来说道：“不过这到底需要怎样的技术才能做得到啊？天呐，这简直……不可想象啊！对了，这个罗盘的覆盖范围有多大？能跑出去太阳系吗？”

　　女神大人呲了一下嘴，很瞧不起的说道：“太阳系？哼，你们人类对于宇宙最大限度的猜测，都没有这个罗盘显示出来的一半多。”

　　王昃眼睛立马亮了，喜道：“那老子岂不是就成了天文学世界第一人？！不过这个技术，实在是太……神奇了！”

　　他再一次对这种‘科技’表示了赞叹。

　　女神大人却撇了撇嘴说道：“技术？神奇？呵呵，这个技术你知道啊，不但知道，你还会啊。”

　　“呃……啥？！”

　　“就是灵气的运作啊，它就是基于灵气的一种运作而已，可以理解为一种功法。”

　　“灵气可以干这种事情？！”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“你知道不管是众神年代还是现代，最重要的事情是什么吗？”

　　王昃果断的摇了摇头。

　　女神大人继续道：“想象力！现代人总说，人类的进步神速等等等等……其实认真想来，人类只不过是把那几个基础的东西用自己的想象力‘爆发’出来而已。就好比……蒸汽，同一个物质的两种形态，热能体积变化，转化为动能之类的，但其实蒸汽很早很早就存在，它是基础，而蒸汽机，这个在你们历史中起到举足轻重地位的发明，不就是一个‘蒸汽加上想象力’的例子吗？包括现在你们的家用电器，网络，等等等等，都是基于电力的‘想象力’，从核心上来讲，其实不过是‘能源’加上‘想象力’的改造和创造，把能源的使用方式改变了而已，不是吗？”

　　“呃……这么说仿佛也有点道理。”

　　“而神灵，我们神灵拥有世界上最为便利，可塑性最强的能源，灵气，所以我们的‘利用方式’便是无穷无尽的，只在乎于自身的想象力而已。”

　　王昃马上举一反三道：“哦！所以绝大多数神灵的功法，比如火啊水啊什么的，都跟他们的性格很类似，其实不是功法决定了性格，而是性格……决定了灵气的利用手段，而演变成那种功法的？！”

　　女神大人很欣慰的点了点头道：“没错，正解。”

　　王昃仿佛一个受夸奖的小学生一样害羞的挠着头，却突然看到了罗盘上比较奇怪的一点。

　　他愣了愣，马上问道：“那为什么……这里，这里应该是大海市吧？为什么这里在罗盘上的显示就是高楼林立的呐？！”

　　女神大人呵呵一笑，继续将‘罗盘’拉大，马上的，田园号就出现在虚空之中，小小的一个仿佛玩具船一般，虚幻而透明的漂浮在那里。

　　甚至王昃还可以看到正坐在船头的自己！

　　女神大人解释道：“罗盘是灵气的一种‘运用’而已，当它的‘核心’不在时，它就会把使用者当作‘核心’，所以我灵气所能达到的地方，或者说……你有意无意散发出的灵气所覆盖的范围，就会……用你的话来说，就是‘被监控’。”

　　王昃大喜，问了几个如何操作罗盘的问题，他马上就尝试了起来。

　　原来自己的灵气已经可以覆盖整个大海市了，自己什么时候变得这么强？还是说……其实这个罗盘是‘很省电的’，只要一丝一毫的灵气，就能让它成功‘成像’？

　　摆弄几下，他就用明白了，这真是相当的简单容易，起码比那些智能手机还要容易摆弄。

　　突然，他看到了一个很有趣的招牌，然后……就忍不住的扩大……扩大……再扩大，穿过门，过了拐角……

　　正当他流着口水，满眼心心的时候，‘噗’的一声，罗盘映射出来的光芒全部消失了，周围又恢复了原本的样子。

　　女神大人铁青着脸，怒道：“你就拿这种超越你这个时代几千年甚至上万年的技术，去偷窥女澡堂？！”

　　“呃……”

　　“这个东西对于你来说还太早，你不许用了！真是的……”

　　王昃尴尬的挠了挠鬓角，还是很狡辩的说道：“这个嘛……其实呐，这个，食色性也！有伟人说过，这两样东西就是人类的原动力！食物，让人类从树上走到地上，让人类空出双手，让人类懂得使用工具，让人类终于站在地球上所有生灵的顶点！女人，远古时代，人类为了得到心仪的女人让自己变得更强，超过的生存所需要的强大，还要更强，现代社会，更是几乎所有男人努力工作奋斗的目标……你怎么能看不起人类的原动力？！”

　　女神大人满头的黑线，呸了一口后，将六角罗盘收回自己身体里，然后撇着嘴说道：“你就算说出大天来，这东西你也休想再用了！哼！想偷看女澡堂？自己去啊！”

　　“那……那我去联系一下隐身法？”

　　“打折你的所有腿！”

　　“呃……”

　　世界上存在盲点，比如金袍男子光看到了美味的荔枝树，而没有发现它之所以这么茁壮，是因为下面藏着一个这样神奇的宝物。

　　同样的，这世界上也有异常明亮的地方，比如现在的大海市，在罗盘上清晰的映照出来。

　　这对于王昃来说，或者说对于世界来说，拥有极为重大的意义。

　　因为……现代的文明，终于在远古的神器上，留下了自己的影子。

　　现代与亘古，仿佛不在那么黑白分明，终于开始慢慢的混淆在一起，让人迫不及防。

　　出了小世界，王昃还是一脸的郁闷。

　　可这种心情没有持续太久。

　　因为一个人，漂浮在空中的一个人，正立于田园号之前，冷眼看着伸着懒腰的王昃。

　　“你是谁？”王昃皱着眉头问了一句。

　　“你是王昃？”同样是问话，但明显对方的信息量要比王昃足。

　　王昃点了点头，又问：“我认识你？”

　　来人摇了摇头，说道：“不，不认识，而且你只要知道，我是来杀你的就可以了。”

　　王昃呆了呆，问道：“为什么？”

　　“因为你是神灵看中的人，而这个‘人’，本应该是我。”


第三百零八章 天大的好事

　　王昃想过很多自己有可能被人嫉妒的原因。

　　比如自己拥有女神大人，比如自己还有一大堆‘跑不了’的美女，有钱，有飞船，有一个美好的家庭，还有那么多妹妹，更不用自己还有那么多忠实的手下。

　　但因为自己被人‘看中’而被嫉妒？这点他没有想到。

　　王昃也想过很多别人嫉妒之后的反应。

　　比如背地里骂他，暗地里想阴他，放他自行车轮胎气，趁着他洗澡关水闸，晚上拉电闸之类。

　　但当面过来要找他拼命的，他却真的没想过。

　　因为，他不相信有人敢。

　　就见那名突然出现的男子突然双手举过头顶，一道天空中的匹练直接突兀的击下，而接触到他双手的同时，竟然尽数变成了黑色，仿佛一条黑色的闪电。

　　随后闪电便凝聚成了一把‘长剑’，又像是‘长矛’，带着漆黑如同浓墨的电弧。

　　直接向王昃的头顶飞了过来。

　　王昃却没有动手，直接朗声说道：“没有人告诉过你，动手之前要先报出名字吗？”

　　‘黑色电剑’突然凝固在空中，那人也同样喝道：“轩辕大神之下第一弟子，倪无极！记住这个杀了你的人的名字！”

　　王昃却咧嘴一笑，说道：“对不起，我已经忘了。”

　　伸手一挥，一道青芒在空中急速的闪烁了一下，随后便是一片血光，倪无极的右臂就永远的离开了他的身体。

　　就连那黑色电剑，都在这青芒之下瞬间消失了。

　　破除一切，神剑青弘！

　　倪无极一下就呆了，仿佛连喊叫都忘记了，呆呆的盯着飞回到王昃手心之上的巴掌大小剑，不知道心中是个什么想法。

　　王昃撇了撇嘴，皱着眉头苦闷道：“你们……这些人到底把我当成什么？一个是谁都能捏两下的软柿子？我可以明确的告诉你，世界上最想杀我的人，也许就是你的那个轩辕大神了，为什么他没有这么做？呵呵，因为他明知道自己未必能做到，就不想尝试了而已。”

　　其实轩辕大神这个名字对于王昃来说是特别陌生的，但他不笨，稍微联想一下，也能知道指的就是那个金袍男子。

　　‘轩辕’二字，是一个在现代越发被神化了的字眼，但实际上……

　　起码在王昃看来，不过是一个修为高深的‘老乌龟’而已。

　　这不是骂人。

　　而且王昃更喜欢称他为‘天鼋’。

　　当年传说，女娲补天，得老鼋之助，四肢顶天立地，成为天地间大柱，维系着这一片地域。

　　但从‘世界’的口中，王昃知道了女娲其实多半就是个‘龙’了，那么这只拯救世界的老龟也未必真的就拯救了世界，它甚至有可能是女娲封印‘世界’的帮凶。

　　再联想到天鼋皇帝先后打败炎帝蚩尤，成为千古一帝的事情，王昃不禁会想象，这个最终得到胜利的家伙，也许是个相当腹黑的人物。

　　他抬起头，对着倪无极喝道：“滚回去，这次饶你一命，并非老子心善，而是正好让你回去给你们的轩辕大神带个话，就说……有我王昃存在的一天，这天地就必须还是那个天地，没有人能够颠覆它！”

　　挥袖一哼，王昃指挥着田园号继续向北方行驶。

　　至于倪无极，很悲催的叹了口气之后，并没有继续疯狂的追上去，而是想到了很多。

　　……

　　姬老一个人坐在自己的办公室里，有些痛苦的揉了揉自己的鼻梁。

　　这段时间，刚刚‘消停了’一阵的各方势力，好像又有些动作了。

　　难道……就不能相安无事的再坚持半年？只要半年，他就可以‘无事一身轻’了。

　　当当当，三声标准的敲门声。

　　“进来。”

　　秘书走了进来，将一沓文件放在桌子上，并快速的报告着：“北方五省很平静，百姓最关系的话题还是住房问题。中部六省出现部分兵力调动，而且并没有实际报告，南部七省……中部下达的三条法案，只有一条道路休整改革方案得到了落实。”

　　报告就是报告，不能有任何主管的分析在里面，甚至语调。

　　姬老点了点头，又叹了口气道：“记得……老辈曾经说过，这国家并不是一个人的国家，少了谁都行，但……真的是这样吗？我将所有的‘宝’都压在上官无极的研究室上，只要取得大规模的进展，它们就可以成为制约所有力量的一个天枰，但上官无极却失踪了，至今没有任何消息传回……唉，少了这一个人，国家就不能有太大的动作……”

　　秘书也不敢搭话，他知道这是首长在发泄，而且这些内容，他左耳听，右耳朵必须冒出去，冒不出去？挖个洞也得让它冒！

　　姬老又沉寂了一会，随后摆了摆手道：“你出去吧。”

　　秘书说了声是，缓步走出房间，还把房门给带上了。

　　正这时，角落中突然传出了一个声音。

　　“力量的制衡？办法是不错，不过却是一柄双刃剑，不靠谱啊姬老。”

　　神行无踪，无孔不入，还有这么大胆子的，除了他王昃还有哪个？

　　姬老差点没被吓出心脏病来，此时正揉着自己的胸口，翻着白眼，强烈克制住自己上去咬两口的心思。

　　半响后才说道：“国家大事，哪有你小屁孩说话的地方？你回来了，那上官无极是不是也回来了？”

　　问完这句话，就听角落里又传出了一个声音。

　　“报告首长，我安然无恙。”

　　上官无极尴尬极了，恨不得找个地缝钻进去。

　　他又惊恐极了。

　　这一路走来，他跟在王昃的身后可以说是‘大摇大摆’的走，可是却没有一个人看向他们，拦截他们，仿佛他们就是空气。

　　再隐秘的地方，对于王昃来说好像都不存在一样。

　　这本来也是王昃要给上官无极提的一个醒，告诉他，别在背后耍手段，要不然不管你藏在哪里，老子都直接走到你面前收拾你。

　　姬老这次没有被吓到，但却终于找到了一个‘发泄口’。

　　“你怎么也跟着他如此胡闹？把党纪法规当成什么了？！”

　　噼里啪啦，大高帽加上批评教育起码十几分钟，上官无极委屈的都想哭。

　　王昃笑道：“稍安勿躁，小心身体，尤其是心脏啊，这样对它可不好。”

　　边说边从阴影中走了出来，这个书房本来就没有什么死角，所以看起来他仿佛就是凭空出现的一般。

　　上官无极也走了出来，握着双手低着头，一副犯错误的模样站在旁边。

　　“你要是担心我心脏，下次可不可以从正门进来？！”

　　“我就是从正门走进来的啊……算了，不说这个。”

　　王昃咧着嘴做到那张床上，笑着说道。

　　姬老却是愣了愣，他一直以为王昃是有什么特殊方法，从什么通气孔啊之类的地方出现的，没想到……竟是正门？

　　王昃继续大咧咧的说道：“刚才您说的一句话我认为是很对的，就是如今这个国家，离开一个人肯定转不动，不过却不是无极，而是我啊！姬老你这次可得给我发个‘好市民’奖什么的，这要是在外国，大不列颠女王都会给我爵位了，真是的。”

　　“哦？那你做了什么，值得国家给你奖励？”

　　“哎呦！你还装作不知道？你看看我这一路啊……先说米国，我把太平洋上虎视眈眈的军舰逼回去了，这总不会错吧？而且还跑到他们秘密研究所，把他们最神秘最倚重的研究项目给破坏了，而且得到了米国总统死活不跟天朝为武的承诺，这是多么大的功劳啊？再说毛子国，他们对于天朝也很危险，不过我这次也是给他们指了一个错误的方向，起码十年二十年，他们都不会有丝毫打仗的念头，这样一看，我不是把对咱们天朝威胁最大的两个‘毒瘤’给临时医治了吗？这要是放在古代，你嫁出多少个公主也做不到啊。”

　　“别用那种封建腐朽的比喻！”姬老先是怒道，随后又是略带疑惑的看了上官无极一眼，见对方冲着自己默默的点了点头，便兴奋了起来，弯下腰小声说道：“千真万确？”

　　王昃摊手道：“这还能作假？不但如此，现在让您老心烦的还有南边的那个邪教吧？”

　　“你把他们也处理了？！”

　　“呃……咳咳，这个到没有，不过我很酌情的警告了一下他们，再说了姬老，你要把这个事当作一件好事啊。”

　　姬老又不高兴起来。

　　“哼！一国之内，竟有邪教日益壮大，历史上但凡亡国之训，都是由民乱而起，你还让我把它当作好事？岂有此理！”

　　王昃道：“换个角度想嘛，姬老，你觉得对于如今的天朝来说，是邪教的威胁大，还是越来越多的方外之士威胁大？别说你从未有过长生的打算，我可都听无极说了，你们家族已经在秘密联络一些修炼之士，只等你退位之后就去追求长生之道是不是？”

　　“胡说！放屁！”

　　姬老一下子就从座位上站了起来，拼命否认的同时，却把目光望向了上官无极，后者拼命的摆手摇头。

　　王昃道：“其实呐，不管真假，我都不希望你去寻找那条道路，长生……便是‘无生’，这个就不跟你多讲了，反正如果你不去尝试，说了无用，尝试过了，还不如不说。但修炼之士对于国体的威胁却是大的很，我知道在一段时间之内，您最讨厌的就是我，没少烧香拜佛希望我赶紧死翘翘吧？我做过坏事吗？还不是因为我个人能力太强，会影响到国家体制。”

　　王昃站起身，围着原地慢慢走了几步，继续道：“但现如今，我这样的人却成千上万，这次您就没辙了吧？而正是这种时候，一个跟所有修炼之士都不对付的邪教却横空出世了，不管他们怎么想，都会把对方看成是首要敌人，而作为国家……当然可以坐山观虎斗，这还不是天大的好事吗？”


第三百零九章 死者

　　从姬老那里出来，上官无极依旧挂着满头的黑线。

　　他之前以为王昃要奖励的话肯定是一句戏言，但没想到……

　　这货跟姬老讨价还价了起码一个钟头，为的就是旌旗的尺寸的问题。

　　按照王昃的要求，就是要大，越大越好，最好能挂满整个摩天大楼。

　　而姬老却拿着‘有专业规格’的说辞，硬生生把锦旗的尺寸降到了只有……咳咳，半米多长。

　　但保证，肯定是用最好的面料，掺着金线，手工缝制金字。

　　至于内容……

　　尽忠报国？历史上但凡跟这四个字扯上关系的人……死的都老惨了。

　　良好市民？这个太低了，低到王昃从生下来就能享受这份‘殊荣’。

　　讨论来讨论去，最终决定……‘人之楷模’。

　　虽然看起来像是死掉的人，但王昃确实感觉很贴切。

　　正如民国时某位光头给另一位光头的评价一样。

　　不管王昃变成了什么，但他都认为自己首先是一个‘人类’，而且站在这个立场上抵挡所有其他种群的‘侵袭’，他当得起‘楷模’这个词。

　　……

　　人类的大脑，有一部分很奇怪，它会分泌一种物质，让人知道‘前进’，知道‘渴求’。

　　所以人类如今大部分都坐在各种学府的教室里，而并非蹲在森林里啃香蕉。

　　电子产品，手机，等等一切事物，人类要求它越来越快越来越好，对于这个世界，对于周边的事，也是如此。

　　所以很多人会愤愤不平，甚至对于自己。

　　但绝大部分人都已经渐渐忘记了，基于这一切的那个‘自己’，其实已经足够的美好了。

　　王昃离开这个满是岗哨的地方，准备再去一次超市补充一些‘给养’，给妺喜，也给小灵。

　　小世界中的‘百宝山’永远不嫌大。

　　目标当然是某国在天朝开的最大的超市。

　　上官无极准备了十几个购物车，并且直接找来超市团购经理跟在身边，几乎是挨排的把货架上的物品扔进去。

　　他对于王昃那种突然能把东西变不见，偶尔还会拿出来一两件的‘超级魔术’是百看不厌，而最终的目的，是仔细关注王昃的所有动作，即便是小手指轻轻的挑动。

　　他想学。

　　可就在这时，一名顾客从他身边走过，看了他一眼，惊奇了一下，然后……摔倒在地上，直挺挺的，所以声音很大。

　　经过几秒的沉寂，所有人立时慌乱起来。

　　多数人选择‘远离’，网上那些‘碰瓷’的事件报道，让他们把自己的同情心紧紧锁起来。

　　王昃第一时间冲了上去，将那人身体翻转过来。

　　口鼻流血，头顶也是流血不止。

　　但……没有丝毫的反应。

　　王昃感到不妙，因为刚刚接触的那一瞬间，他就发现……这人已经死了。

　　不可置信的又摸了一下对方脖颈的脉搏，果然是死透了。

　　王昃不是什么超级大善人，但面对突如其来的死亡，他还是不忍心去接受的，于是便使用灵气灌输进对方的身体，试图把他从死亡线上拉回来。

　　心跳恢复了，身体机能恢复了，血液不在往外流了。

　　但……灵气刚一停止，他的生机也马上停止了。

　　女神大人叹了口气，说道：“普通人类的生命就是脆弱，因为……神魂太弱了，离开身体的支持哪怕半秒钟时间，都会消散的干干净净，而他的身体……用现代的话语来讲，他的大脑已经死亡了，你不用再费力了。”

　　脑死亡，真正的死透那种死亡。

　　王昃又让女神大人检查一下他的死因，满是不耐的后者经过一秒钟的观察后，得出的结论是……这个死者身体极为健康，甚至超过很多普通人，而他的大脑，却是瞬间死亡的。

　　这让王昃感到了一丝奇怪，就让上官无极拿出了自己的工作证，跟着相关人员去了医院。

　　天朝的侦缉手段并不算先进，但四九城和大海市却还是不错。

　　有一整套完整的验尸程序。

　　经过调查，得出的结论是让人绝望的。

　　脑组织瞬间死亡，但至于什么导致的，又如何导致的，一点线索都没有。

　　开颅后，王昃的眉头就皱了起来。

　　因为他清楚的发现，在这堆白色之中，有一种即将要消失的灵气！

　　难道这个死掉的家伙，是个修炼者？

　　马上，调查报告就给了王昃的答案。

　　通过他钱包里的身份证，在民事局稍微调一下档案，发现他竟然是一名IT精英。

　　隶属于一个跨国药物公司，他主要负责天朝地区的采购和市场督导工作。

　　看着他的简历，还真有点……惊人。

　　祖辈上都是农民，三代贫困。

　　小学初中都在大山沟里上的，中考考进了一所县级高中，成绩并不是很好，家里环境也勉强能让他读这所廉价的高中而已。

　　高考也并不理想，他先是放弃，用暑假时间花了家里半年的收入考了张驾照，并办了张假身份证，不知道他如何说服的驾校工作人员，他的年龄被增加到二十五岁，而却刚出驾校的大门，就拥有了‘五年驾龄’。

　　两年时间内，他跑了两年长途货车，积攒下几万块钱，然后就不干了，跑到一所私人学院，却挂着某高等学府的牌子。

　　四年后，他毕业考试由于有几个挂科，根本没有拿到毕业证。

　　他买了一张假的天朝第二高学府的毕业证书，并参加了招聘会，应聘到了一家世界五百强的企业。

　　没人知道，这个毕业名单全部会进入网络的时代，他是如何蒙混过关的，也许……在于多尝试。

　　工作半年后，由于做人‘活泛’，被派往米国参加‘借调’工作。

　　就在前半个月的时间，他跑遍了米国所有知名学府，拿着那个私人学府的身份，成功说服了其中一所米国大学的校长。

　　又花了这半年内所有的工资，让私营学府出示了‘真’的毕业证。

　　从此他在米国就算扎根了。

　　半工半读之下，他抛弃了五百强企业的‘超好’工作，每天只睡三到四个小时，打两份工。

　　他的成绩不足以拿到奖学金。

　　但每个月，他仍然会寄给老家一千块天朝币。

　　又是三年过后，他拥有米国高等学府的硕士学位，又两年，他拥有了米国博士学位。

　　随后，他放弃了教授帮他拉来的五十万米国币的科研款项，加入了这家药品公司，条件是对方帮他弄到了米国公民的身份。

　　再过三年，他成为这家药品公司在天朝的总负责人。

　　一晃八年时间过去了，他再次回到天朝，但……再也不是当初的那个人了。

　　事业有成的归国华侨，这让的身份足以让很多年轻人疯狂。

　　但，他还没有很好的享受自己的人生，刚刚奋斗出一个美丽而光明的前景，就死在了这个地方。

　　如果没有王昃，他的身份也许等到尸体都腐烂之后，才会有人知道吧。

　　毕竟上官无极的工作证在这调查之中，起到了很好的‘催化剂’作用。

　　王昃仰起头，轻轻的叹了口气。

　　生命的强大与生命的脆弱，同时体现在了这一个人的身上。

　　而且王昃也可以肯定，这人绝对不是修炼士，那么……他脑袋里的灵气是从哪来的？

　　这点他不知道，但有一点他很明确。

　　这灵气的作用，就是杀死他。

　　难道……是自己身上散发出的灵气？！

　　王昃被自己的想法吓了一跳，赶忙晃了晃脑袋。

　　他开始检查这名男子所有的随身事物。

　　最终，还是让他找到了线索。

　　手机！

　　王昃也终于想起来，在这名男子倒地之前，他是在打手机，只是扭过头看他的时候，手机有一段时间被掩盖住了，王昃没有第一时间想起来而已。

　　灵气？手机？

　　王昃实在没有办法把两个事物联系到一起。

　　直到……女神大人叹了口气，说道：“我就知道，早晚有一天，有些人会发现的。”

　　“什么？”

　　“现代的手机传送方式，是按照一种波长在传送电子信号，百科书上说，其实它也仅仅是电力的一种应有，那么……‘电’能做到的事，灵气肯定能做到，所以灵气也可以通过手机这种传输方式……”

　　话只说了一半，但王昃却全明白了。

　　这就是王昃最害怕的事情。

　　当最古老最高等的力量，与现代最先进最科学的知识产物‘撞击’在一起时，所产生的让人无可估量的力量。

　　那个中子弹早已给他提了个醒，如今这种利用手机来传播灵气已达到杀人目的的手段，着实让他背脊生凉。

　　不管是谁，不管是什么，王昃必须在这种方法被所有人得知之前，把这种‘势头’扼杀在摇篮中！

　　试想一下，如果从秘境出来的人，或者玲珑阁里面修为较高的人，同时得知这种方法，那么……世界上任何一个使用手机的人，就都会有‘生命危险’了。

　　整个铺天盖地无孔不入的电子信号网络，就成了修炼之士的一张巨大的网。

　　这种灵气运用的方式……就不比那个‘罗盘’差了。

　　让修炼之士瞬间控制全世界？那么所有的普通人，都会变成提供他们修炼所需的奴隶，甚至……诸如轩辕大神之类懂得信仰之力的人，还会因为抢夺信仰资源而发展一次又一次的毁灭性的战争。

　　当前持续了三百年的圣战，如今仍未停歇的中东，都是再好不过的例子，不过就是为了一个耶路撒冷而已嘛。

　　王昃赶忙问道：“你可以反方向追踪这股灵气吗？”

　　女神大人翻了翻白眼道：“怎么可能？你们的这个信息网络太复杂。”

　　确实，如果单纯的查找灵气，那么就相当于在大海中找寻一滴特殊的水。

　　王昃忙把上官无极拉到身边，问道：“你有什么手段，可不可以知道他最后一通电话是谁打进来的？”

　　上官无极感觉到了王昃的焦急，也不问缘由，直接把手机拿起来，翻找通话记录，发现是‘未知号码’。

　　他几个电话出去，不一会，带着各种机械电子设备的‘特别行动组’就出现了，快速的将那部手机放到一个‘盒子’里面，插上了好多条电线。

　　然后一个大屏幕上就显示出一张很大的地图，无数个小点在地图上来回闪烁。

　　半个小时后，一名行动组的人向上官无极报告道：“领导，找不到，最后一通来电不但用了未登记的手机卡，更是添加了几个转换器，从米国那边的服务器转接过来。”


第三百一十章 追查

　　王昃皱眉道：“说天朝文！真是的，就告诉我，追没追到？”

　　那人摇了摇头：“没有办法追查到。”

　　王昃撇了撇嘴，这就意味着，线索从这边已经断了。

　　上官无极小心靠了过来，问道：“接下来应该怎么办？”

　　王昃道：“还能怎么办？当然是继续查。”

　　“查？查什么呐？”

　　“笨！用手机杀人呐，这种技术和耐心缺一不可的事情，总不会是平白无故的无差别杀人吧？也就意味着，这个男人肯定有他会被杀的因由，我们查出这一点，就不难找出到底谁能获得利益，不就知道凶手是谁了吗？”

　　“呃……”上官无极愣了愣，尴尬的笑道：“这倒……也是个办法。”

　　王昃问向那些调查人员道：“他的工作有什么特殊的吗？有涉及到违法的事情，或者欺压的事情吗？亦或是损害了其他公司的利益？”

　　调查员说道：“工作并没有特殊，他大部分的工作都是按部就班的视察整个天朝中的厂房和销售情况而已。至于损害利益，这点我们之前就想到了，所以整理了一下他所在这家跨国公司的对头企业，但……”

　　“怎么？”

　　“死者的工作性质，导致他即便死亡，也不会对其公司造成任何影响，更不用说让对头公司得利，所以这条线索也断了。”

　　王昃再次撇了撇嘴，说道：“既然他的工作不是致死原因，他的生平也并不足以让人恨他到杀死他，那么……就是他的工作内容了！查，把他最近所有经历的事情，正在办或者办完的事情，都查得清清楚楚！”

　　一群人被他气势所震，都快速的冲了出去，各自进行相应的工作。

　　王昃深吸一口气，再次看了一眼躺在试验台上的男子尸体，便走出了这个房间。

　　在医院临街的一个西餐厅内，王昃点了一些吃食，静静的等待着消息。

　　如果这些上官无极特意叫来的人，还需要几天的时间才能查出什么的话，那么上官无极也没有资格现在依旧站在王昃的身边了。

　　果然，大约三个小时之后，当王昃吃掉第三个硕大的冰淇淋碗时，一群人急冲冲的走了进来，各种还带着打印墨香的资料摆放在他的面前。

　　王昃快速的翻看，几分钟后，放下最后一张，皱着眉头思量着什么。

　　上官无极在一旁问道：“怎么样小昃先生？有线索了吗？”

　　王昃点了点头，从一堆纸张中抽出一张，伸手指这一段文字。

　　‘死者在三日前在四九城老城区，高价收购一张祖传秘方。’

　　简单的几个字，但王昃却已经确定了，除了这个之外，他再也没有被杀的原因了。

　　上官无极反应极快，喝道：“快去他所住的宾馆检查！”

　　王昃这次也跟了过去。

　　这是一个五星级宾馆，普通单间就不是普通百姓可以承受的。

　　而死者在这里竟然是直接预订了两个月的时间。

　　距离结束还有一个多月。

　　进入房间，正对面是一个落地窗户，干净整洁的窗帘伴着白色窗纱，将房间映衬出一种‘纯洁美’。

　　平整的仿佛‘豆腐’的床铺在中间，对面的墙上是一个巨大的液晶电视，靠近窗户，是一个茶座，上面整齐的摆放着新的茶具。

　　往里去，是洗浴间。

　　整个房间都被打扫过，跟从未住过人是一样的。

　　调查员拿着紫外线灯，照射着查找着。

　　住宾馆都有一个忌讳，就是紫外线，它的映照下，会出现很多你不想看到的东西，但凡变色的地方，就肯定是‘分泌物’‘血液’或者其他什么东西。

　　而这种‘变色’，是无处不在的，尤其在那看着无比干净的床铺上，看过的人很难有勇气躺上去。

　　可就是这样的调查，调查员也是冲着王昃摇了摇头道：“没有任何线索，死者所携带的物品都被集中在衣柜里面，但并没有被人动过，除了死者的指纹之外，这个房间里只有其他两个人的指纹，刚才确认过的，是打扫房间的两个服务员。”

　　王昃点了点头，没有说什么。

　　因为不需要。

　　他从进来这里的一瞬间，就感觉到这里有‘若有若无’的灵气残留。

　　而且女神大人也给了他肯定的答案。

　　“小昃，这里有修炼之士来过，而且时间并不会太长，大约两三个小时吧，所以周围的灵气场还会有些‘不同’。”

　　王昃突然摆了摆手，对上官无极说道：“你们在这里继续检查，我出去一下。”

　　他当然是要‘追击’。

　　进入这个房间的人，当然不至于留下任何现代设备可以探测出来的痕迹，甚至在他拿走了想要的东西的情况下。

　　但……这个‘犯人’显然也没有想到会有同样的修炼之士来追查他。

　　所以这遗留下来灵气残留，仿佛就是一条路标一样，指示着他离开的路线。

　　王昃打开‘灵气眼’，沿着‘轨迹’快速的追了上去。

　　但其实并没有追多久。

　　大约十几分钟，也就走出十几公里的距离，他就发现了目标。

　　那是一座很高很高的摩天大楼，起码有七八十层。

　　而灵气最终停留的地方，就是它的屋顶，那个拥有一个大‘H’的地方。

　　直升飞机？！

　　王昃在虚空中用力的点了一下空气，身形化作一条弧线落在地面上。

　　他左右看看，现在最怕的就是对方突然彻底封锁了自己所有的灵气，然后坐上直升飞机跑到不知道哪去了，那线索就真的彻底断了。

　　沉吟一下，王昃从兜里掏出了手机，拨通了上官无极的电话。

　　“查，距离你那里东方十至二十公里的地方，有没有直升飞机起飞的信息。”

　　天朝有一点很好。

　　就是对空中的管制是世界上数得上的高。

　　尤其四九城这个地方，打篮球跳的太高，如果不申报的话也有可能被人家查水表。

　　大约三分钟，上官无极就说道：“小昃先生，附近百公里之内，并未有一架直升飞机起飞，近一个月之内。”

　　王昃放心了。

　　松了口气，他转头看向天台上的铁门。

　　上面有锁，但却是坏掉的，链条上的切口被隐藏的很好，但明显是刚刚被割开的。

　　切口平滑的好似镜子，一丝毛刺都没有。

　　“啧！”

　　撇嘴，一脚将铁门踢开，马上一股腐朽的气息就扑鼻而来。

　　看来这里确实很少有人上来啊。

　　天朝的天台，唯一的功能看来也就是接雨了。

　　向下走，发现顶层是几个小公司。

　　也就是很不景气的或者根本不需要过多商谈业务的公司，才会把办公地点弄的这么高吧。

　　继续向下走，顺着楼梯。

　　他不能坐电梯，因为如果太快的话，他怕错过了对灵气的感知。

　　大约下了十层楼的距离，他猛然一愣，随后嘴角微微翘了起来。

　　那股灵气他又感觉到了。

　　转过走廊的一个拐角，发现了一个通明的落地玻璃窗，旁边挂着一个‘冰蓝公司’牌子的地方。

　　透过玻璃窗，里面是一个前台，还有个挺漂亮的女人坐在里面，看样子应该是低头玩手机。

　　刚迈出一步，王昃突然懊悔的拍了拍自己的额头。

　　他娘滴，自己怕错过灵气，但对方肯定不像自己这么白痴走楼梯啊，人家肯定坐电梯啊，到里面必然能感觉到灵气啊。

　　敲了敲玻璃门，对面的前台美女抬起头，看了一眼，遥遥的冲着王昃摇了摇手。

　　王昃愣了愣，歪着头喊道：“开门！”

　　那前台美女翻了翻白眼，站起来也喊道：“闲人免进！”

　　“呃……”

　　靠，这是公司？都不让人进的？

　　用力一推，没推开，发现这个玻璃门竟然还是传说中的电子门，果然，右手边的角落处有一个刷卡器。

　　嘴角抽动两下，看着对面那女人一脸的得意和鄙夷。

　　王昃手指在玻璃门上轻轻一挥，随后……呲呲一声，玻璃门‘拼死’的与自身的弹簧锁斗争起来，终于它胜利了，门开了。

　　王昃一脸的得胜，摇摇晃晃的走了进去。

　　美女嘟囔了一句：“这门怎么坏了？”

　　站起身，铁青着脸走到王昃面前，伸出一只手拦在他前进的路上，冷声道：“这位先生，请你马上离开！这里是私人公司，闲人免进！”

　　王昃挑了挑眉毛，喊道：“叫你们老板或者经理出来！”

　　“先生您有预约吗？”

　　“靠，老子去见米国总统也没看他们向我要什么预约，赶紧的，老子赶时间！”

　　美女‘啧’了一声，满脸鄙视的说道：“见米国总统？我还第一夫人呐，少废话，赶紧出去，再捣乱我就叫保安了！”

　　说着还拿起了桌子上的电话，把手指虚按在九的上面。

　　王昃咬着牙说道：“你真应该庆幸你是个女人！”随即又冲里面大声喊道：“有没有能喘气的？赶紧出来一个，要不然老子就叫政府的人来好好‘看望’你们！”

　　大吵大闹，王昃本来特别讨厌这种人，但现在他明白，这种女人气人呐，能把人搞疯。

　　终于，有一个西装胖子走了出来，带着一个金边眼镜。

　　他看了眼王昃，先是愣了愣，随即挂上满脸的怒色，喝道：“哪来的小子，敢到我这里捣乱？小李，你想不想干了？到现在还不把保安叫来？！”

　　显然小李就是这个前台了。

　　王昃却是愣了一下，问道：“你是谁？这里的经理？”

　　“哈！”那胖子怒极反笑道：“来我这里捣乱，却连我都不认识？这他妈的哪来的神经病？别叫保安了，报警！”

　　王昃之所以这么问，是因为他并没有在对方发现丝毫的灵气波动，也就是说……他不是那个凶手。

　　他突然伸出一只手，制止对面所有人的举动，然后皱着眉头仔细的往里走。

　　正这时，一个长相普通，还有一脸的青春痘的年轻人捧着一大堆文件慌慌张张的走了出来。

　　矮小的身材，消瘦的身形，一身不合时宜的朴素凌乱打扮，慌张的表情，脸上巨大的蛤蟆镜，一切的一切……都证明他仅仅是一个公司新人，打杂的那种。

　　但，正是他的身上，飘出一阵与酒店中相同的灵气。


第三百一十一章 逼供

　　王昃看着那个年轻男子，年轻男子同时看着他。

　　两人相视一笑，不过王昃笑得是‘大功告成’，年轻男子却仅仅是‘礼貌性的干笑’。

　　正这时，王昃突然右手一晃，青弘就祭出，漂浮在身前。

　　年轻男子脸色骤变，身形一动，一道灵气微光就从他身上爆发出来。

　　纸屑飞舞，迷人眼球。

　　青弘已到，却扑了个空，从纸片中飞过，将那些文件都搅碎了。

　　还在叫嚣的人都没有闭上嘴，却也发不出一点声音，也许有，那仅仅是下巴脱臼的声音。

　　一个任劳任怨的菜鸟新人，和一个突然闯入形似癫狂的人，两个家伙突然爆发出让人不可想象，甚至连用视线都无法捕捉的‘冲突’。

　　这就像是一颗炸弹，爆发在众人的心中，让他们的心脏骤然停顿。

　　纸屑没有飘落，就又传来玻璃碎裂的声响。

　　玻璃还没有落地，年轻男子就从窗户迎着呼啸的风，跳了出去。

　　王昃紧跟而后，微微一口灵气提上来，即便不用青弘，在这种高度‘停滞’一段时间并没有什么问题。

　　关键是对方，那个年轻男子动作太快了。

　　仿佛儿童积木间的一个跳蚤，来回翻腾，速度快的很难用肉眼捕捉到。

　　一个逃，一个追。

　　两人几分钟后就出了繁华地带，来到了郊区。

　　一个市内公园的小山包上，年轻男子落到一个凉亭的顶端，站在那棚顶尖角之上，皱着眉头，看着王昃随后而至，立于面前一棵树木的树冠上。

　　“为什么要追我？”

　　年轻男子说的有些无辜。

　　王昃咧嘴一笑，说道：“现在说这个，不是显得有些晚了吗？你如果不知道我追你的原因，为什么要跑？”

　　年轻男子恶狠狠的道：“哼！你们这群秘境出来的混蛋，要杀要刮悉听尊便，但你们千万不要动我的家人！”

　　王昃愣了愣，觉得两人的话……好像有些对不上。

　　沉吟了一会，王昃摆手道：“不是，我不是因为这个才追你的……不过为什么你会怀疑我是秘境中的人？”

　　那年轻男子说道：“不是？怎么可能？除了那里出来的人，怎么可能还有人拥有像你这种力量？”

　　“你很怕他们？”

　　“怕倒是不怕，不过……人在世界中，总是有一些牵绊的。”

　　“那为什么秘境中的人要针对你？他们吃饱了没事干了？”

　　年轻人眼神痛苦了一下，叹了口气，说道：“我无意间获得了一种修炼功法，竟然可以修炼，而且……按照他们的说法，仿佛我的资质还是不错的样子，而他们对于不再掌控内的修炼者，我想你也应该知道他们会怎么做。”

　　渐渐的，话题向着年轻男子的思路转了过去，讨论的点也成了秘境。

　　王昃嘿嘿一笑，摇了摇头道：“好了，那些没用的就不要说了，现在应该说说，你为什么要杀药厂的那个男人。”

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”

　　“切，不至于吧，大家都是修炼之士，别无耻到跟我要证据好不好？我们讲这个吗？我说是你做的，这就是证据，你也不要在这里玩什么心眼，没用的。”

　　年轻男子愣了一下，随即突然哈哈一笑，本来微微有些弯的腰板也挺直了起来。

　　他击掌几次，说道：“好，果然不错，一般的人如果听我祭出秘境这样的秘密，就算是明知我是转移话题，也会为了这个秘密而忽视我的一些作为，你不同，这样很好。”

　　“废话少说，为什么要杀了他？”

　　年轻嘴角一撇，笑道：“只怕……你关心的并不是我杀了他的原因，而是杀了他的手法吧？”

　　直到现在，年轻人看着这个找到自己的人，也依旧不相信有人能破解他的杀人手段。

　　王昃道：“不过就是利用手机信号来传播灵气而已，这个……很神奇吗？算得上是秘密吗？你以为它真的很重要吗？”

　　年轻男子听到答案，一时间有些呆住了，手足无措了。

　　王昃继续道：“相对于手法，我还是关心你杀他的原因，而且……我也已经猜到一些了。他从四九城的老城区买的老药方，是不是就是你的目标？他身上那么多东西，还有制药公司的机密文件，还有一些贵重的饰品，但唯独少了他前几天刚收购的药方，呵呵。”

　　年轻男子这回真的被惊到了。

　　怪不得人家找到了自己的公司，自己还在纳闷究竟是哪里出错，让自己暴露了。

　　他就是个‘普通人’，普通的家庭，普通的生平，普通的大学，普通的工作，甚至普通的长相。

　　只有他自己一个人知道，自己在儿时就捡到一本功法秘籍，通过上面的修炼，他感觉到世界里其实有一种很奇妙的能量。

　　直到后来接触到了各种的新闻，还有……被秘境中的人怀疑，他才知道这种能量叫做灵气。

　　虽然……他已经很成功的实验出‘这种能量’与现代科技结合的几种极为便利的使用方法。

　　可以说他跟王昃真的很像。

　　都是突然得到了‘传承’，无师自通。

　　但区别于王昃四处招摇的‘低调’，他才是真正的低调。

　　半天，年轻人都没有说话。

　　王昃挑了下眼皮，问道：“对了，一直还没问你的名字。”

　　年轻人抬起头，问道：“怎么，你想用我的家人威胁我？”

　　王昃摊手道：“不必要，而且也不喜欢，还有……你能别跟我墨迹了吗？我的耐性是有限的。”

　　年轻人眼睛瞬间眯成一条直线，不见他手怎么动，一把飞刀就从腰间飞了出来，直接向王昃的面门袭来。

　　这是现代科技的一种叫做‘离子刀’的东西，刀锋极为锋利，仅仅比分子稍微厚一点，除了世界上唯有的几样东西，它都能切开。

　　在运用灵气当作‘牵线’，就可以把它当作一种‘很便利’的武器了。

　　王昃却呆住了，这明明就是……山寨飞剑啊！

　　挥手间，青弘直接飞出，轻易的将那山寨飞剑一斩两半，然后直奔年轻男子而去。

　　对于这种自我感觉良好，总觉得老子天下第一的货色，必须打服他，打怕他，让他见到自己就忍不住尿裤子才行！

　　但……青弘，第一次被挡下了。

　　透过外层的衣服，里面漏出了一层黑色的怪异衣服。

　　王昃在电视里面看到过，是……防弹背心！

　　防弹背心可以防住青弘？如果有人之前跟他说，他能笑死。

　　但事实证明了，如果不给青弘附加灵气之类的话，以它可破万物的天赋，竟然也割不开？

　　确切的说，并不是割不开，而是……被粘住了。

　　防弹背心分好几层，并非平常人所认知的‘钢板’而已。

　　它里面最重要的原料，反而是一种丝线做成的网。

　　而这种网，年轻男子早已换成了一种用灵气浸泡的物质。

　　所以才在这时候取得了奇效。

　　但……也就是这一点点而已。

　　王昃眉头一皱，一股灵气加附到青弘之上，只见它微微一颤，立马兴奋的围着年轻男子转了一圈，那身防弹背心就被‘削’了下来。

　　同时被弄下来的，还是年轻男子前胸和后背起码一平米多的皮肉。

　　剥皮！

　　年轻男子先是感觉一凉，随后炽热，再然后，才有剧烈的痛疼传到大脑中。

　　他咬紧了牙关，都咬出了血，才忍住没有狂叫出来。

　　王昃很冷漠的看着他，突然笑了笑，说道：“你刚才还不是挺能装的吗？继续啊？你看，我这个人根本就不是个残忍的人，但对于你，我却必须得狠下心来，这让我直接变成了……呃……坏人，你说你是不是罪过大了？”

　　年轻男子并不说话。

　　王昃一挥手，又是一块皮从他身上飞了出去。

　　王昃很有分寸，只动皮，连肉都没伤到多少，疼……是肯定特别疼了，但一时半会肯定要不了他的命。

　　“你看你看，你这个人又太狡猾，如果我不能让你发自内心的……呃……怕我，你还是会骗我，我说的对吗？”

　　说着，又是几块皮飞了出去。

　　年轻男子终于忍不住了，整个人一头从凉亭上摔了下去。

　　但血红的肉碰到地面上的土，更是刺疼难忍，他整张脸都被憋的扭曲，通红之下，丝丝血管爆了出来，都有些发黑。

　　他喘息两口，急忙道：“我说……我说……”

　　王昃却摆了摆手，又是一刀削了下去，说道：“别，别这么快，这让我没有理由相信的你的话，我这人没有太大的优点，但看人极准，你现在没有服我，也没有怕我，我还得让你受一些苦。”

　　又是几刀下去，年轻男子身体的大部分人皮都已经散落在了地方，远远看上去根本就是个血人。

　　偏生他修炼的功法还不错，尽管伤势很重，但血却被很快的止住，并没有‘流淌’那种感觉。

　　但……这让他看起来更像是一个鬼，而非人。

　　王昃很‘温柔’的笑了两声，从小世界中拿出一包食盐，打开，直接向空中一抖，撒在他所有裸露在外面的‘肉’上。

　　一阵好似鬼哭般的嚎叫声在这个林子响起，远方的游人听到，都不敢上前，急忙拨打着报警电话。

　　这就样，哀号声持续了大约一个小时的时间。

　　没有警察会来这里，因为上官无极早已定位了王昃的手机位置，然后把这片区域变成了‘禁区’。

　　深吸一口气，王昃嘿嘿一笑，蹲在年轻男子面前，开心的说道：“现在……嗯，不错，你这中表情我很满意，可以把为什么杀了那人……告诉我了吧？”

　　年轻男子哭花的小脸狰狞的颤抖了几下，眼神中带着深深的畏惧和无助……


第三百一十二章 自找的责任

　　年轻男子一切都好，但唯有一个缺点，就是……智商是硬伤。

　　反正上官无极是这么想的。

　　他赶过来的时候，看到地上的‘一滩’，又看了看脸不红心不跳的王昃，心中不由得叹息。

　　年轻人真实姓名叫做‘吴小利’，怎么听都像是个女生的名字，也不知道是他的家长恶搞，还是他们真的希望生一个女儿出来。

　　他说自己杀人的原因，就是因为那张古老的药方。

　　药方表面看起来就是一种保健品，但实际上，那是一张‘丹方’，是秦朝时期一位修炼之士历经千辛万苦从不知名的地方取得的，本来想要谨献给始皇，但种种原因之下，这张丹方却遗失在民间。

　　那个被杀的人，其实也没按什么好心，他按照药方的价格从对方手里买回来，却是隐瞒了这张纸本身的价值。

　　它可是秦朝流传至今的珍贵手稿。

　　他准备用公司的钱买来，并把上面的内容上缴，而药方本身就自己私藏。

　　吴小利本来也只想要上面的内容，却被严词拒绝，他出于无奈，才制订了这一套杀人方略。

　　王昃点了点头，对上官无极笑道：“把这货带回去好好治疗，就‘放’你那吧，他的实力不错，如果放到民间里面，难免会给普通人带来麻烦，你那就不同了，也算是给你们中华国安会增添一份力量好了。”

　　上官无极大喜，看向吴小利的眼神也亲切了起来。

　　吴小利的安置工作可以说是很简单的，直接来了几个白大褂，把他扔到一亮救护车上，后面跟着几个中华国安会的外编人员。

　　一瞬间，吴小利的命运就改变了。

　　王昃则领着上官无极亲自来到吴小利所说的‘藏宝处’，其实就是一个廉价出租房，在电视柜底下有一个铁质的饼干盒子。

　　里面有一本书，书里面夹着的就是药方了。

　　一切看起来都很‘和谐’，只是上官无极注意到，当吴小利的车子消失在地平线上的时候，王昃本来微笑的脸，突然一下就冷了下来。

　　直到现在将药方拿到手了，上官无极才忍不住问道：“小昃先生您对那个吴小利……并不看好？要不要我把他……”

　　说着，右手食指在脖子上轻轻划了一下。

　　王昃哑然失笑道：“你怎么这么残忍？那好歹也是条性命，还是同胞的性命，难得的是他还有很高的修为，可以极大的补充你们中华国安会实力不足的缺陷，何乐而不为。”

　　“那为什么……”

　　“呵呵，这个问题嘛……无极啊，你见过的市面比我多，见过的人也比我多，但有些地方，你确实不如我，比如这对人性的体会……这世界上有一种人，他们只要没有死透，就会给自己留下‘翻本’的机会，即便是死了，最多也是用不上，却还是会‘留着’。”

　　“哦？小昃先生您的意思是，那个吴小利还藏了一手？”

　　王昃呵呵一笑，突然将那药方拿在手里，然后……直接扔在了地上。

　　“他当然会留一手，他机关算进，自从听到我说出‘药方’两个字，就尽可能的把核心问题放在‘药方’上，但其实……呵呵，他还是错算了一点，他怎么还是低估我呐？”

　　王昃举了举手中的书继续说道：“这个，这个才是他最想要的东西。”

　　“这本书？这是什么……看起来好像很古老的样子，但……好像是新做的。”

　　王昃点了点头。

　　突然掐住书封皮的地方，然后用力一扯，那前后的封皮就直接被撤烂了。

　　但奇怪的是，书的‘封皮’竟然还在。

　　只是变成了一种更为古朴的形象，而且上面还多出几个大字。

　　王昃说道：“这是一种很‘细致’的手段，利用纸浆在原本书的表面再做一层‘包浆’，所以根本让人感觉不出有‘夹层’。”

　　他轻轻抚摸了一下书本的表面，忍不住笑道：“好东西啊，真是好东西啊。”

　　上官无极一阵心痒，使劲抻着脖子，看向书面的文字，还好他有一定的古文学基础，勉强看出那几个字是‘千金实略’。

　　这……是什么东西？

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“很好奇？好吧，告诉你也没什么，这是一本总纲，在现世中没有流传，但根据它编写出来的‘简易版’‘亲民版’却几乎是人人都知道的东西。”

　　“那是什么？”

　　“千金方！”

　　唐代孙思邈著《备急千金要方》，简称千金方，可以说是当时的医学百科全书。

　　但是……上官无极更是疑惑了，人家千金方有三十几册那么多，你这就小小一本，怎么就人家反倒成了它的‘简易版’？

　　王昃仰头赞叹了一下说道：“大道无形，殊途同归。这本书，化最繁杂为最简洁，直接从人类的根本入手，将人体特性与生命至理联系在一起，表面上看，是‘无招胜有招’的医学大作，但实际上……它却是一本关乎本体的修炼方法，说白了，就是一种练体之法！”

　　上官无极眼睛一下子就亮了，搓着手激动道：“练体之法？修炼之士的练体之法？那……嘿嘿，随便拿出两条来，我国的整体军队素质不是又能提高几十个百分点了吗？！”

　　王昃扭头一瞪，说道：“想都不要想！你当练体之法就是简单的仰卧起坐或者引体向上啊？这需要大量的物质还有灵气的补给，其中珍贵药草就不知道要多少种，需要按照五行特性去改善人体的不足，而且……灵气啊，你上哪去搞灵气？明明自己每天吸的那点都不够用吧？”

　　上官无极一下泄了气，看着‘千金实略’虽然眼馋，但更多的是闹心。

　　“那小昃先生准备怎么处理它？”

　　王昃嘿嘿笑道：“所谓呐……困了有人送枕头，我那个黑水营……咳咳，他妈的，我要干什么要跟你报告吗？死开死开！”

　　实际上，黑水营误打误撞弄出的那套通过锻炼身体而达到修炼目的的，女神大人所谓的‘练体修神’，其实在王昃看来，还是‘差’了那么一点。

　　那就是没有一个很好很有体系的方法进行‘能量补充’。

　　光靠现在世界上这种淡薄的灵气，怕是百八十年他们也不可能有任何进步。

　　但……但凡一个‘体系’，建立起来都不是三两日或者三两年能够解决的，还需要大量的实验。

　　比如说……六味地黄丸中每味药物的比重，这么简单的数字，也是经历了数百年的‘临床试验’才总结出来的。

　　王昃还没有自大到自己独自就可以搞出一个‘练体修神’的体系，让黑水营神速进步什么的。

　　但有了这本书就不同了。

　　‘人生命道，宇宙缩影，日月有序，天地无踪，或有盈缺，大道徐行。’

　　光看开篇这二十四个字，王昃信心就‘大大的有了’。

　　当天，王昃就把这本书交给了‘帅哥’，更是把小世界中的宁飞霜给弄了出来，让她把一些修炼的常识交给‘帅哥’，并且将这本书上的内容也‘翻译’出来。

　　而宁飞霜显得很不高兴，这完全是浪费了她宝贵的修炼时间。

　　所以最后制定，在王昃待在黑水营身边的时候，每天一个小时的工作量，并且……允许宁飞霜去那个灵石堆挑选自己喜爱的。

　　这一趟下来，最让王昃高兴的并不是得到了‘练体体系’，而是得知了这种修炼之法结合现代科技的手段，并不是秘境中的人想出来的。

　　其实想想也是，那种每隔六十年十二年才能出来一次的家伙们，连手机电脑甚至都没见过的人，又怎么可能在这么短的时间内想出这种方法来呐？

　　但……王昃的内心中还是生出了一定的危机感。

　　现在想不出来，不代表……将来想不出来，而且两种极端‘科技’的结合，仿佛是必然的。

　　叹了口气，王昃指挥着田园号向自己真正的家驶去。

　　什么是真正的家？不是老家中最早的那个房子，而是……有家人在的地方。

　　归心似箭。

　　但王昃却极为克制田园号的行进速度。

　　他可以在船头看着飞鸟从一旁飞过，偶尔飞累了，站到船舷上休息一下，用尖锐的喙整理一下羽毛，一双灵动的眼睛好奇的打量着甲板上的所有人，随后……飞走了，也许……再也见不到了。

　　人生，确有些像飞鸟停驻。

　　来了，又走了，也许再也不见。

　　熙熙攘攘，均是过客。

　　如果真有天堂，也许百年之后，有些人会在天堂之中欣喜的说道：“好久不见。”“自从毕业后就没见过了。”

　　而王昃……他并不是拥有多么大的正义感，或者多么的视天下而己任。

　　他只是……还想再一次站在海边，任由温暖的海砂穿过趾缝，偶尔踩到一片贝壳，伴随着海浪起落远远的消失不见了。

　　还想再一次品尝法兰西大厨亲手烹饪的十三道大菜。

　　还想再一次听着用天龙音响放着的卡农。

　　还想再一次躺在冰凉的床上，去拥抱那温暖的女人的身体。

　　还想再一次站在群山之巅，望着那徐徐的落日。

　　还想再一次……

　　但凡，但凡试图阻挡这一切的，他都有资格去消灭，去制止，去……扼杀在摇篮之中。


第三百一十三章 不可避免

　　家中，一切安好。

　　除了飞刀和上官翎羽两个女人比较‘闹腾’外，一切都显得那么平静与祥和。

　　王昃都在思考，是不是那这两个女人也扔到方舟里面去？

　　随即他突然愣了一下。

　　他发现自己一直有一个误区。

　　方舟再怎么方便，但仍然是‘方舟’，那里毕竟不是一个完整的世界，其中在天空之城或者玲珑阁总部中生活的人们，只能局限在那一片地方，现在还看不出来什么，可再过十年二十年，新的一代诞生出来，那地方肯定就不够用了。

　　发展是必然的，就像它需要空间。

　　但自己的小世界……可没有这种局限性啊，它可是会成长的，慢慢变大的。

　　把天空之城扔进去，那是再适合不过了。

　　可是又有一个问题出现了，那便是……怎么做到呐？

　　王昃神魂已经很强大了，但总体来说……最多也就是把一个‘平房’扔进去，再大，他就有些无能为力了。

　　而天空之城是一个整体，是一个堪比城市的地方。

　　“唉……”

　　“又有什么烦心的事啊？”

　　飞刀从一旁跳了出来，双手缠住王昃的脖子，在他耳边笑着问道。

　　王昃咧嘴笑了笑，说道：“没什么，就是在想……我现在还是太弱了。”

　　飞刀道：“你还弱啊？！如今天下，都没人敢动你，那些明明嫉恨你的人，也都对你保持沉默，你怎么还不知足啊。”

　　“嘿嘿，人不就是这样的嘛，哪能有知足的一天啊？而且我如果想生活变得便利一些，就需要很大很大的实力来支撑……对了，问你个事，如果让你去另一个世界，不是死掉的那个意思啊，就是一个很宁静祥和的世界，周围都是自己认识的人，每天都可以开开心心的，你会不会高兴？”

　　飞刀却眨了眨眼睛，说道：“那不就是死了嘛。”

　　“呃……”

　　“人活着的意义，不就是在于会遇到不同的人不同的事吗？从陌生变成朋友，有离别，有相聚，有喜悦，有悲痛。”

　　王昃整个人都呆住了。

　　确实，他有点钻牛角尖了。

　　一般的人跟他救出来的那些人或者是女神大人救出来的那些人是不一样的。

　　他们懂得人生中最苦痛的事情，所以更容易满足，而且他们是拥有了信仰。

　　舒了口气，王昃笑了笑，伸手在飞刀紧绷的翘臀上拍了一巴掌，然后……被弹开。

　　“有时候你还能说出点有哲理的话嘛。”

　　“切，你当我真的就只是一个动武的女子啊？唔……对了，晚上……要不要到我那里去？”

　　难得的，飞刀脸红了。

　　王昃也有些脸红。

　　话说回来也好几天了，这些天里面大多数都陪着家人，还有那么多妹妹需要……呃……关照。

　　总的来说，他很忙，而且也不太好意思跑到飞刀的房间去跟她‘胡闹’，毕竟女神大人还看着呐。

　　王昃痛苦的摇了摇头。

　　飞刀狡黠的指了指天空，说道：“那……还盯着你呐？”

　　王昃点了点头，又摇了摇头，指着自己的脑袋说道：“在这看着。”

　　“唔……”

　　飞刀有些绝望了。

　　监视的人离得太近了。

　　就这样，王昃竟然在这里安稳的待了一个月的时间。

　　他在等待一个消息，而一个月后，消息也终于来了。

　　阮小京通过国家的形式，向王昃发来了邀请函。

　　内容很霸气，是要邀请他参加越国的核弹测试。

　　核弹，已经不是现在世界的主流了，而偏偏这种时候，越国还搞出这样一档子事，当真是有趣至极。

　　上官无极也没有回他的研究所，此次自然成了王昃的‘跟班’。

　　这次事件，惊动了世界。

　　米国最先严词讨伐，天朝紧跟其后，对于这样的小国却妄图拥有最先进的武器，他们是忍不了的。

　　不过也就是这个时候，姬老很突兀的给王昃写了封信。

　　不是电话短信，而是真正的信件。

　　信件里的意思，竟然是说越国核武是一件好事，我们大天朝明面上要呵斥，背地里却要支持。

　　而且只要越国能给与一些‘好处’，我们同样可以‘回馈’一些好处。

　　这让王昃忍不住叹气。

　　看来……姬老还是不相信自己已经跟米国谈好了，也不知道是不相信自己，还是不相信总是出尔反尔的米国。

　　不管怎么说，田园号，在沉寂了一个月之后，再次升空而行。

　　王父在树荫下喝着茶水，面对王母的埋怨和唠叨，不由得说道：“他不是忙，是非常忙，咱儿子现在是做大事的人，怎么能天天蹲在家里面陪咱们呐？再说这些话你跟儿子说去啊，跟我说我有什么办法？真是的。”

　　王母叹了口气，说道：“我们可以去坐他的田园号嘛，就当是旅行。”

　　王父点了点头道：“嗯，这个办法不错，下次他回来倒是可以跟他说说。”

　　……

　　越国，依旧是那副摸样。

　　不管谁当了总理，没有人能一瞬间让它繁荣起来。

　　热闹，但萧条，很反差，很怪异。

　　不过阮小京的宫殿却是十分漂亮。

　　没错，是宫殿。

　　完全模仿泰姬陵建造而成，虽然不至于那么细致与艺术，但看上去真的一模一样。

　　“哈哈，我说小京啊，你知不知泰姬陵是给一个死去的女人住的？”

　　阮小京哈哈一笑，说道：“这种设计，给死人住多浪费，我喜欢，我便住了。”

　　果然有点‘豪爽’的意思了。

　　王昃找了个看着就能舒服的座位坐了下来，摊手道：“说吧，这次到底是什么原因把我叫来？还有小一呐？怎么没看到他？”

　　两人表现的都无比的自然，仿佛他们之间可以一点矛盾都没有一样。

　　阮小京突然叹了口气，说道：“你这算是问到点子上了……不过话说回来，从小时候起，你就特别能抓住事情的核心，不管是做题还是遇事。”

　　“呵呵，那都是侥幸了。”

　　“对了，你记不记得，那是在初中的时候，老师讲了一个米国总统的故事，就是当律师的那个，结果等他讲完，全班同学都看着你，说如果你生在米国，肯定也是当总统的料，哈哈，你还弄了个大红脸。”

　　“我脸皮薄嘛，腼腆，哈哈哈哈！”

　　“呵呵，也不见你跟女生打架的时候哪里腼腆了，那小手，你也舍得下手挠！”

　　“拜托，我头发都快掉光了，不挠早就秃头了。”

　　“哈哈哈！”

　　两人一起开怀大笑。

　　从小在一起，一起上学，一起游戏，等到他日再聚，便有说不尽的……曾经。

　　笑过之余，阮小京终于再次叹了口气，呆呆的看着王昃，看了好久，才说道：“小昃，我知道我现在的地位，是你给的，我并不是个转头就忘的坏蛋，但……我终究是站到了这个位置上，全国有数千万的人把我当作领袖，当作神，我一辈子也没有这般快活过，满足过，所以……我要用自己所有的一切去回报他们。”

　　王昃点头道：“这是应该。”

　　阮小京继续道：“可是……在我面前，突然多出一道大墙，我尝试过，努力过，却无论如何也绕不过去，我应该推倒它，但……我却总想起当初坐在这个墙上，才看到了墙外面的世界，我不舍，我不忍，我不能，但我又必须去做……小昃，你教教我，我到底应该怎么办？”

　　王昃也沉吟了下来，从桌子上拿起一个茶碗，给自己倒上茶水，吹开表面的茶叶沫，轻轻喝了一口。

　　随后转头问道：“即便你想，你认为你可以推到这堵墙吗？”

　　阮小京摇了摇头，说道：“但我总也要试试。”

　　王昃哈哈一笑，说道：“也对，不尝试就放弃，就不是你刀砍不透阮小京了！好，既然你想有一个没有‘墙’的世界，我就给你这样一个世界好了！”

　　阮小京眼睛立时亮了，惊喜道：“当真？！”

　　王昃点了点头，眼中透出一种异样的温柔。

　　这是他从小到大唯一的最好的朋友，他可以，应该，有自己的路。

　　自己……应该挪开了。

　　随后又是一笑，说道：“好了，闲话就不要再说了，话说顾天一这小子到底跑哪去了？上次就匆匆忙忙的走了，是不是挺忙的？”

　　阮小京如释重负，笑得越发爽朗，说道：“他啊，还不是有点怕了，有点不敢见你了。”

　　“哦，这样啊，那你告诉他，说上次他最后做的事……我很满意。”

　　刚说完这句话，顾天一就从房间后面的隔断中跳了出来，笑嘻嘻的说道：“哎呀，昃哥哥来了？怎么都不告诉我一声，我清水洒地出门相迎啊。”

　　王昃翻了翻白眼，笑骂了句：“臭小子！”

　　随后阮小京安排了一些越国特色的美食，吃过喝过，阮小京放下酒杯说道：“事情是这样的，不管现在越国有什么，但终归是缺少一样东西，那便是民众的信心，他们自己都没有办法相信自己的国家可以强大。”

　　王昃也放下酒杯，拿餐巾仔细的擦着自己的手，没有抬头的说道：“哦，这么说来，这次搞什么核爆实验，就是要让他们看看，自己的国家也拥有可以跟超级强国叫板的本钱了？”

　　“正是如此。”阮小京略显激动的说道：“不但是这样，还要让民众有一种‘民族’意识，要让他们知道，自己很强，可以……狂！”

　　王昃手微微一抖，放下餐巾，抬起头微微看着对方，问道：“那接下来呐？”

　　“接下来？”阮小京愣了愣，突然伸手揉了揉后脑，笑道：“这个还没想好，你当我是一个很有计划性的人吗？哈哈哈。”

　　王昃却摇着头说道：“不，你想好了，你最先要做的，就是把跟天朝接壤的一块土地收回来，用来诏告全世界，你们越国即将崛起。而拥有巨龙的你们，是不会担心天朝对你们进行反扑，这样的话，甚至连米国都会费解，费解之后，就会‘再议’，最多就是搞一些经济制裁什么的，但终究会给你们一个很大的发展空间，不是吗？”

　　阮小京猛地愣了愣，扭头有些责怪的看向顾天一，后者耸了耸肩，摇了摇头，一副‘他什么样你知道’的表情。

　　阮小京深吸一口气，看着王昃，一字一顿的问道：“那如果我要这样做，小昃你……准备怎么样？”


第三百一十四章 不安分的龙

　　一句话问出，不光是阮小京，就连顾天一都紧张起来了。

　　而天依更是从后面的房间中走了出来，站在门口处，全身紧张。

　　一时间室内的温度降到了零点，仿佛一切都凝固了一样。

　　突然，王昃哈哈一声大笑。

　　站起身拍了拍阮小京的肩旁道：“如此……最好！你知道我也很讨厌那个地方，三不管地带，几乎所有进入天朝的毒品都是从那里流通的，如果曾经的老人说过的，打开窗户就要让苍蝇蚊子飞进来，那么那里就是个害虫的专属通道了，去了也好，心静。但是……”

　　突然话锋一转，王昃眼睛渐渐眯了起来，嘴角却依然挂着笑，说道：“和平的交接，最好，不动声色的接受，更好。”

　　这话里的意思就是，土地他可以不管，但不要闹得太大，也就是说不让阮小京那那片土地的从属问题做文章，而且低调的让自己国家的人满意就好。

　　阮小京低下头去，仔细思量一会，发现如果不能弄出‘舆论’的话，这么做其实并没有太大的价值。

　　但……这明显已经是王昃给出的‘底线’了。

　　他敢越过去吗？这件事的获益，并不值得他尝试。

　　叹了口气，阮小京咧嘴一笑道：“好，就这么办。”

　　天朝边角地区的归属问题，竟然是在这样的一个餐桌上，两个不足三十岁的年轻人，在吃饭之余而决定的。

　　很奇妙，不是吗？

　　随后大家都开心的笑了起来。

　　两天后，王昃跟在阮小京的身后，他后面跟着一脸郁闷的上官无极，一同走向一个荒野中的简易庇护所。

　　驱车到这里花了三个多小时的时间，而他们现在还要等待半个小时。

　　阮小京拿起卫星电话，说了一句可以开始了。

　　半个小时后，当王昃正吃着水果的时候，一声巨大的警铃声响了起来。

　　所有人都站起身，不由自主的向着什么都没有的极远处的空地看去。

　　王昃这时突然说道：“小京，别的国家一般都搞什么地下爆破之类的，你怎么要在地上？难道不怕核污染吗？”

　　阮小京说道：“别人怕辐射，我有怕的理由吗？而且……之所以放在地上，是神龙也想看看。”

　　王昃一愣，随即一惊，忙问道：“神龙要看？你跟我说实话，这次核武实验，是不是神龙让你做的？”

　　阮小京也是愣了愣，说道：“你怎么知道？确实是它要求我做的，我也考虑了很多，觉得这事是百利而无一害，正好利用来‘示威’。”

　　王昃翻了翻白眼，心中暗道‘果然’。

　　对能量的把握，这世界上再也没有人能比神龙更为精通了，也许唯一能抗衡的就是精灵，连神灵都不行。

　　因为神龙族，毕竟是一个世界最为‘看重’的存在，说白了就是‘世界’的亲儿子。

　　核武器本身是其他物质的一种激发方式而已，相对于灵气来说，还有些‘不入流’。

　　但经过几天的思考，王昃突然意识到了一个问题。

　　为啥灵气就没有如此磅礴的力量？

　　按道理灵气是天下力量的本源，模拟聚变或者其他的手段，完全有理由超越核武器之威，但事实上……灵气的用处却多是演变成各种小规模的功法。

　　而王昃也猛然想到了答案。

　　不管‘铀’这种物质到底属于‘五行’的哪种，不可否认的是，它是‘天下之土’的一部分。

　　也就是‘混沌’中‘固体’的存在，而并非是飘忽无形的灵气。

　　核武器，难道……就是用到了极小的一部分混沌之力？

　　很有这个可能！要不然神龙也不会要求看这种‘无聊’的东西。

　　想到这里，就突然看到极远之处，闪现了一个很亮的白光。

　　很小，但急速在扩大。

　　瞬间，仿佛将整个世界照亮，塞进那晃眼的白。

　　肉眼可见的气浪，荡开所有的空气，天空的云彩，扭曲了人们的视线。

　　一朵巨大的蘑菇云仿佛‘生’了出来，持续翻滚着，变大，再变大。

　　直到这时，声音才传了过来。

　　一瞬间，什么都听不到了，耳朵发出无尽的悲鸣，让人忍不住捂住。

　　强烈的闪光让眼睛疼痛，却不忍闭上。

　　三层，每一层都好似泡沫般实体，巨大的黑云直接冲到天空，在最高的地方分散开来，扩散。

　　核爆开始了，也结束了。

　　王昃并不是第一次见到，之前看到的，还是‘射向他’的。

　　不过那里因为是崎岖不平的山区，所以看起来绝对没有这种宽阔的场地来的惊人。

　　王昃合上了嘴，擦了擦下巴上的口水，砸吧砸吧后说道：“怪不得连战车国元首都不愿意让这种武器出现在这世界上，当真是……灭世之物啊。”

　　阮小京撇了撇嘴，笑道：“也不能这么说啦，不管怎么说，它毕竟是能源的一种，只是控制起来十分的麻烦……但想到多年以前，人类对于电力的认知，不也是危险而且不已控制的吗？而它现在还不是乖乖悄悄老老实实的造福着人类？”

　　“嗯，你这么说倒也有些道理，就像为了解读密码而制造的机器，到现在成为了划时代的重大工具，电脑也是如此啊。”

　　想了一会，王昃笑着说道：“不过，我还是希望在人类没有把自己毁灭之前，就想到如何便捷的利用核能。”

　　阮小京道：“也许神龙能帮忙呐？”

　　王昃翻了翻白眼道：“别指望，我跟你说，这世界上你最需要提防的，就是那只臭龙……”

　　正说到这，一个厚重的声音就从地下传了出来。

　　“臭小子，你又在说我的坏话？！”

　　王昃尴尬一笑，说道：“我这人就是控制不住说实话的欲望，天生好人呐，没办法。”

　　“哼！”

　　神龙怒哼一声，不过再没有说什么。

　　龙族的秘密困扰着它，所以对于王昃的挑衅，它一点也没有‘在意’的意图。

　　王昃也不在理会它，阮小京对于自己的忠告，能听多少算多少，即便是不听，他也不损失什么。

　　抬起头，王昃的眉头又皱了起来。

　　因为极目望去，几架米国的蜂鸟无人侦察机正在上空盘旋。

　　“小京，你们国家没啥防空设备吗？”

　　阮小京道：“有啊，但……就是防空高射炮。”

　　王昃哑然失笑道：“你们国家还真有趣啊，一面实验着虽然落后五十多年，但还算先进的核武，一面却拥有一百多年前的古董技术，当真是……唉。”

　　阮小京也抬起了头，望向空中，皱了一下，说道：“原来米国那些人还是不死心呐。”

　　“你能看到？”

　　这倒让王昃有些好奇了。

　　阮小京咧嘴一笑道：“记得我们阮家的传承吗？”

　　“哦，明白了。”

　　王昃点了点头，随即又说道：“既然你们暂时没有防空手段，我先帮你解决一下好了。”

　　说完，直接冲身后的上官无极使了个眼色。

　　后者翻了翻白眼，就从怀里掏出一把枪口很长的手枪，嘟囔道：“我还真是个打杂的命……”

　　举枪，便射，子弹从枪口中呼啸而出，一道后座力气浪掀起他的头发，衣襟，还有地面上的尘土。

　　几秒后，空中突然出来‘轰’的一声巨响，就看有一架躲在云层里面的蜂鸟直接冒着烟落了下来，不知道坠毁到哪里去了。

　　随后，‘砰砰砰砰！’几枪发出，每一枪都伴随着一架蜂鸟的坠落。

　　完事，收枪。

　　上官无极依旧那副淡然的模样站在那里，仿佛刚才那些根本不是他做的，而且什么都没有发生一样。

　　要说几乎是第一个得到‘王昃真传’的他，没有利用灵气做点什么，那他也不配指挥天朝最强队伍，中华国安会了。

　　他最喜欢用的是手枪，但当他发现自己修炼的‘吐纳’之法后，手枪变成了极为鸡肋的一种东西，这不是让他十几年的努力训练白费了吗？他不能忍。

　　所以……这把依旧是利用火药作为基本推动力的改造手枪，就被他赋予了‘玄学’的成份。

　　在每一颗子弹上，他都加入了一点点的灵气，不但爆破力更足，最主要的，是即便射到万米距离，子弹都不会改变丝毫的方向。

　　阮小京有些发呆，看着上官无极，又看了看王昃，无奈苦笑了一下。

　　如果这样他还看不出来王昃这是在‘警告’，那他可真就白活了。

　　反观米国那边，航空署的监控室中，一名军官慌张的打通了‘上级’的电话。

　　他没有多说什么，只说了一条。

　　‘那个恶魔出现在那里了！’

　　而得到消息的米国总统，看着旁边的一个很大很大的卫星电话，苦笑摇头。

　　只要他拿起这个电话，按动任意一个按键，就能调动米国太平洋舰队，直接进驻到越国领海，对他们国家进行武力干涉。

　　但……如今却只能‘搁浅’了。

　　总统身后站着的是王昃的‘熟人’，打过三次交道的米国国防部长。

　　他小声在米国总统耳边说道：“据情报，越国现任的那名年轻的总理，是王昃的朋友，通过今天的情况来看，情报并没有错。”

　　总统点了点头，说道：“那就这样吧，无非是一个‘拿了手枪的孩童’，倒也不值得我们与王昃交恶。”

　　而此时的王昃，却是偷偷的跟小世界中的女神大人联络着。

　　“大人，那个你能用罗盘看看那条臭龙在干什么吗？”

　　沉默一阵后，女神大人说道：“它啊，在睡觉啊，闭着眼睛盘在地下打盹呐。”

　　王昃费解了。

　　要说这核爆它看也看过了，按道理应该有什么举动才是啊。

　　沉吟一阵，又说道：“那你盯死了它，一旦有动作就告诉我，我就不相信它能睡一辈子觉。”

　　女神大人道：“咱们在这里还可以，但如果离开一定范围，你那些散乱的灵气是不足以穿透它的龙威的，如果想一直监视它，就得设置一道阵法。”


第三百一十五章 不为人知的‘黑三角’

　　王昃绝对是第一次亲手布置阵法，这是他对于灵气使用的一种挑战了。

　　满头是汗，双手还有些抖，一点一点在用灵气勾画出女神大人要求的图案。

　　他也是第一次发现，原来布置阵法竟然这么的……难。

　　一条灵气线画下去，仅仅是歪了不到一毫米，那阵法就突然‘一弱’，所有的灵气都散到空气中，之前的努力竟然都白费了。

　　抹了把额头的汗水，王昃眉头皱的死死的，心中问道：“我……是不是太笨了？看你布阵也没有这么费事啊。”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“我虽然不是主修的阵法，但你知道我在阵法上侵淫了多少年吗？是的，不是按天，是按年算的，从我学习第一个阵法，到第一次成功布置出来，虽然是个最简单的小阵法，但也用去我一个多月的时间，光是耗费的材料就不计其数，你想就地布阵？呵呵，没错，我就是在为难你，看着你这样着急的样子，让你明白明白你跟我的差距还是很大很大的！哦呵呵呵……”

　　“这样算是完成了吗？”

　　王昃擦着汗，很自然的指着面前的‘聚灵阵’问道。

　　女神大人“嘎！”的一声，所有的笑意都被憋了回去，呆呆的看着前面这个怎么说都算是布置成功阵法，半响说不出一句话来。

　　“呃……你倒是说句话啊。”

　　“你……你是怎么做到的？为什么，明明那条灵气已经歪了，这个阵法铁定应该失败的，为什么却成功了？！”

　　女神大人有些凌乱了，她有些歇斯底里的喊着。

　　王昃挠了挠头说道：“我自己灵气总是运用不好，因为它们不听话，但信仰之力却特别的听话，让它们去哪就去哪，所以……我让信仰之力跟着那些灵气，混合起来，就弄成这样了。”

　　女神大人差点昏倒。

　　信仰之力，信仰之力啊！

　　众神年代不是没有阵法师研究如何用信仰之力来布置阵法，但……信仰之力太珍贵了，而且太难保存了，除非是那种惊天动地的大阵，要不然谁会用信仰之力？

　　面对王昃这个不知道是‘败家’还是瞎猫碰上死耗子的家伙，女神大人彻底的无语了。

　　“这样弄到底对不对啊？”

　　王昃再次问道。

　　女神大人显得有些无力，不耐烦的说道：“对对，就这样吧……”

　　弄完一个大约一个脸盆大小的隐灵聚灵阵，王昃从小世界中拿出一个灵气小水滴，让它静静的躺在阵法中，支撑这个阵法的运作。

　　因为阵法，整个方圆一百公里范围内的事物，都会在‘罗盘’上显现出来，即便是龙威会降低灵气的‘渗透性’，也不会有太大的影响。

　　最主要的，这是‘隐灵阵’，虽然它灵气很高，但却不会被人发现，就连那神龙，如果不是眼睛贴紧这里观看，也不会发现这里有一个阵法。

　　阮小京走到王昃身边，好奇的问道：“刚才你一直在这手舞足蹈的，到底在干什么啊？我们都不好意思过来看。”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“没啥，锻炼身体。”

　　这是个太过糟糕的谎言，但显然对方也没有刨根问底的意思。

　　核弹实验完毕，并且是很成功的，后续的辐射清理工作，神龙会自觉的完成的，再说这里又不是自己的国家，爱怎么地就怎么地吧。

　　而且王昃也不想在看核爆的场景了，那仿佛万马奔腾，仿佛下一个瞬间就会到达身边将自己吞没的‘壮丽’，他是无福消受了。

　　坐车再次回到阮小京的宫殿，首先做的就是打开电视，看看各大新闻有没有报道这件事情，还有……其他国家有没有发出‘谴责’甚至‘实际行动’。

　　但结果却是……好像这次实验谁也不知道一样。

　　阮小京有些泄气，王昃却在一旁很高兴，并问道：“好了，核武器你也实验完了，接下来你准备做什么？”

　　阮小京立马摆个POSS说道：“御驾亲征！”

　　然后自己很无力的低下头，说道：“那是不可能的，不过接下来我国的动向，是必须要收复‘黑三角’地区了。”

　　王昃挠了挠自己的鼻子，撇了撇嘴说道：“我先去看一看，你不会有反对意见吧？”

　　阮小京愣了一下，他实在是想不出王昃为啥要到哪里去，又想去做什么，满头的雾水。

　　好半响后才问道：“你想做什么？”

　　王昃耸了耸肩膀道：“没啥，就是去看看，顺便……监督一下，我不希望那里发生什么流血事件。”

　　理由很充分，阮小京也实在没有拒绝的理由，只能由得他胡闹。

　　话说这世界上，现在还有谁敢不让王昃胡闹的？没看天朝的姬老，也只能睡觉的时候做梦盼着王昃死翘翘啊。

　　……

　　当天，王昃离开了河内，驾乘田园号，一直向北行驶。

　　他要去那个‘黑三角’看看，自然不是因为他说的那些原因。

　　而是……他认为阮小京没有跟他说实话。

　　现在越国陆地上的边境，可以说是‘很清晰’，而且自从在五几年时被划分出来，就是‘双方满意’的结局，而且那里也并非是个兵家必争之地。

　　如果真的要拿国境做文章的话，靠近越国的海域还有几座小岛的归属问题一直‘有待商榷’，那里才是应该‘战斗和争取’的地方。

　　可阮小京却偏偏要得到这片地方，而且明显是蓄谋已久。

　　王昃不是瞎子，他能看到在越国北部已经陈兵十万，武器装备说不上先进，但打下这个弹丸之地，还是没啥问题的，而且有点牛刀宰鸡的味道。

　　阮小京现在毕竟是一个国家的总理，就像去米国的五大湖地区，他的举动是不可能没有深意的。

　　……

　　黑三角，一个很特殊的地方。

　　相对于天朝另外两个‘三角’，这里和平的简直就像天堂。

　　其中一个‘三角’，也跟越国有土地接壤，更是与‘老挝缅甸’来了个‘四方夹角’，真正的三不管地带。

　　当然，那是在云南的境内，本来就有一些‘少数民族’的问题存在。

　　而这个黑三角，却是在广西境内。

　　五十三号界碑，一步之遥，便是两个国家。

　　王昃将田园号停在群山峻岭之中，很容易隐秘起来。

　　他仅仅带着上官无极和‘普通人’，留下‘帅哥’一脸的幽怨，拼命往自己的脸上抹泥。

　　是的，不带他的原因，就是他长得太帅了，看着讨厌。

　　这个交界处，景色是很美的。

　　山岭都是‘胖胖山’，粗壮，高耸，满满的绿色仿佛呢绒的毯子，覆盖在所有视线之内的土地上。

　　偶尔有黄土露出，也大部分都是山路。

　　刚走出几步，就听到身后有人喊叫，回头一看，竟是‘一’和另一名黑水营的士兵，穿上了一身‘麻布西裤、纯涤纶衬衫’，扛着一顶竹轿子一颤一颤的跑了过来。

　　“老板，请上轿！”

　　‘一’一脸的献媚，弯着身子仿佛真的是狗腿一般，而且称呼也自然变成了‘符合当下情况’的。

　　王昃忍不住哈哈一笑，他知道在这种山路之中，能坐上这样的轿子那是再舒服不过的事了。

　　也不推辞，直接跳了上去，把后背往后面一靠，都像是躺着。

　　‘普通人’在一旁小声嘟囔了句‘马屁精’，发现‘狗腿一’是不以为耻反以为荣，也只能无奈的撇了撇嘴。

　　山路不好走，坐在轿子上就不同了，刚才还不算美丽的风景，瞬间喜人了起来。

　　王昃从小世界拿出一顶帽子，直接扣在自己脑袋上，远远看上去，倒真像一个民国时期的小富商。

　　走了一阵，便看到了一条发黄的河流，‘一’在轿子下面充当导游的解释道：“老板，这条河就是归春河，从我们天朝流到越国，最后却又转了个弯，流了回来，便有‘归春’之名。”

　　王昃哈哈一笑，说道：“我倒是希望他们的人民也能向这条河一样，呵呵，都是一些勤劳勇敢的人呐。”

　　沿着河边走了一阵，零零散散的，能看到在河面上撑着竹筏子的‘商人’。

　　应该是商人吧，他们竹筏上面堆着大小的箱子，看起来装的就是货物。

　　再行进一阵，就听到了哗哗水声。

　　‘一’又说道：“老板，前面就是德天瀑布了，呵呵，记得零五年的时候，当地的官员突发奇想，还给起了个‘德天跨国瀑布’的倒霉名字，不过这道瀑布当真是横跨在两国范围内的，尤其一个地方，一个猛子扎到河水里，就算是出国了，政府对这里管的也不是很严。”

　　王昃道：“哦？那这里不是很容易越境？”

　　‘一’说道：“老板，这点当地人可不担心，天朝的人不可能想去越国，越国人即便是过来了，也生存不了，毕竟天朝不是米国，不是那么好活的。”

　　“唔……这倒也是。”

　　王昃说了一句，继续道：“对了，你咋知道这么多这里的事情？”

　　‘一’笑了笑，说道：“不瞒老板说，当初执行一些任务时，总是路过这里，久而久之便熟悉了，说实话，当时来这里的次数，都比回家多。”

　　王昃笑道：“你还有家人？怎么都没听你说过？”

　　‘一’的表情一下就尴尬了下来，嘴里有些苦味的说道：“我……就是打个比方，我早就没有家了……”

　　声音有些感慨。

　　王昃暗自自责了一下，马上转移话题道：“那为什么你喜欢来这里？”

　　‘一’果然一下子又来了精神，笑道：“这倒不是喜不喜欢的问题，老板，这里可是有难得的集市呐，对了老板，印着萨达姆头像的三五烟，您老见没见过？”

　　“呃……这还真没见过……走！去那集市看看！”


第三百一十六章 霸王卸甲

　　表面上看，越国百姓和天朝百姓，真的分不太出来，尤其在这种南方地区。

　　集市的规模并不是太大，有一排桌子排放在那里，上面放着各色的商品。

　　桌子是最破最破的那种，几根木头加一个木板‘堆砌’而成，除了桌面还算平整，都算得上是‘歪歪扭扭’。

　　桌子上摆放的物品也比较有趣，大多数都是香烟，还有香水和印着天朝文字的越国特产。

　　当然，这里除了是越国人在卖东西之外，能称得上是越国的东西，还真挺少的。

　　至于那些印有世界名牌标识，几块钱几十块钱一瓶的香水，王昃一直也不明白，这些遍布于天朝所有‘口岸’的冒牌货，都是从哪里来的。

　　让王昃多少有些注意的，是一个小姑娘。

　　看起来十二三岁的样子，正用一口标准的天朝话吆喝着自己贩卖的商品。

　　白色的衬衫，一条肥肥的麻布裤子，简洁而干净的少女头，眼神中带着一种仿佛天性的冷漠，默默注视着周围的一切，试图发现能够成为‘大买家’的客人。

　　不知为何，王昃心中有一根神经突然被触动了。

　　颤了一下，有些酸，有些疼。

　　这个年纪……自己的妹妹也有个如此年纪的，她整天会霸占遥控器，零食不离手，会很甜美的喊自己一声‘哥哥’，然后跳到自己的身后，开始翻自己的包裹，看有没有带给她的礼物。

　　天真烂漫，无忧无虑，与面前这个正在为生计而努力的少女，形成太过鲜明的对比。

　　倒不是说自己的妹妹不好，女孩子，需要男人像公主一样对待她们，因为……她们就是。

　　王昃伸手一摆，‘一’马上读懂了自家长官的想法，赶忙抬着轿子走了过去。

　　王昃在轿子上歪了下身子，问道：“那个……”

　　他想问‘那个怎么卖’，可手指在桌子上的物品中来回移动了一圈，也没有找到任何自己想买的东西。

　　砸吧两下嘴，问道：“那个三五烟怎么卖？”

　　小姑娘用标准而简洁的天朝话说道：“十块一包，一条九十块，这是真货，只有这里才能这么便宜的。”

　　王昃看着烟盒上印着的‘萨达姆’，暗想怕真的……是真货，作假的人应该不会这么白痴吧。

　　要是天朝里面的场子，造假被抓到最多关五年，而弄上‘萨达姆’……这辈子都未必能出来了。

　　“来两……算了，都包了，‘一’，给钱。”

　　少女愣了一下，随即大喜，脸上终于显出那种本属于少女的开心的笑脸。

　　她赶紧点清数量，用塑料袋装了进去，说道：“一共七百六，如果……如果觉得不够的话，下一批货马上就来了！”

　　这小姑娘，当真是……有点小贪心，还有点小自私啊。

　　没看她旁边的那个摊位上的老大爷，正用一种很幽怨的眼神瞅着她吗？

　　话说……你现在没货了，他有啊！

　　但少女这样的表现，反倒是让王昃喜欢，他哈哈一笑，说道：“那就等等，等你的下一批货，哈哈哈。”

　　‘一’至始至终也没舍得把王昃的竹轿子放在地上，肩膀一拖，就空出两只手来，从腰后的小包裹里面随便一番，一沓崭新的百元钞票就拿在了手中。

　　那意图很明显……花光它！

　　少女激动坏了，大买家，当真是大买家啊！

　　也不管自己的摊位了，直接跑到这条山路的最边缘，靠近悬崖的地方，下面就是那条归春河，而且正对着那个简陋的‘港口’。

　　她用越国语放声喊了几句，过了一小会，河面上一个竹筏中的男子，就大喝的回了几句。

　　她又跑了回来，笑道：“马上就来，马上就来！”

　　王昃笑了笑，就这样躺在那里静静的等待。

　　上官无极却是翻了翻白眼，很鄙夷的看了王昃一眼，然后到少女的摊位上拿去一包香烟，打开来抽出一根，点上，吞云吐雾起来。

　　王昃又把眼睛睁开了，笑道：“你的烟……还没戒吗？”

　　上官无极道：“不敢戒啊，戒了的话，你买的这么多烟谁抽啊？”

　　“哈哈，也是，那你就抽吧。”

　　说着，伸手从小世界里面随手从荔枝树上拿下一根树杈。

　　手指稍一用力，一道灵气就成为一把‘小刀’，简单雕刻几下之后，一个小烟嘴就做出来了。

　　王昃把小烟嘴往上官无极手中一扔，说道：“用这个抽吧。”

　　上官无极先是一阵错愕，随即安上一根香烟，点燃了深深吸了一口。

　　就一口，他的脸色猛地就变了。

　　那是……兴奋。

　　苦涩的烟，突然多了一种水果的香味，最主要的，本来有害的烟，竟然夹带着丝丝的灵气，让他精神为之一振。

　　‘一’看到这一幕，直接悔恨坏了，自己戒什么烟啊？这不就少了一次长官赏赐的机会？

　　其实……要说小世界中的那个荔枝树实在是很难得的。

　　一般的植物，如果被过多的灵气洗练，会直接坏掉，但罗盘却是出奇的‘柔和’，那种灵气的供给，正好在不足以‘干掉’荔枝树的情况下，让荔枝树变异的成长起来。

　　这是极为偶然的一件事。

　　而就因为如此，所以荔枝树拥有了可以吸收灵气而不死掉的能力。

　　所以它便是唯一可以在小世界中存活下来的‘外界作物’了，这些天又经过小世界中浓厚灵气的洗礼，它的每一个部分，都拥有‘灵物’所具有的特性。

　　王昃拿出来的这一小块木头，就算是放在秘境人之中，那也算是不可多得的宝贝啊。

　　不过……这样显然会培养出来一个大烟鬼。

　　过了不一会，一个男子扛着两个很大的箱子，从山脚下走了上来。

　　往小女孩的眼前一放，说了几句什么。

　　小女孩就马上对王昃说道：“都在这里！”

　　迅速将箱子打开，里面果然全是烟草。

　　正打开中，小女孩发现另一个箱子上黏着一块石头，还碰到了她的小手，有些红肿，皱了皱眉头，就将石块拿起来扔掉，又转头对王昃说道：“这里还有五十条，总共加起来一百条，应该够了吧？”

　　王昃却再没有去看那些烟草，而是疑惑的看着那个被扔掉的石块。

　　他赶忙说道：“把那石块拿来给我看看！”

　　上官无极刚得到好处，正愁没地方发挥他‘狗腿’的潜能，如今一听，赶忙跳了过去，把石块捡起来，恭恭敬敬的送到王昃的手边。

　　拿起来，仔细放在眼皮底下观看。

　　王昃的表情凝重了起来，问向那个男人道：“这石块你是从哪弄来的？”

　　男子一愣，看了看王昃手中之物，恍然道：“哦，您说这个啊？今天走货，因为有一段路要经过瀑布，所以我就拿了一些树枝编成个网兜，可以防着那些水汽，您知道这些东西万一弄湿了，可就不好办了，这石头应该是那些树枝带上去的。”

　　王昃急忙问道：“那些树枝你是从哪里得到的？”

　　男子眉头皱了皱，他知道这个‘小孩子’是‘大客户’，但听他问东问西，还是一些无关紧要的内容，让男子有些厌烦。

　　所以便说道：“您先看看烟吧。”

　　王昃扫了一眼‘一’，后者马上会意，直接将手里的一沓子钞票扔到小女孩的手上，说道：“带我们去发现那些树枝的地方，这些钱就都是你们的。”

　　两个人一下子就愣住了，心中想的都是……这个小青年肯定是疯了。

　　但钱……谁嫌烫手啊？

　　男子马上说道：“好好好，我这就带您去！”

　　……

　　下了山，沿着河边往回走，不一会，又看到了那个瀑布。

　　再往前走，就是‘模糊’地带了，虽然界碑还在，但住在这里的人谁也不在乎。

　　半山腰上的岗哨，破旧的仿佛废弃的凉亭‘蹲’在那里，看起来有点‘可怜’。

　　里面的士兵真枪实弹的，但光是里面装着的子弹少说都有十年光景了，能不能打的响还在两说，更别提那个枪了。

　　绕过瀑布，顺着一条山路往上走，就是一片密林。

　　整座山都被这片密林‘包裹’住，地面上显然终年不见阳光，有些潮湿。

　　进入密林大约二十多米，男子就指着一片树木说道：“树枝就是从这里搞的，你看，那些切口还在呐。”

　　王昃抬眼看了看，果然看到几个断裂的树杈，断口处还很新，显然是最近一两天才被弄断的。

　　点了点头，又问道：“这里经常会有人来吗？”

　　男子摇了摇头道：“当然不会，这附近什么都缺，就是不缺木头，而这里的木头太湿了，烧火都冒烟的厉害，南边的林子才好，那天要不是临时想起来，我才不会来这里呐。”

　　王昃再次点了点头，他觉得对方说的并非全部的原因，这里毕竟是天朝的国境之内，对于树木之类的，还是有些‘管理’的，不到万不得已确实没人会打这里的主意。

　　他再次给‘一’一个眼色，后者从包裹里抽出两张百元大钞，塞到男子的手里说道：“行了，你可以离开了。”

　　男子兴高采烈的点头接过，走出好远还在不时向这头点头哈腰。

　　等他彻底在山路上消失不见，王昃才一下从轿子上跳了下来，活动了一下手脚，笑道：“‘一’啊，去给我弄点吃的，听说这里也流行竹筒饭的。”

　　‘一’点了点头，放下轿子就向远方跑去，看来是瞄准了附近的几个农家。

　　随后，三言两语，王昃又把上官无极和另一名黑水营的战士都弄走了。

　　只剩下自己一个人，看着面前的林子，忍不住苦笑起来。

　　他的视线其实瞄准的是林子背后的那座群山，很奇怪的群山，几乎是这一带唯一没有尽数被植被覆盖的山峦。

　　一半有树，一半光秃秃，而且并不是土质表面，而是巨大的岩石堆砌一样。

　　深吸一口气，王昃苦笑的嘟囔道：“妈的！怪不得阮小京想要这片地方，他娘的‘霸王卸甲’这种风水宝穴竟然现在还有？！”


第三百一十七章 入林

　　这天底下有两种墓地是风水最好的。

　　一种叫做‘八荒龙腾’，一种叫做‘霸王卸甲’。

　　而两种墓穴，其实都是可以让后世子孙做皇帝。

　　区别就是……八荒龙腾乃是龙穴，帝王之穴，往往可百年不断‘地气’，正统的皇帝都喜欢找这种墓穴。

　　而霸王卸甲，却只管一世之运，用完，则天崩地裂，风水不再。

　　而它……往往都是用来篡权的！

　　命理命运，有人说信则有不信则无，但事实上……真的是这样吗？

　　王昃在那颗不知什么原因从山顶上滑落的石头上，清清楚楚的感受到了一丝灵气。

　　那是一种可更改命理的灵气，不是纯净，到有些像王昃之前弄得那些铜器。

　　可改人命理。

　　但也有些不同，比如……这些灵气明明是亮的发紫！

　　紫色代表着‘权势’。

　　不知道是人类下意识的认识到这点，还是经验使然，天地之中但凡有紫色灵气的地方，都意味着那种强权。

　　王昃深深吸了一口气，全身灵气拼命放出，覆盖住这整个山峦范围。

　　好一阵后，女神大人说道：“好了，每一个角落都渗透到了。”

　　王昃抹了抹额头的汗水，呼出口气，笑了笑，却没有说什么。

　　这么长时间过去了，‘一’也终于是回来了。

　　其实不管是‘一’还是上官无极，都早就回来了，但却躲在林子外不敢进来，直到听到王昃那声松了口的声音，他们才装作正好回来的样子。

　　他们不傻，知道王昃把他们支走，是有一些事情要做的。

　　‘一’先是捧着一个大包裹跑了过来，打开一看，原来是几个竹筒饭。

　　竹筒上下都留着‘底’，一头的中间开了一个小指大的洞，上面现在用一根竹签堵着。

　　整个竹筒已经有一半被烤焦了，滚烫滚烫的。

　　其实竹筒饭王昃也会做，那还是在台岛的时候，一个当地土著的后裔教给他的。

　　先是弄一个这种的‘筒’，然后弄一个洞，也不用清洗，直接从河里灌上大半的水，然后往里放米，食盐，酱油，还有一种台岛特产的香料，也要放进去。

　　堵住口后就是扔到火里烧，大约十几分钟就好了。

　　‘一’拿出一把开山刀，在竹筒上轻轻开了一个口，然后‘咔吧’一声掰开，里面嫩白的米饭就露了出来。

　　王昃直接用右手的除小指外的四根手指‘掐’起一块，稍微捏成型，然后扔到嘴里，果然带着一种芬芳。

　　看来也是加了‘秘料’的东西。

　　王昃边吃边问道：“附近住的居民，对这里有什么看法？”

　　‘一’犹豫了一下，还是说道：“都叫这里‘鬼地’。”

　　“怎么讲？”

　　“这里因为太过陡峭，所以住不了人，而且当地习俗里面有‘天棺’，所以这个地方是再适合不过的‘坟地’，可奇怪的事情就从那时开始了，但凡把自己家人的坟墓放在这片地区的人，当天半夜就会做恶梦，说是看到死者回来找他们，跟他们哭，可把人都吓坏了，而且没有一个落下，全都做恶梦，有些家人就决定迁坟，但有些还是执拗，可接下来，那些不动的家庭，就开始发生怪事，不是年轻力壮出了事，就是家里的丫蛋变得……水性杨花，反正早晚一家子都成神经病，所以当地人认为这里邪门的紧，到现在根本就不敢过来，也就是那个越国人不明就里，才在这里掰了几根树枝。”

　　‘一’不愧是干侦察兵出身的，王昃随便一个指令，他就能想明白王昃的意图，果然，才一回来王昃就问了。

　　而且极端的时间之内，也已经把需要了解的，都了解清楚了。

　　上官无极则是抱着一个大包裹满头的黑线。

　　问道：“小昃先生，你要这些……是干什么啊？”

　　王昃哈哈一笑，说道：“真没想到，在这种地方，你都能弄来这么多？”

　　上官无极道：“这没什么，毕竟这里是边境，而且是黑三角。”

　　包袱打开，里面放着的竟然是几百根雷管还有两包仿佛砖头模样的TNT炸弹。

　　雷管很正常，这是山区，但凡有个采石场就肯定有很多这玩意。

　　但TNT炸药，倒真是让王昃有些吃惊了。

　　上官无极连忙解释道：“呵呵，小昃先生可能不太知道，这地方为什么叫做‘黑三角’，明明也不是三国交汇之处，而且也并不像想象中的那么乱，是吧？其实啊……全因为这里是三种物品的‘通道’。”

　　“你是说走私？”

　　“差不多是这个意思，第一样，就是军火，云南那边太乱，军火这种东西比人命都值钱，反而没有什么人愿意‘动’，军火商都猴精，他们比国家还想要安定，当然，指的仅仅是他的交易路线。

　　第二样便是情报，这里太不显山漏水了，也正是因为这样，整个中东地区的情报都是从这里流入天朝的。

　　第三样，是人，活人。

　　潜逃的，会从这里出发，从越国转到老挝，在进入非洲，然后通过‘自由港’转到香港，直奔北欧或者米国加国。

　　国外的间谍也喜欢从这里进来，而且即便是我们中华国安会，也不喜欢在这里动手，呵呵……毕竟谁都想要一个‘公共港’，短暂而小范围的和平，反而更容易把握。”

　　王昃听的有些似懂非懂。

　　他没有意识到，原来这个表面上看起来很平静，很多国内驴友喜欢来钓鱼的地方，暗地里也是这般的精彩。

　　怪不得人总听人说，‘国境无小事’之类的话。

　　“所以你就能弄来军火喽？”

　　“有一个军火商跟我是老相识，刚好在附近经过，我就直接抽点油。”

　　“你不抓？”

　　“呵呵，那算得上是半个自己人。”

　　这么说王昃就明白了，合着是个把天朝军火往出卖的家伙啊。

　　不过……市场肯定不太理想就是了……咳咳。

　　上官无极又问道：“小昃先生你到底要拿这些东西干什么啊？”

　　王昃扭头指了指那座高山，说道：“炸了那一片山。”

　　“呃……”

　　三个人都有些发懵，不知道这光秃秃的山峦到底怎么惹到这个煞星了，说炸就炸。

　　王昃也懒得解释什么，将装满炸药的包裹往肩膀上一抗，就向前方走去。

　　上官无极摊了摊手，赶紧过去把包裹抢下来自己背上，然后紧紧的跟着走。

　　而此时的‘一’，已经摸着下巴思考，怎么利用手里并不充足的炸药，达到最大的破坏效果了。

　　这里的山林很密，并不是密不透风那种热带雨林的模样，而是‘错杂’，左边一棵树的树根从地上伸出来，绕过右边一棵树的‘腰’，直接形成一个天然的‘门槛’。

　　贸然走过去的话，后面那潮湿的叶片下，说不定就藏着一只毒蛇，或者其他什么毒虫。

　　如果在这里猛然发现一个干枯的大树，那么一定要绕着走。

　　因为很有可能在树洞之中，就有一窝的马蜂，成千上万，十几个人乃至几十个人的小队，也难以逃脱。

　　在动物的世界里面，不存在什么‘以数量取胜’，‘天敌’的概念很重，重到不可能用数量去弥补。

　　比如这附近盛产一种起码有食指一个关节大的马蜂。

　　两只，只要两只，就可以把那些养蜂人的所有蜜蜂，上万甚至数十万的蜜蜂，全部杀死，而且是在一个小时之内。

　　‘收割’效率堪比割草机。

　　而人类，在自然界中，在这种密林中，并不是永远的‘顶端’。

　　上官无极猛然一跳，伸手如电，在王昃的头颈边挥舞了几下，随后，一条分成几段的毒蛇掉落在地上，还依旧抽搐。

　　那毒蛇的颜色竟然与头顶的树枝一模一样，乃至毫无戒心的王昃还以为那也是跟树枝而已。

　　王昃皱了皱眉头，问道：“这种林子，一直是这么危险的吗？”

　　上官无极道：“如果是远离人烟几百公里的地方，这样很正常，但……这里离人类居住的范围可不算远，但凡是动物，都会自觉的远离人群，这是它们自保的一种方式。”

　　王昃点了点头，没有说话，继续往前走。

　　这条蛇的出现，对王昃来说是好事。

　　这是一个‘警告’。

　　‘一’也紧张起来，他无数次来过这个地方，却没有一次像这次一样，感受到这里的诡异和危险。

　　因为……从刚才开始，他就惊讶的发现，这里的环境仿佛比‘外面’要‘暗’上很多。

　　这个‘暗’不光是视觉，而且也是听觉和嗅觉。

　　‘一’是野战高手，他能听到林子里几百米外的声音，可以通过嗅觉知道附近会有什么动物，比如狼或者熊。

　　如果把‘一’的整个脑袋都裹住，他甚至也可以在这种环境下，用手指的感觉，知道哪个方向，差不多多远的地方会有水源。

　　但自从刚才走过‘门槛’开始，他的这一切感觉仿佛都失灵了。

　　听觉，嗅觉，触觉，都用不上了，只有视觉，却也只能看到几十米范围内的东西，甚至是……几十厘米范围内，还不足一米。

　　明明能看到前面，但总感觉‘模糊’，仿佛睡多了眼睛里有眼屎，或者是带了一个不合适的老花镜。

　　王昃吐出一口气，说道：“你们都跟紧一点……要，下雨了。”

　　‘一’抬头透过树荫看了看天色，疑惑道：“不应该啊，天空没有雨云，而且空气中的水汽也不足，怎么可能下……”

　　‘雨’字还没等说出来，‘啪’的一个极细微的声音响在耳边，那是一颗雨滴落在他肩膀上的声音。

　　真的……下雨了？！


第三百一十八章 李德明

　　刺骨的雨。

　　上官无极等三人从未想过，雨水会如此的冰冷。

　　就算是雪，是冰，落在人的身上，也不会比这雨凉。

　　是‘凉’，透彻心扉的凉。

　　尤其上官无极，他自认可以站在零下六七十度的低温中，也能光着身子散步，而一点事都没有。

　　可现在，他却在颤抖。

　　不一会，嘴唇开始发紫，连说一句话都说不利索。

　　王昃叹了口气，指着山麓中的一块岩壁说道：“咱们进那里去避避雨吧。”

　　那里有一个‘凹洞’，仿佛一块橡皮泥被人狠狠的捏了一下，出现一个月牙形的弯曲，正好可以形成了一个干燥的空间。

　　四个人快步走了进去，三个落汤鸡颤抖的抱在一起，试图用对方的体温温暖自己。

　　但他们还是失望的发现，自己抱着的仿佛是一块冰。

　　上官无极颤抖着嘴唇问道：“你……小昃先生，你为什么没事？”

　　王昃不但不冷，身上竟然一点水都没有，仿佛根本没有经历一场阴暗的雨。

　　他耸了耸肩膀，笑道：“你们修炼灵气，是用来干什么的？只要释放的适合，就能轻易的阻挡这些雨滴，自然不会被淋湿了。”

　　上官无极一愣，随后暗骂自己是笨蛋。

　　但他接下来试了半天，吃奶的劲都使出来了，身体里的灵气竟然毫无反应，一点也没有要出来的意思。

　　错愕了。

　　王昃看到这种情况，也是皱了皱眉头。

　　心中跟女神大人讨论道：“这是怎么回事？我只用了一点灵气，为什么他不行？”

　　女神大人思考了一下，说道：“这雨……好像并不是从天上来的，我的意思是这雨应该是这个山峦所产生的，所以它其中夹带着很多那种浑浊的灵气，你的灵气能用，而无极的不能用，应该是因为‘灵气的级别’不同。”

　　王昃点了点头，看了看三个快要冻死模样的人，也是没啥办法，反正他们又不是真的会死掉，倒是也不用担心。

　　不过……万幸跟自己来的人都是有修为的。

　　要是普通人，受到这种雨水的侵袭，就算没有当场冻死，也会留下病根，甚至直接引发诸如肺炎之类的疾病。

　　时间一点一点的过去，随着身上雨水的风干，三个人的颤抖慢慢变小了。

　　而这雨……也没有一点停下来的意思。

　　在这种昏暗的仿佛临近午夜的环境中，淅淅沥沥的雨水打在树叶上，哗啦啦的不停，看着外面，仿佛是一条美丽的水帘。

　　地面上已经有了小水坑，雨滴落下，激起一阵涟漪，弹出一个很小的水球，晃动两下，再落下。

　　整个世界就在这一片‘喧嚣’之中，显得异常的宁静。

　　很矛盾，却是真真实实的感受。

　　王昃伸手从‘一’的背后拿出那个包裹，竹筒饭已经凉了，刨开一个，一点点的抓起来吃着，静静的等待着。

　　一时间，竟然有些昏昏欲睡。

　　半个小时后，雨终于停了。

　　而就在最后一滴雨水落在树叶上，滑倒地面的时候，天也晴了。

　　就像是谁伸手拉开了天幕，让阳光透射进来，一切都被明亮的光线渲染的有些梦幻。

　　站起身，王昃说道：“好了，可以出发了。”

　　上官无极也从角落里面站了起来，拍了拍屁股上雨水活着尘土形成的泥垢，却只是徒劳的把它抹成了一片。

　　苦笑着摇了摇头，他迫不及待的走出洞外，让阳光照在身体上，感受到一丝温暖。

　　继续前行。

　　王昃的目标是居中的那座山峰。

　　这一片山峦看起来就像是一个被放倒的‘蔬菜佛手’，最中间最‘粗壮’的部分，横在中心地带的，有一条‘裂沟’，就像是有大能在山上横砍了一刀。

　　十几分钟，四个人就爬了上去，站在这个裂口之中。

　　王昃不禁再次皱起了眉头。

　　因为他在裂口最深的地方，竟然看到了一些日用品。

　　一张用粗树枝搭起来的小床，上面是麻布床单被褥，左手边有一张石桌，上面放着脸盆，还有一些明显带有现代痕迹的洗漱用品，右手边甚至还有几个泡面的盒子。

　　‘一’赶忙走了过去，四下查看，转头对王昃说道：“这人……应该刚走，泡面明显是刚刚吃完，还热。”

　　正这时，叮的一个响动，应该是碎石从山体滑落，碰到什么坚硬的石头上，发出的声响。

　　王昃赶忙回头，就看在裂口的最远的地方，正有一个人费力的从那里爬上来。

　　四个人都愣住了。

　　也都纷纷拿出自己的武器，一脸警惕的看着那身影。

　　动的……真的很慢，一两分钟，那人才彻底爬上来，仰头倒在地上粗重的喘气，还小声笑了几下。

　　随后扶着大腿站了起来，想这个方向走了过来。

　　走到一半，才猛地愣住了，直到现在他才发现‘自己家’进人了。

　　警觉的退后两步，声音有些发颤的喊道：“你们是什么人？！为什么到这里来？这里……是死路，出不去的，如果你们想过境，要循着这条山麓往难走，那里有一片原始的林子，穿过去就行了。”

　　显然那人把王昃他们当成了‘三黑’之一。

　　笑了笑，王昃示意众人把手中的东西都放下。

　　然后对那人说道：“你住在这里？”

　　“是……是啊，这里是我家，不行吗？”

　　王昃点了点头，说道：“你好象……很怕我们？”

　　“这里是黑三角，我有害怕的理由。”

　　说着又后退了一步。

　　王昃哈哈笑道：“真的不用，呵呵，那个……你不记得我了吗？我这张脸，还是挺好认的嘛。”

　　那人一愣，随即使劲眯着眼睛，认真的看着王昃，却依旧是满脸疑惑。

　　王昃笑道：“提醒一下，差不多都有十年时间了吧，那时我还是一个普通学生，还被……呵呵，女生打了。”

　　那人马上陷入了思索，尤其是听到最后一句，猛然眼睛一亮，指着王昃喊道：“王昃！挠了女生的王昃！”

　　王昃尴尬的笑了笑，说道：“可不就是我嘛，当时我也是无奈啊，你知道头发比脸面重要啊，好久不见，您神采依旧啊，李老师！”

　　王昃也没有想到，自己竟然可以在这种地方，看到自己当年的老师，李德明。

　　明德中学数学系主任，七班班主任，正好教过王昃三年。

　　而那次王昃作为一个‘学霸’，与学校里公认的小美女上演真功夫全武行，不但被抓掉一撮头发，还把对方小手挠了的这种事件，实在是太……容易让人记忆了。

　　只是在王昃快要初中毕业的那一年，这位李德明教师突然辞职不干了，随后的三年时间里，王昃也进行了很多次初中的同学聚会，但所有人都说，再也没有见过这位很博学很风趣的老实。

　　而此时，唯一让王昃有些奇怪的就是，为什么，时隔十年的时间，这位老师却没有变老呐？甚至……右眼角还是那三道皱纹，一道不多，一道不少，连位置都一样。

　　“您当年辞职了，很多同学都去你家的地址找过你，但你却搬走了，呵呵，以为这辈子都未必能见到了，不想却在这里……李老师，你是怎么会想到在这里住的？”

　　李德明叹了口气，走了过来，坐到那张床上，拍了拍身边，示意王昃也坐下。

　　他说道：“王昃啊，当年你可是好学生啊，如今怎么……唉，这条路不能走啊，一旦走了，就出不来了。”

　　王昃笑了笑，发现自己的老师连性格也是当年的样子，对谁都很关心。

　　“不是的，老师您误会了，我才不会去走私军火什么的呐，我是……呃……旅游，顺便来这里找一样宝贝，呵呵，如果我说我得到了藏宝图您信不信？”

　　王昃想了一下，也只有用这种理由来‘扯谎’了。

　　反倒是李德明猛劲的点了点头，说道：“信！我怎么会不信？我早就觉得这里肯定有宝贝，哈哈哈……不过看来你父亲的生意是越做越大了，你看你，现在出门都有保镖了！”

　　“呵呵，是啊是啊，谁能想得到古玩业这两年会这么发达？对了，刚才的事您还没说呐，怎么明明在大城市里面住的好好的，偏生跑到这穷乡僻壤来，还弄出了一个住的地方？”

　　李德明叹了口气，说道：“唉，这还不是因为我这个老寒腿？医生说如果在这个季节住在这种阴冷的地方，反而会以毒攻毒，我当时也不知道怎么想的，竟然也信了，正好有亲戚是广西人，就跑到这里来看了看，也在这个季节住了两年，竟然出奇的疗效很好，这不，最近几年我都会过来住一段时间，也不多，十天半个月的，再多了我可受不了，哈哈哈。”

　　王昃点了点头，又说道：“刚才那场雨真是突然啊，差点没把我冻感冒了。”

　　试探。

　　李德明却是一愣，皱眉道：“怎么？这里刚才下雨了？我怎么不知道？”

　　“呃……您没注意？”

　　“呵呵，不是，唉，说来还是因为这里的鬼天气，刚才我是到后山去采草药了，你看看……”

　　说着，李德明从身后拿出了一个很小的腰包，打开来，里面放着几根‘草’，显然就是他口中的草药了。

　　“这些可都是好东西，放在外面可是能卖好些钱的！叫做……‘决堤子’药材，听说很少见，呵呵，我在山里也算待得久的，还能认得一些……对了，刚才是在说这里的天气，唉，当真是让人无语，这里总有一种叫做‘背头雨’的天气，正面的山麓上大雨瓢泼，山那边却是晴空万里，也不知道为啥没有雨云还能下起来。”

　　他在说，自己刚才不在雨水的范围内，而且也并没有看到下雨。

　　王昃眉头皱了一下，随即又笑道：“那……这里的雨可真冰啊，透心凉，你看我这保镖都是特种部队出身，都有些受不了，还好找到一块避雨的地方，要不然肯定要落下病根。”

　　继续试探。

　　李德明有些惊讶，奇怪道：“还有这事？我到也感觉这里下起的雨很凉爽，但……到不了冻人的地步啊，是不是他们身体也像我一样，有老病啊？”

　　王昃选择相信李德明的话，他实在是不愿意去想，一个自己已经猜出来的答案。

　　他不希望那是真的。


第三百一十九章 一世万年

　　王昃有着他自己的怀疑，比如，这个地方，比如，这个人。

　　叹了一口气，他知道再聊往事，也并不会让事情有任何的好转。

　　于是便问道：“李老师，这十年来，你都在哪里啊？都干了些什么？作为你的学生，我很好奇。”

　　“漂泊……”李德明呵呵一笑，说道：“除了这个还能干什么？失去工作的束缚，变成自由身，发现金钱、法律、人情，依旧仿佛枷锁一样固定在人的身上，躲也躲不开，跑也跑不掉，只能漂泊，见一些事物，看一些众生……”

　　“没有安定下来？”

　　“呵呵，安定？对于某些人来说，那是与生俱来的东西，而对于我来说，那便是奢侈品。”

　　“这是为何？”

　　“呵呵，我知道你心中还有很多很多的疑问，从你的眼神中，我能看出疑惑，不信任，而且今天在这里见了你，我可能再也不能回到这个安宁的地方了，所以……我们不妨大胆猜测一下。”

　　“哦？猜测什么？”

　　李德明站起身，从床下面翻找出一瓶酒。

　　放在石桌上，打开盖子，笑道：“蜡封的茅台，有些年头了，现在倒是喝它的时候了。”

　　拿出两个杯子，分别倒满，将一杯送到王昃面前，笑道：“你也到了能喝酒的年纪了吧？虽然看着不太像，呵呵，你长的太年轻了。”

　　“你也一点不显老。”王昃笑着接过，轻轻抿了一口。

　　李德明喝一口，便叹一口气，然后突然说道：“王昃你想象一下，如果有一个人，从很久很久之前就存在，然后历经无数个年头后，他依然存在，还是那个样子，还是那个……‘平凡人’，那他会怎么样？会变成什么样的人呐？”

　　王昃笑了笑，说道：“老师的意思不会是……您就是这样一个人吧？”

　　“呵呵，那如果是呐？”

　　王昃愣了一下，再次认真看向自己这个曾经的老师，然后笑着摇了摇头道：“不可能，人有寿命，长生不死……只属于那些并不算是人类的家伙。”

　　他是在用灵气观察李德明，虽然之前他也如此做过，但这次更加认真。

　　结果却是相同。

　　李德明身上没有一丝一毫的灵气，全身器官也没有任何不对劲的地方，是一个普通的不能再普通的人，甚至……较之普通人还要孱弱一些。

　　完全一个文弱书生的身体。

　　李德明却说道：“呵呵，你不要太过认真，我只是……在假设，假设会有这样一个人，假设这个人会是我。”

　　王昃道：“哦，那好啊，咱们就这样假设，那么……我想问一下，这个‘假设的你’，是什么时候出生的？”

　　李德明道：“不知道，呵呵，不是我不记得，而是那时并没有任何关于日期的记载，对于‘时间’的认识，大家都遵从太阳，还有生老病死。”

　　“哦？”王昃有了点兴趣，摸着下巴问道：“难道是野人的年代？不穿衣服的时候？”

　　李德明哈哈一笑，说道：“我知道你在想什么，对于‘野人’的幻想，怕是想的是那些不穿衣服的女人吧？呵呵，好吧我承认，我那时的女人很多，因为我是部落中的祭祀。”

　　“哦？有祭祀的年代？那么说……你们有自己信奉的神灵喽？”

　　李德明却摇了摇头，说道：“没有，如果硬要说信仰的话，我们当时信仰的是生存，是繁衍。你不能指望全身只用一点东西遮挡住重要部位的人，成天饿着肚皮的情况下去幻想出一整套神灵体系。

　　我是祭祀，却承担着族长、医生……乃至媒婆的工作，呵呵……

　　说来还是很繁重的，但模糊的记忆中，我那时很快乐，而且……并不是太喜欢女人，或者说当时的男人，都不是太喜欢女人，那时的女人总是会偷偷的跑出去找强壮的男人，试图繁衍出更加强壮的后代，而直到她们怀孕几个月后，谁也不能确定父亲到底是谁，或者是不是自己，所以全族的男人都会对族里的小孩很好。

　　那时女人不懂得什么叫爱情，但‘母爱’，她们却从未改变。”

　　王昃对于这点没啥说的，他必须承认，人类是一种最能延续种群的‘生物’，就是因为女性的生理周期不确定性。

　　下一代得到了最好的保护，她们功不可没。

　　“你不记得那是个什么年代了？”

　　“呵呵，没法记得，只记得……部落中的人赶走了我，我只能一个人漂泊，不知道多少年过去了，天突然变了，很冷，我只能一直向南方走，寻找暖和的地方，就这样，走走停停，又不知道多少年过去了，我在每一个地方都只能待上几年的时间，时间长了，别人就会看出来我不会变老，会把我当作恶魔……”

　　“天气变冷？那是怎么回事？”

　　“如何可能的话，我真想忘掉那个年代，但是……记忆太深刻了，很长的一段时间，天空中没有太阳，阴暗，寒冷，好不容易稍微亮一些，也只有一片白茫茫，很冷。”

　　“那什么时候才变的？”

　　“不记得了，好像人类的文明开始起步了，那种冰天雪地的日子也同样结束了，直到我……见到了文明，邪恶的文明。”

　　“邪恶？再怎么样，也比原始部落强吧？而且你说的冰天雪地，应该就是‘次冰河时代’吧，那是距今为止最近一次的地壳变迁，太多的火山爆发，火山灰铺天盖地，在一些地区的平流层中蔓延几十上百年的光阴，完全会遮挡住太阳光，现代的科学家也在纳闷，那种绝望的环境，人类怎么还可以繁衍。”

　　李德明呵呵一笑道：“人类的生命力……其实真的不照蟑螂差多少，之所以说那是邪恶的文明，是因为人类在那时出现了等级，而这种东西刚出现，就容易……嗯……很畸形，地位崇高的人，不会将地位低的人看作同类，人类会对‘异类’做什么事情，想来你也应该能猜到。”

　　“呃……那确实会挺黑暗的……”

　　“我那时不知穿越了多少个地方，从陆地上走过去，见到了很多不同的种族，直到看到那些金发碧眼的，我再想回来，却发现曾经的陆地已经变成了海洋，再也回不来了。”

　　王昃摸了摸下巴，突然问道：“那你算是拥有永远的生命了，难道不会利用自己的时间和知识，让自己生活的更好一些吗？”

　　“呵呵呵呵……”

　　李德明忍不住笑了好久，继续道：“这点……我真的做过，确实做过，我也记不清自己是否站上过人类的顶点，因为……那些都不重要，我在很长的一段时间里迷失过，甚至想通过锋利的刀剑，来结束自己永恒的生命，但……总是舍不得。

　　直到有一天，一位远渡重洋的人物出现了，他……是一位和尚。

　　不得不承认，阿三国的佛教，在那个黑暗的年代带给人们希望。”

　　“呃……你见到了佛家的先祖？！”

　　“是这样的，我跟着他学习了好久，直到把他的尸体火化，我不想让这种美好的信仰在这个世界上消失，于是……我就根据师傅的教义，开始布教传诵。”

　　“啥？你以前当过和尚？”

　　李德明摇了摇头，笑道：“没有，他们……也就是信徒，接受的方式很特别，我的教义在他们的渲染和传播下，慢慢变了，而且……还给我加上了一个很传奇的身份。”

　　王昃眼皮一阵抖，问道：“你……你是‘最后的晚餐’中，哪个人？”

　　李德明笑了笑，说道：“桌子最中间，低着头默默思索的那个。”

　　王昃果断翻了翻白眼，对于李德明编排的这个‘故事’，他直到现在还耐心的听着，是因为他编的很靠谱，所有事件和缘由，都能从历史上寻找到痕迹。

　　可最后这个……王昃实在是不能忍了。

　　他一下站了起来，说道：“那按照你的意思……你已经被吊起来烧死了？现在坐在这里的是鬼魂？”

　　李德明摊手笑了笑，并没有直接反驳什么，而是从自己的床下面再次翻腾出一个手臂长的包裹。

　　笑道：“这个包裹……我两千年来都带在身边，期间也丢失过几次，但都因为里面装着的事物太无关紧要了，所以最终还是回到了我的手中。”

　　他轻轻的将包裹打开，里面竟是一个已经陈旧的发黑的‘长棍’。

　　靠下的部位是木头，经过时间的磨砺，都快成‘碳’了，而上方的部分应该是金属，看起来有些像是长矛之类的东西。

　　王昃伸手接过来，放在眼皮下仔细看了看，发现在木棍与金属的交界处，还保留着稍微模糊的小字。

　　但他绝对不认识。

　　转手递给上官无极，后者也是接过，看了看，再次看了看，然后有些错愕的抬头说道：“小昃先生，这上面是……古罗马的文字，写的是‘百夫长，朗基奴斯’，应该是使用这把枪的主人的名……呃……”

　　说到这里，他一下就呆住了。

　　王昃听到这个名字的时候，也是愣住了。

　　朗基努斯……之枪！传说中杀死耶稣的人所使用的‘神器长枪’。

　　李德明从上官无极手中又把断枪接了过来，笑道：“当时我被钉在了十字架上，被游街，被侮辱，他们想要让我被烈日晒死，渴死，饿死……我真的不知道在罗马的军队中，竟然有一个我的信徒，他想出了这个方法，一枪刺在我的胸口，然后让人拖着我的‘尸体’离开了那里。

　　呵呵，虽然血流的很吓人，但伤的真不重……

　　只是这计划唯一的漏洞，就是在第二天还是在第三天的时候，我即便是戴着帽兜，还是被人认出来了，于是……很多年后，又传出我死而复生的消息，而那时的我，正想方设法打造了一艘大船，在无边的海洋上飘荡着……”

　　‘嘶……’

　　王昃忍不住倒吸一口凉气，错愕的看着这个曾经的老师，心中不知道该怎么想。

　　正这时，李德明哈哈一笑，说道：“你……别我骗了吧？哈哈哈！”

　　“呃？”

　　“让你跑到我家里来突然出现的吓唬我，你当我不会报复的吗？怎么样？当年我就是很喜欢编一些故事讲给你们，现在我‘风采依旧’吧？编排起来，连你都很错愕，很难受吧？哈哈。”

　　是真……是假？


第三百二十章 话，说开了

　　上官无极等人都是重重的松了口气，翻着白眼瞪着面前这个‘老头子’，恨不得上来把他给咬死。

　　反倒是王昃眉头紧锁起来。

　　如果在之前，最不相信的就是他，他不可能去相信一个没有经过灵气洗礼的人，可以活得那么久。

　　但直到现在，唯一相信的人，却还是他。

　　因为就在那柄长枪出现的时候，王昃再一次的扫描了李德明的身体。

　　惊异的发现，他身体里确实是没有灵气，但却……在很隐秘的地方，在小脑与大脑的交汇处，有一个很小很小的金色颗粒，看起来像是肿瘤，但王昃却知道，那是……信仰之力！

　　这世界上拥有信仰之力的人不多，但也不少。

　　曾经自己看到的那个‘活佛’算一个，自己和女神大人自然也不用说，而面前这个李德明，自然也算是一个。

　　他猛然一愣，突然想起了李德明的名字。

　　很奇怪，因为当初很多同学还拿这事嘲笑过他。

　　他们的学校就叫做‘明德中学’，而老师却叫做‘李德明’，当初王昃以为是巧合，现在想来……绝对是这个活的太久，穷极无聊的家伙弄出来的恶作剧！

　　王昃推测，他在一个地方能待上的时间，应该是十年。

　　再长就会有危险，总有人会发现，一个十年中丝毫不会发生一点变化的家伙。

　　他又忍不住问道：“呵呵，那好吧，就把这当作一个笑话好了，但……我还是不太理解，如果真有人可以活这么长时间的话，那么……难道就不会发生意外吗？比如疾病，比如灾难，如果说一个只能活七十年的人，一辈子没挨雷劈过很正常，但如果活了一千年的人，如果没被雷劈到几次，就不能单单说是运气好而已了。”

　　李德明苦笑摇头，说道：“自然会有疾病，黑死病，瘟疫，让人躲都躲不了，地震海啸，让人那么的无力，只能说……呵呵，能活着也许真的只有‘运气’这个词才能解释了。”

　　王昃又问道：“那时间这么长……会不会让人掌握一些很强大的力量呐？”

　　“呵呵，不清楚，反正……我是不能，人类的身体是‘疲软’的，就算当初一个人横穿整个沙漠，到如今也不会留下一个马拉松选手的好身体，几个月不动，之前的努力就都白费了，呵呵。”

　　王昃说的是方外之术，而李德明自动的理解成了‘强健身体’，显然……这是人脑海里面下意识的反应，能证实他的世界观。

　　皱了皱眉头，王昃继续道：“那……知识总会很多吧？毕竟那么长时间，什么教授博士之类的，很容易吧？”

　　李德明再次呵呵一笑，说道：“五十年，五十年对于普通人类来说，是两代人的时间，放在古代，这段时间的知识不会有太大的变化，但放在现代，五十年的时间足够让知识进化三代乃至四代，甚至拿出二百年前的大不列颠百科全书，跟如今的一比，那都不是‘一本书’。各种知识日新月异，总是在学习，却总是攀不上那种高峰，而且……记忆力，人的脑子所能装的东西是有限的，所以人类具有一个与生俱来的功能，便是遗忘，空出一些容量，装上新的东西，而几千年？呵呵，除了那种事关生死的大事，还有什么能记得住？”

　　这样的解释，似是而非，却又天衣服缝。

　　让上官无极他们又开始怀疑了。

　　只是现在王昃思考的，却是另一个问题了。

　　要说他身上有信仰之力，根据使用方法的不同，信仰之力确实能让人‘永生’，当然，佛教的人把信仰之力利用成了‘传承’。

　　可是……按照李德明所说，在他成为‘神灵’之前，还有很长很长，甚至最长的一段时间，他没有任何的力量，却依然获得了永生。

　　这是……为什么？

　　王昃深吸一口气，现在并非是讨论这个问题的时机，他还有更重要的事情。

　　他很认真的看了李德明一眼，然后突然正色道：“既然比说出了一些秘密，那我也不能藏着掖着，我来这里的目的还是应该跟你说明一下……”

　　他站起身，看着外面的群山，突然指着地面说道：“这里，这里是传说中的风水宝地，‘霸王卸甲’，这里拥有紫色灵气，能让普通人病态或者臣服，能让命理广袤的人成为乱世帝王，最出名的，就是明朝朱棣，曾经找到一块，然后把自己母亲的坟墓偷偷迁了进去，他最终成功的把自己的侄子撵下了台。”

　　李德明目光闪烁，有些惊讶。

　　但明显不是那种听到地名而产生的惊讶，而是对王昃得知这点，而产生的惊异。

　　显然，李德明知道这里的情况。

　　王昃瞳孔缩成一线，沉声道：“所以……现在我们可以认真的讨论一下，你为什么出现在这里的问题了。”

　　“我……”李德明张了一下嘴，随后又陷入了沉默。

　　王昃歪着头，问道：“那么既然这样，我是否可以猜测，你是想再一次品尝一下站在绝顶的滋味，还是认为自己有义务有责任来保护这片区域？”

　　“唉……”李德明叹了口气，但目光却突然变的清明，仿佛整个人轻松了好多。

　　他笑道：“人活的久了，自然而然的就会认识很多人，其中有一个，在几十年前成为我的好友，虽然很少见面，但一直有书信联系，早就成了无所不谈的至交。”

　　李德明站起身，继续道：“也许是因为生在那个动乱的年代，他一生最想得到的，还是那个‘顶峰’，但几次的努力，都是差了那么一点点，他当然心中不甘，可直到曾经的对手一个个都老了，死了，他却发现自己离那个目标越来越远了，远到……自己做梦的时候都没法见到……

　　本来他想要放弃了，可突然有一个天，一个人闯进了他的世界，让他的眼睛……为之一亮。

　　那是一个少年，靠着一种特异的手法，让终于需要面对死亡的他，突然健康了起来，仿佛年轻了十几二十岁。

　　这是一种什么力量？他不清楚，只是知道，曾经秦始皇都没能做到的事情，在那个少年手中轻而易举的做到了。

　　最难的都成功了，那么……取得天下呐？还会那么难如登天吗？

　　最后那位老友终于知道了那位少年的身份，还有他所掌握的力量。

　　是方外之士，是玄学的力量。

　　所以他费劲千辛万苦，所有的财富和人力资源都集中到这件事情上，所谓皇天不负有心人，最终……还是让他找到了。”

　　王昃道：“就是这里？”

　　李德明笑道：“没错，就是这里，这片区域，天朝现如今最后的也是唯一的一块‘霸王卸甲’之地。”

　　王昃问道：“你早就知道这个地方对不对？！”

　　李德明没有否认，他笑道：“一个人活的太久，会连自己都费解为什么可以如此，于是我接触到了‘另一片天地’，玄学，方外之士，呵呵，一个拥有永恒生命的人，是不可能不接触到他们的，只是可惜的是，那些修炼之法我一个也学不会，但这并不影响我对风水研究的造诣。”

　　他还特意从怀里拿出来一个小小的八卦盘给王昃看，然后继续道：“我的生命很长，所以不需要担心‘浪费’，我的足迹早已经踏遍神州的每一寸土地……当然我知道这个地方，从几百年前就知道，而且……从几百年前，我就守护着它。”

　　“这又是为什么？”

　　“呵呵，你忘记了吗？我是一个有信仰的人。”

　　王昃沉默了，随后他突然又笑了，说道：“你说的那个人，莫非是公孙卫国那个老家伙？”

　　李德明再次没有显得丝毫震惊，而是笑道：“而你……就是那个把他带入这个‘世界’的少年方外之士，呵呵，不要费解我是如何知道的，能来到这里，能经受紫灵之雨的考验，并且……依旧是那张与年龄不符的脸庞，如果我猜不出来，这么多年当真是白活了。”

　　王昃把手一滩，笑道：“你看，说清楚了多好？原本我们就没有什么利益冲突，不必要藏着掖着，至于你对于我的防范，当然是因为怕我利用这处风水干一些可怕的事情，这点你尽可放心，十年不见……呵呵，十年太长了，足矣改变一个人的命运，比如我。如果说现在的‘王昃’想要权势，是不会需要什么风水龙脉的帮助，我只要说，便能得。”

　　这次，李德明到真有些惊讶了。

　　他离开喧闹的世界已经太久了，从几年前开始，就在名山大川中‘逍遥’，直到听到公孙卫国的野心，才直接赶到这里，到处访查，至于外面世界的事情，他知道的确实很少。

　　王昃不等他有什么反应，就继续说道：“明说吧，你是想帮助你的那个朋友，还是阻止他的野心？”

　　李德明笑道：“这两样……有什么区别吗？”

　　王昃一愣，随即哈哈大笑，说道：“对对，没区别，没区别！那这样最好，你在这里显然也待了一段时间了，有什么线索没有？”

　　李德明笑道：“山后，一个错误的地方，出现了一座新坟，布置者……寻龙点穴的手法差了些，但修炼之法却很强大，那里我进不去，而且既然位置错了，我也不必要去关注它。”

　　王昃眉头一皱，沉声道：“李老师，关于方外之士，有一点您一定要记得清清楚楚，那就是……千万不要小瞧了任何一名修炼者！”


第三百二十一章 缘木问穴

　　李德明领着王昃往后山走。

　　行不多远，就看到一个被隐藏的很好的孤坟。

　　但不可否认，它很大。

　　就像是突起的山包，又像是一个‘山丘’，上面植被都有，但如果仔细看的话，能清楚的看出这些表皮土壤都是‘移植’过来的。

　　入地三十厘米，连草带土一起弄来，所以‘接口’的地方还是能看出端详。

　　王昃在坟包上蹲了下来，伸出一只手，轻轻的摸着地面。

　　他闭上眼睛，仔细的感受这个坟的不同，果然用不多时，就从下面二十多米的地方，感受到一股很强烈的灵气。

　　布置这个墓穴的人，修为甚至要比上官无极高上一筹，如果按照秘境的算法，竟然已经是先天之境。

　　而在灵气运用上，他直接超上官无极不知多少倍。

　　女神大人在王昃脑海中说道：“下面一个困龙阵，一个扶摇阵。”

　　“呃……那是什么？”

　　“唉，说白点，就是一个幻阵，还有一个攻击型的阵法。”

　　“你早这么说不就完了，真是的……”

　　“阵法千千万万，光是一个幻阵就起码有九千多种，我单说幻阵，你能知道是哪个？能有多强？！”

　　“你说出来，我也不知道啊……”

　　“……算了！不学无术的废物，哼！”

　　女神大人在小世界中别过头，一脸的愤愤然。

　　王昃也不理她，转头对李德明说道：“你是从什么地方打探这个墓穴的？”

　　李德明伸手指了指坟丘旁边的树丛，说道：“我本想在那里打一个‘盗洞’，结果刚下了几米，就感到头晕目眩，本以为是有沼气，可上来后用火把‘封口’，也不见什么反应，而且火光经久不息，显然也不是二氧化碳，我就没敢再往里进，因为我知道方外之士总有一些邪门的手段。”

　　王昃点了点头，说道：“你的选择是明智的，你打的那个位置和距离，还只有幻阵，最多进行一些无伤大雅的精神攻击，但如若再往下深入一些，那么就会碰到攻击阵法，到时真是不死也要脱层皮的。”

　　“阵法？方外之士的阵法吗？我倒是听说过一些，都是神鬼莫测的东西。”

　　“呵呵，”王昃笑道：“可不是嘛，关键还不知道这个人到底是秘境出来的还是玲珑阁，或者是哪里的散闲人，对方的手法不知道，即便修为高深，也很容易阴沟里翻船的。”

　　王昃站起身，直接向李德明挖的那个盗洞走去。

　　李德明一愣，问道：“你要干什么？”

　　“呵呵，当然是要调查调查。”

　　李德明愣道：“不需要……准备准备吗？我那只有一副洛阳铲，还是作古之物，用起来不大顺手……”

　　王昃摆了摆手道：“我又不下去，还准备个什么？”

　　扭头又对上官无极说道：“去旁边的林子给我弄一根木棍来，要十米长，半米粗，越直越坚固越好。”

　　说完，就几步走到盗洞附近，伸手在地面上摸索了几下，随后笑了笑，静等着上官无极回来。

　　要说上官无极的办事能力是强。

　　他直接找到了一棵百年老树，抽出腰间短刀，竟然拿着当电锯用，而且不到两分钟时间，就把整棵树给放倒了。

　　从头到尾，他急速的来回‘飞’了两圈，看起来就像是在树干上滑行。

　　而所过之处，所有树皮枝叶竞相飞舞。

　　硝烟落定，上官无极伸手在树根处一抓，一声大喝之下，一条十几米长半米宽的半圆形长柱就这样凭空的从树干中‘升’了起来。

　　左右看了看，他再次一个从头到尾一个来回，半圆成了‘圆柱’。

　　全算上，也没有用上二十分钟。

　　等他扛着‘大家伙’回来，王昃点了点头，从地上坐了起来，伸手一接，那整根圆木就出现在他的手中。

　　仿佛它并非是十几米的大家伙，而是简简单单的一只筷子，想怎么摆弄就怎么摆弄。

　　王昃伸出右手在圆木的一头轻轻划动两下，平头立即变得尖锐，仿佛一只巨大无比的铅笔。

　　随手向天空中一扔，圆木带着阵阵呼啸声，直接翻了一个跟头，随后尖锐向下，嗵的一声‘定’在地面上。

　　王昃再次伸手，却不见与圆木有任何接触，就看着它随着王昃下挥的动作，嗵的一声……‘顿’了进去。

　　四次挥手，巨木一次次向下，直到王昃停止，巨木露在外面的部分竟然只有一米有余。

　　伸手在这个大木墩上拍了拍，王昃附上耳朵仔细听了一会。

　　随后猛地扬了一下手，整条巨木呼的一声就再次升了起来。

　　哐当一下平排在旁边的地面上。

　　王昃缓缓走到巨木尖端的地方，蹲下身仔细看着。

　　上官无极被这一系列举动弄得有些迷茫。

　　便问道：“小昃先生，你这是做什么啊？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“问穴。”

　　“那……那是什么？”

　　王昃道：“‘木’，乃是自然之本源，尤其新鲜木材，‘与世无争’‘兼并共存’，只要它所过之处，就会把那地方所有的事物特性都附着在身上，你来看……”

　　王昃指着尖端偏上的一点说道：“这便是新土，产自洛阳，又叫‘蕴龙土’，显然是特意从那里偷偷运来的，用现代的角度看，这种土富含黏土的成份，可以隔绝地下水和各种气体，是建造墓穴再合适不过的土，从这点上就能看出，弄这个墓穴的人，不但有心，还很有‘力’。”

　　王昃继续往上摸去，说道：“这里，这里有些不同，你应该看不出来的，但它确实是被灵气‘熏陶’过，而这个位置，就是那个阵法所在了，阵法建造在这层黏土的上面，就可以保证灵气不会对墓穴中的一切造成影响，而墓穴本身，就会充分利用周边的风水了。”

　　他突然又往下指去，离尖端只有不到几十厘米的距离。

　　“再看这里，看出什么门道没有？这里应该接触到很致密的土壤，但它上面却什么都没沾染到，还很干净，你想这是为什么？”

　　上官无极果断的摇了摇头。

　　王昃笑道：“因为这里经过一条龙脉，所以才把它洗刷的如此干净啊！”

　　上官无极一愣，忙问道：“龙脉？这世上真有这种东西吗？”

　　王昃用手指点着自己的嘴唇说道：“我记得我应该跟你说过，世界上有一种生物，介乎于死和生之间，植物和动物之间，智慧与茫然之间，它们便是‘虫’，虫无形，又有形，得‘形’者被术士所‘制’，装于器皿之中，又增其神智，赋予实体，变成了‘蛊’，反之，则是自由的‘灵’，当然，它们不是灵气，它们并没有这么纯洁。”

　　上官无极点了点头道：“小昃先生倒是说过，不过‘虫’与‘蛊’之间的关系，你倒是第一次提到，但是……这跟龙脉又有什么关系？”

　　王昃笑道：“世间万物，但凡是看得见摸得着的，或者是看不见摸不着的，只要存在，就必须得有一个‘空间’，‘虫’之一说虚无缥缈，但它们终究要有栖息之所，而‘虫’天性喜欢‘聚生’，所以它们聚集的地方，便好似一条从地下流淌过的河流，那便是龙脉。”

　　“龙脉……是‘虫’的河流？！”

　　王昃点头道：“是这样。”

　　“可是‘虫’怎么能拥有那种力量？龙脉自古而来的那些传说，‘虫’怎么会做到？”

　　王昃笑道：“有些能做到，但大部分却做不到，比如命理，比如气运，这种东西还是大多要靠‘灵气’和‘煞气’才能做到，所以就不得不说‘虫’的另一种能力……就好像……怎么说呐，‘万有引力’！‘虫’是一种介乎于能量与非能量之间的存在，所以它自然而然的会让周围的事物建立起一种‘联系’，如果把它当作一条‘河流’，那么它会很无私的让所有的能量都从它的上面驶过，这样说你懂了吗？”

　　上官无极还是似懂非懂，那边的李德明却惊得张大了嘴。

　　他突然用力的拍了一下自己的脑门，略显苦恼道：“我当真是……小看了天下人呐，布置这个墓穴的方外之士，不但在阵法之上有极高的修为，甚至……他的寻龙点穴的手法，更加的匪夷所思，王昃你刚才那句话说的太对了，永远不要小看一个方外之士，果真如此，当真如是！”

　　王昃点了点头，随后又指向巨木的最尖端，说道：“你们看看这里，这上面已经沾着一些实体了，我计算过方位，下杆之处正好是棺木的正上方，所以这上面带着的……”

　　他伸手从尖端处‘拔’下一条黑黄的木屑，说道：“就是那棺木本身的材质，你们看，这是楠木，上好的金丝楠木，而金丝楠木想要腐朽到这种地步，可不是几十年上百年就行的，起码需要近千年的时光，所以这下面棺材里面装着的，是一具千年老尸啊！”

　　李德明瞳孔猛然一缩，惊呼道：“怎么会？！怎么可能？！”

　　王昃无奈的摇头苦笑，说道：“李老师啊，看来……我们两个的这位‘共同的朋友’，绝对的被人给骗了啊！”

　　李德明瞬间陷入了一种莫名的心惊之中。

　　反而上官无极并不在乎下面到底埋的什么人。

　　他问道：“这么大的坟丘，下面怎么也应该有个墓穴吧，最起码也会有一个房间是不是？可是木头上显示的信息，明显是刚过了土层和龙脉，就碰到了棺木本身，这……不就是普通的‘土葬’吗？覆土掩盖棺木而已，那这么大的面积……到底是干什么用的啊？”


第三百二十二章 断龙取脉

　　‘古人愚质，造蛊图富，皆取百虫入瓮中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，即此名为蛊，能隐形似鬼神，与人作祸，然终是虫鬼。咬人至死者，或从人诸窍中出，信候取之，曝干。有患蛊人，烧灰服之，亦是其类自相伏耳。又云：凡蛊虫疗蛊，是知蛊名即可治之。’

　　古之中医，认为人之所以生病，一曰‘虫’，二曰‘气’，再曰‘痰’。

　　但懂‘虫’之人极多，懂‘蛊’之人偏少，善于应用之人，更是少之又少。

　　王昃将自身灵气散布在这方圆几百米的范围内，细细的体味，仔细的观察。

　　随后他咧嘴一笑，说道：“我懂了，呵呵，这世间的人才还真是多啊……这墓穴，其实被建成了一种叫做‘盘龙土垢’的形状，它的作用就是‘汇聚’‘凝练’，目的竟然是要通过龙脉，把整个霸王卸甲风水的气运全部集中到这里来，这个布置之人，对于‘虫’的理解当真是少有人及啊……”

　　砸吧砸吧嘴，王昃突然愣了一下，下意识就喊出：“你说的是真的？怎么可能？！”

　　这句话让周围所有人都为之一愣，不知道他在跟谁说话。

　　当然，王昃是在跟女神大人交流了。

　　什么‘虫’啊，什么‘阵法’啊，什么龙脉啊，什么‘缘木探穴’的手法啊，他王某人知道个屁。

　　还不都是女神大人教给他的，这货现学现卖，拿出来忽悠人。

　　而且颇有成效。

　　至于刚才的失态，就是因为女神大人的一个猜测，让他着实有些惊异了。

　　“小昃，这个墓穴的手法，好像……并不是要借用风水气运，而是……要养尸！”

　　养尸这门‘手艺’，真别说，王昃还真知道。

　　苗疆地区善使虫蛊，而岭南地区，就擅长养尸。

　　金身铁骨，日行千里，杀人无形。

　　把尸体当作一种武器，自然不能直接抡着大腿砸人，那是只有典韦能干出来的事。

　　要‘温养’，把尸体当作一种天地灵物，用特殊的‘气’加以历练，最终会成为让人生畏近乎无敌的‘武器’。

　　‘养尸’，听起来挺邪恶，但实际上却是道家正宗的功法。

　　古之道人，虽然修为高深，但身体却异常孱弱，无数的实验，无数的药物侵蚀，让他们的身体宛如孩童般。

　　但他们又是极为‘富有’。

　　所以他们便想到一个方法，自己制造一种最为忠实最为强大的‘保镖’。

　　尝试过无数种方法，最终，‘养尸’成为不二之选。

　　这项‘技艺’甚至要追溯到大禹治水的时期，当时有条河流水势极凶，‘疏导’也变成了一种几乎不可能完成的任务。

　　几十上百的人刚跳进河流，就会被冲的不知道哪里去了。

　　于是，大禹将手下最信赖的几名家臣，用药物和灵气进行‘强化’，而结果……自然是拔苗助长，得不偿失。

　　几个人都死去了，却在第二天又‘活’了过来，身体有千斤之重，皮肤比岩石还坚固，更是对大禹言听计从。

　　就靠着这几个人，河流终于疏通，而养尸的方法，也渐渐流传了下去。

　　这种说法，是王昃在岭南旅游时，听一个破旧道观的老道士说的。

　　他低头看着脚下，不禁有些笃定起来。

　　这就是在养尸。

　　要不然，‘风水荫后’的事情，犯得着找出一个千年前老祖宗的棺柩嘛？而且时间太长，中间隔的‘代’太多，根本就没有什么效果啊，最适合的还是要上两代的直系亲属。

　　确定之后，王昃就决定要下去了。

　　如果仅仅是简单的利用‘风水’的事件，他是不想真的把坟挖开的，只要破坏了霸王卸甲的山峦，这里自然不攻自破，可如今……即便没有霸王卸甲的支持，光靠那条龙脉，也有可能让养尸成功。

　　对于现代社会来讲，这终究是一种祸害。

　　“他妈的！”

　　低声骂了一句，王昃向着林子的方向走去，不一会就看到了李德明挖的那个盗洞。

　　他‘盗墓’，还用什么洛阳铲？

　　右手一晃，几道灵气小刀就从他手指头上‘伸’了出来，随手在地面上划了几下，盗洞周边的泥土就被‘切割’成了一个个小块。

　　而盗洞本身也扩充到大约一米半直径。

　　上官无极还有两名黑水营将士，眼疾手快的跑了过来，主动的将那些成块的泥土抱起来扔到一旁。

　　就这样，王昃一个人在挖，三个人在打下手，只花了不到半个小时的时间，就挖到了李德明挖到的深度。

　　随即，一股飘忽不定的灵气就涌了过来。

　　王昃撇嘴嗤笑一声，双手虚握，一个灵气球瞬间凝聚，并瞬间爆开。

　　巨大的灵压直接把那些飘忽的灵气‘挤’了回去。

　　随后众人只听到一种仿佛玻璃杯破裂的声音在地底响了一次，转瞬间，刚才那种压抑着呼吸的感觉，就瞬间消失不见了。

　　“雕虫小技，也敢与日月争辉？哼！”

　　王昃‘骄傲’了一下，然后继续挖坑。

　　而此时的李德明，站在洞外，看着洞下面不断飞出一个个土块，堆积在一旁，俨然成了一个小山包。

　　他思绪万千。

　　伸手摸了摸裤兜，掏出一部很古老的手机，开机，拨打上面唯一的一个号码。

　　忙音持续了八九声，才出现了一个接起来的声音。

　　李德明先是叹了口气，然后说道：“你的那个霸王卸甲墓穴，我找到了。”

　　对面先是沉默了很久，又突然笑道：“哈哈哈，老朋友许久不见，却为何上来就说了这么一句奇怪的话？我不是很懂。”

　　李德明道：“唉，公孙，你不要瞒我了，我不但找到了霸王卸甲的位置，还找到了你让人新立的那座坟，我打电话给你，并不是要劝诫你不要这么做，虽然之前我确实有这种意向，但是现在……”

　　“现在又如何？”

　　“公孙，我只问你，你到底是让什么人建造的这个墓穴。”

　　“……我还是不能明白你的意思。”

　　李德明再次叹了口气道：“公孙，你被人骗了，那墓穴里面躺着的，肯定不是你的先人，我……我看过棺木了，起码有千年的历史。”

　　那边再次沉默了很久很久。

　　随后同样也是学着李德明的口气叹了一下，说道：“被骗？又能如何，我不是方外之士，却硬要闯进他们的世界，这种结果我早就有觉悟……呵呵，不要说那些无关紧要的事了，你我少说也有三年不见了，我倒想看看你是否还是那么会保养，什么时候过来大海市吧。”

　　李德明有些焦急了，继续道：“公孙，骗你那人，不仅仅是要偷你霸王卸甲，他还要干一件很坏很严重的事情，所以……你必须把那人是谁告诉我……”

　　几分钟后，王昃伸了个懒腰，揉了揉自己的肩膀，看着眼前略微有些黑中透白的泥土，忍不住笑了笑。

　　攻击阵法？王昃之前还真挺把它当回事的，可事到临头，王昃祭出‘青弘’长驱直入，在整个土层中打了一个来回，就破了。

　　简直一点技术含量都没有。

　　面前的土层，就是那个‘蕴龙土’了，过了这里，前面便是龙脉。

　　要说王昃也是第一次遇到龙脉，到底是什么，长什么样子，他都不知道。

　　手指成爪，在土层上用力的抓了几下，土块飞舞，上官无极等人赶忙将土块捡起来扔出去。

　　最后一爪抓过，灵气小刀突然发出一声轻颤的声音，竟然不顾王昃控制，直接缩了回去。

　　“到了！”

　　王昃激动的喊了一声，赶忙扒开土块，身体拼命往前一挤……

　　然后，就没啥然后了。

　　面前是黑色的土，黑的不能再黑，仿佛粘稠的脓液泡在墨汁之中。

　　抓了一把在手，细密，油腻，随便捏几下，就能捏出个形状。

　　就像是小学生玩的那种黑色黏土。

　　“这……就是龙脉？……呃……不对！”

　　王昃手掌猛然颤动一下，他感到一丝怪异。

　　而正在这时候，女神大人也呼喊道：“快进来！那个小水池出问题了！”

　　王昃赶忙坐倒在地，进入神魂状态，直接钻进小世界之中。

　　他第一眼就望向那个阴阳鱼的小水池，随后……就呆住了。

　　出问题，并非全是不好的事情。

　　比如现在，仿佛镜子一般平静的小水池，开始沸腾了，那臃肿的荷花仿佛很讨厌这种感觉，使劲晃动着枝叶，竟然要往外爬。

　　而且……还被它成功了，竟然真的爬了出去，晃动着满是须根的根茎，歪歪倒在水池边，等待着一切恢复平静。

　　在它离开的一瞬间，小水池‘疯狂’了。

　　阴阳两色，突然混合到了一起，又立即变成了液态的‘龙卷风’，直挺挺从水面上升起，旋转着，狂暴着，却没有一丝水滴渲染到别处。

　　最后，那‘龙卷风’的尖端，直接延伸出去，向小世界的最顶端冲去，冲破……

　　并且壮大！

　　小水池，开始变大了！

　　‘龙卷风’也开始黑白分明了起来，好似牛奶巧克力双色混合冰激淋筒，说的难听点，就像是一个很长很长很旋转的便便，黑白便便。

　　“它在吸收！”

　　王昃猛然醒悟，直接喊了出来。

　　女神大人问道：“吸收什么？”

　　“还能是什么？肯定是龙脉！天呐，我的水池要吸收龙脉吗？！”

　　女神大人听完便是一惊，赶忙掐指捏动几个法决，无数道灵气丝线仿佛一张大网向‘龙卷风’冲去。

　　一会功夫后，女神大人惊异道：“还真是这样，它真的在吸收龙脉，但……这没道理啊，它怎么能有办法吸收这种东西？”

　　要说最懂小水池的，就当数女神大人了。

　　毕竟在阴阳鱼磨盘没有形成之前，女神大人就在，而在它形成的时候，王昃几乎就是‘半死不活’的状态，根本没有意识到这个阴阳鱼磨盘是什么。

　　女神大人却是知道的。

　　王昃的修炼，几乎是享受了世间最纯净的灵气，但就在那一次，他却狂暴的吸收了大量的煞气，这两个‘对头’一下子撞在了一起，要不是她女神大人丢弃了自己几乎全部的修为，王昃就直接被撑爆了。

　　但他也因祸得福，得到了这个阴阳鱼的磨盘，在形成小世界后，又变成了这个小水池。

　　灵气煞气，混沌初开‘两仪之力’，它们汇聚到一起能变成什么？

　　太极！

　　又叫太一，六道之始，轮回尽头。


第三百二十三章 破茧开棺

　　有‘六道轮回’，才称得上是一个‘世界’。

　　小世界先由混沌开辟出‘空间’，又由女神大人那个盒子里的秘宝开辟出‘时间’。

　　现在……又通过吸收龙脉，让小水池开始掌握六道之力……

　　女神大人都说不好这个小世界最终会变成什么样子了。

　　难道……真的可以成为一个完整的健全的世界？那……那作为小世界的‘创造者’，王昃又会变成什么样的存在呐？

　　女神大人正想到‘激动处’，王昃的神魂突然晃动了一下。

　　他大叫一声不好，赶忙退出神魂状态，就在他进入小世界这么短的时间之内，外面发生了‘很可怕的事’。

　　如果，他没有把盗洞挖到这里，如果小水池没有疯狂的吸收龙脉，如果他没有在这时进入小世界的话……

　　那么，他肯定不可能睁开眼睛就看到如此怪异的场面。

　　他用余光扫到，上官无极和‘一’还有另一名黑水营将士，都倒在一边，半个身子靠在土墙上，奄奄一息。

　　他只能用余光，因为就在他眼前，同样也有一双眼睛，紧紧地与他的双目对视着。

　　这也导致了王昃双眼所见，是‘一个’眼睛，而且连对方的鼻子都看不到。

　　“啊！”几乎是下意识的，王昃尖叫一声，身形猛退，直到身体撞在后面的土墙上，把土墙直接撞出一个人形凹陷，王昃仍然试图更加远离。

　　正因为如此，他也终于看清了与自己对视的到底是什么。

　　若说那是个人，王昃真的不能这样骗自己。

　　但要说不是人……‘它’有鼻子有眼睛，修长的四肢，硕大的脑壳，目光中透露出一种狠辣的精明，即便是这般光着身子，也不知道从哪里抓来一把黑泥，覆盖在自己的紧要部位上，显然……是有羞耻心的，这是全天下只有人类才具有的‘恶习’。

　　但除了上述之外，对方就没有一点地方长得还像个人类了。

　　而此时，那个‘东西’缓缓的抬起了自己的手，然后很认真的看着手指上的几根头发，好半天，才把它们扔到地方，任由其四处飞扬。

　　王昃也猛然警觉，下意识的摸了摸自己的前额，那里……有一小撮头发不见了。

　　“他是怎么做到的？！”王昃心中巨震。

　　自己那瞬间的反应速度，怕是子弹之类的东西，连气浪刮都刮不到王昃一下，偏生在自己全身灌注的时候，已经算是‘伤’在了对方手上。

　　这让王昃很不理解。

　　随后，那个‘东西’就好像看不见王昃一样，摇晃着身子，小心的往前走了两步，还有些控制不好自己的身体，趔趄了两下，勉强站稳后，他透过这个盗洞，看向外面的世界，脸上全是惊喜，如果……那种仿佛扒了皮的脸，还能让人看出表情的话。

　　那是……一种向往，一种对于世界的向往。

　　王昃皱了皱眉头，顺着这个‘东西’的背后，向墙里面望去，发现那后面果然是一个已经被打开的棺柩。

　　还不是正常的打开，在棺柩的上面，有一个圆形的空，只有人头大小。

　　仿佛是蚂蚁啃出来的一样。

　　王昃不由得感叹，身材苗条……确实也有一定的好处。

　　正想着，那‘东西’开始费力的向盗洞外走去。

　　王昃没有拦阻，而是等它的身形消失在洞口，就赶忙跑进那个‘它’出来的通道。

　　三两下，将周围的土壤清出一片空洞，随即就看到了这个棺木的整体状况。

　　王昃忍不住吸了一口凉气。

　　四角龙腾，金凤环绕，金石为顶，华盖设天地护法。

　　这活脱脱的就是帝王之棺啊！

　　帝王的棺柩，千年之前，被人放在霸王卸甲和龙脉上养尸……这！

　　王昃感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　他急忙将棺柩的盖子打开，发现里面除了中间的‘人形’是空的，旁边的位置整齐的摆放着几十件宝贝。

　　这还说啥？立即拿走。

　　大部分都是金银器具，其中只有两样，吸引了王昃的注意力。

　　一个是‘小鼎’，拿起来看了看，跟最开始得来的那个小药鼎有点向，犹豫了一下，还是放在鼻子上闻了闻。

　　时隔千年怎么还会有味道？而且是放在死人的身边。

　　可事实上，就真的有味道，而且其中有两种味道很明显。

　　一种是王昃曾经在阿三国闻到的香料，而另一种，却是在一次夜总会的疯狂尝试中，接触到的传说中的‘大麻’。

　　这两种截然不同的东西，怎么会出现在一个药鼎里面？

　　炼丹？道家传说中的胡乱炼丹之法？

　　摇了摇头，王昃将它扔到小世界中。

　　女神大人传出一声惊喜之后，就再没了声音。

　　第二件东西，却是一把剑。

　　长剑。

　　剑鞘极为华丽，上面宝石无数，但剑柄却极为朴素，仅仅用不知道是皮子还是丝线的东西简单缠绕，已经因为岁月的侵蚀而变成了看似粘稠的模样。

　　格格不入，显然这个剑鞘是后配的。

　　王昃从小到大，都对宝剑感兴趣，不是因为别的，正是那个武侠小说风行，武打影片横行的时代所早就的。

　　还没上小学，就让王父用木头削了一把木剑，拿了一个桌布披在后背上，硬是装作无敌大侠，欺负欺负周围比自己还小的小朋友。

　　长大了，因为‘管制刀具’的问题，反倒是淡了一些。

　　将长剑小心的拿起来，手握在剑柄上，一片冰凉。

　　深吸一口气，王昃小心的把长剑抽了出来。

　　刚要看，就听到身后有人在叫屈了。

　　“我说……小昃先生，您……不带这样的啊！敌人走了，你好歹看一下我们的伤势啊，怎么直接就翻人家宝贝呐？你这样……太不够意思了！”

　　正是上官无极。

　　王昃扭过头一看，他们三个人都期期艾艾的爬了起来，揉胸口的揉胸口，揉屁股的揉屁股。

　　王昃白了一眼道：“你们如果这样就能死，那我果断是不在理你们了，这也太面了，一点大风大浪都见不了，要你们何用？反倒是如果你们没事，那我就更没有先看你们的道理了，那个……什么收买人心假意关怀的事情，你们别指望我能做出来。”

　　上官无极也翻了翻白眼，说道：“得，算我们遇人不淑！那个……咳咳，都是些什么宝贝啊？还有，那个跑出来的怪物，你就不管了？”

　　王昃哼了一声，并没有回答和解释。

　　继续低头观看自己的手中的长剑。

　　果然……是好剑。

　　但终究是青铜炼制，性能上还不如家用菜刀，但关键……这可是名副其实的古董啊！

　　古时帝王之剑，如此完好的流传到现代，怕是也只有那个‘勾践剑’才能相提并论了，其他传说中的名剑，还不是……只留下了传说？

　　仔细的看着剑身上那金色的纹理，尤其在剑脊两侧，有不知何种手法‘刻画’的美丽图案，两侧对称，让这把剑看起来古色古香。

　　忍不住伸手摸了一下……

　　“咦？平滑的？”

　　却发现那些图案根本没有一丝凸凹的手感，平滑的仿佛是一面镜子。

　　“好东西，好东西啊！哈哈哈……”

　　忍不住就是一阵大笑，但随后，他就笑不出来了。

　　因为在剑身的最底部，靠近剑柄的地方，明显有两个小篆的文字，让他有些目瞪口呆了。

　　‘嬴政’！

　　“他妈的他是秦始皇？！”

　　王昃忍不住，也根本不需要忍，直接就大骂起来。

　　实在是……造化弄人呐。

　　王昃出离愤怒，但他愤怒的原因不是突然看到了不人不鬼的秦始皇，而是因为……

　　他一直以为，那个金袍男子才应该是嬴政，而且也一直这样推断的，这也导致他在与金袍男子对决之时，真正的小瞧了对方。

　　王昃错了，但他绝对是一个知错能改的人。

　　皱了皱眉头，看了看三个跟班，问道：“身体怎么样？”

　　“哼，就算你现在假惺惺的来关系，我们也不……”

　　不等上官无极矫情完，王昃就接着说道：“没死能动，就赶快跟上！”

　　“呃……”

　　王昃走到前头，向盗洞外走去。

　　不过他心中却是嘿嘿直笑，‘摸尸体’这种美好的工作，除了自己谁能做？

　　万恶的上官无极，看到一泡屎都能上去扒拉出来俩黄豆粒的家伙，好东西能让他看到嘛？还好自己手快啊，哇咔咔！

　　出了盗洞，王昃使劲扭了扭自己的腰，舒服的呼出一口气，随后单单望着天空，笑道：“出来了，却又发现无处可去，又无处能去，这种感觉好吗？”

　　猛然转头，看向右手边。

　　而他目光所指，正有那个看着不人不鬼的‘嬴政’呆呆的站在那里，脸上一种绝望的痛苦。

　　上官无极三人也走了出来，看到那‘怪物’，先是愣了愣，随后赶忙退到王昃身后，嘀咕道：“靠，出来了怎么不走？它有病？还是打算在这里堵咱们？太可恶了！”

　　王昃笑道：“他若想杀，你们便见不到这日头，他若神志清醒，你们仍然离不开那盗洞。你们看，多可悲？曾经叱咤风云统一中原大地的一代枭雄，如今却落得连自己是谁都不知道，该去哪里能去哪里也不知道，甚至……他现在站在阳光下，都已经是极其的勉强，那感觉就应该像是一遍一遍的往身上泼滚油。”

　　上官无极恍然道：“哦！怪不得你一点都不担心他跑掉，原来……他根本就不能在外面生存啊！”

　　王昃道：“养尸养尸，首先要养的起来，如今他来到此地不足一年，紫色灵气和龙脉什么都没有吸收到，他也不过就是一块腐朽的尸首，难得出现了稍微的神智，但……呵呵，也仅仅只能如此了。”

　　说到这，上官无极有点脸红，他刚才就是被这个‘只能如此’的家伙差点搞的生活不能自理了。

　　于是便建议道：“留着他肯定是祸害，不如……小昃先生多操劳一下，为民除害了吧。”

　　王昃笑道：“不急，他若突然死了，我怕我等的人来不了。”

　　“呃……等人？等谁？”

　　王昃道：“等两个人，一个是……你们出来的时候，看到李德明了吗？想来他现在一定是站在某个山顶上，疯狂的挥舞着手，等着军队或者公孙卫国那老小子亲自来呐，我在等他，但并不是主要。”

　　“那还等谁？”

　　王昃突然皱起眉头，脑袋猛然转向一方，看着一片密林，突然笑了，伸手一指道：“他！”


第三百二十四章 好货，有人争

　　上官无极大惊，急忙问道：“他？谁？哪有人？！”

　　‘人’字刚说完，突然一道身影就从那片密林的一棵树冠上飞了起来。

　　空中两个翻转，他并没有冲向王昃，而是笔直的向‘古尸’飞去。

　　距离还差十几米，那人就伸手入怀，取出一个包裹，猛地往地面上一扬。

　　一股黑色夹带这金色的粉尘，仿佛有灵性一般，一点没浪费，尽数冲到了‘古尸’的身上，仿佛‘群蝇抢屎’，瞬间把它覆盖的风水不透。

　　来人并不下落，而是就这样悬浮于半空之中，猛然间又是一声大喝，双手合十，转成一种印决。

　　随着印决打出，那‘古尸’突然就是燃烧了起来。

　　上官无极连忙喊道：“快阻止他，他要毁尸灭迹！”

　　这……当真是‘毁尸’灭迹了。

　　可王昃却扭头白了他一眼，又瞪了他一眼，后者赶忙‘销声匿迹’了。

　　那火依旧在燃烧着。

　　来人仿佛松了口气，从空中降落下来，两三步走到王昃面前，拱手笑道：“小友，许久不见，风华依旧啊，但不知我应该称你卢大宝呐，还是叫你王昃呐？”

　　王昃哈哈哈笑了起来，说道：“你收卢大宝为徒，我自然不能再假冒他了，只是……外面世界如此繁华美妙，你不专心享受生活，却跑来这穷乡僻壤来做什么？烧尸体给我看吗？”

　　“呵呵，小友说笑了，还要感谢小友，没有痛下狠手，将他覆灭。”

　　嘴里说着是感谢，但神情却隐含着无比的愤怒。

　　来人是谁？

　　正是当初在进入秘境之前，王昃有过一面之缘的三清观管事，‘酒道人’！

　　两人说话的时候，那火终于渐渐熄灭了。

　　与上官无极所猜想的不同，那‘古尸’非但没有消失，反而身体的表面出现了一种金色的‘涂层’，而显然的是，王昃一点没有惊讶。

　　那‘古尸’再次抬头看向天空，出奇的，竟然好似很舒服的嘶叫了一声，难听至极。

　　王昃摇了摇头，对酒道人说道：“其实……一直也没什么机会询问你的名字，你本家可是姓赢？”

　　酒道人摇了摇头，说道：“我知道小友在想些什么，但可惜，我并不姓赢，而且……始皇帝无后，这是众人皆知的事情，我本家姓李，一个泱泱大国中的小门小户而已，跟国姓也牵扯不上一点关系，所以我并非是为了光耀门楣才做这件事情，我仅仅是想得到一个最好最强大的‘战尸’，无意间得到了真正的始皇陵墓，如此……而已。”

　　王昃皱了下眉头，疑惑道：“你一生未出秘境，怎么找到的陵墓？”

　　酒道人笑道：“谁告诉你我未出去过？秘境当初六十年一开，我作为三清观最有资质的弟子，当然有游历天下的机会，世间六十年岁月，我并非是什么都没做的。”

　　王昃又道：“不对！你是管事，最多后天巅峰，可这布阵手法明显是先天修为……呃……你隐藏了实力？！”

　　酒道人笑道：“做人，总要给自己多留几张底牌，只有这样才能活的长久一些，你本身也是此道中人，又如何表现的这般惊讶？此时此刻，与其说这些叙旧猜忌的话，倒不如说一说，你毁我大计该怎么算，接下来你又要如何作为。”

　　王昃摊了摊手说道：“拜托，你们不要把自己想的那么有地位，我屁颠屁颠就跟在你们身后转悠，这一切都是巧合，老子无意中看到这个霸王卸甲的风水宝地，自然要过来探查一番，结果碰到你作怪，你说这怪谁？还有就是……”

　　王昃抬起头望向天空，继续道：“这事我可不愿意管，至于你，好好跟你的‘雇主’解释吧。”

　　就看天空之中，一架军用运输机缓缓的降落下来。

　　拥有能力‘私用’军队达到这种目的的，整个天朝算下来也超不过五个人。

　　而公孙正好是其中之一。

　　要说这处墓穴建造的，刚好是一片群山中的空地，王昃退后几步，那运输机就落了下来。

　　也不知道是故意还是偶然，正好将王昃和酒道人给隔开了。

　　螺旋桨吵闹的声音终于停止，机舱的一侧打开了。

　　却是……王昃这一面。

　　公孙卫国还是老样子，依旧的苍老，但并没有更加显老，就已经很不错了。

　　他冲王昃招了招手，走下几步，站在升降梯的中间，高声说道：“王昃小先生，为什么……哪里都能看到你呐？当真是你拥有分身术？遍布在这天朝的每一个角落？”

　　上来就有些讽刺的意味，跟公孙卫国平时的为人可不太相同。

　　嘴角抽动了一下，王昃的表情冷了下来，不温不火的说道：“从什么时候开始，我王昃的举动，也是能让外人说三道四的了？！”

　　他转过头，问向上官无极道：“什么时候开始的？你知道吗？我怎么不知道？”

　　语气十分平静，但那双眼睛却异常的……诡异，看得上官无极大气都不敢喘。

　　心中不由得大骂公孙，话说平时你见人说人话见鬼说鬼话，大家都敬重着你，背地里也不说你坏话，还不是因为你那弥勒佛的性格？

　　今天在这荒郊野岭的，却来这么一出，当真是怕王昃不敢玩杀人灭口的手段？

　　结果那边公孙卫国又说道：“哦？外人？什么时候，我自己的事情里面，我却成了外人了？鸠占鹊巢反客为主，也要有一个度吧！”

　　王昃直接翻了下白眼，也不废话，直接大手一挥，一股掌风推的公孙卫国站立不稳，打了几个摆子，而王昃自己则借着这股风力直接退到后方林子之中。

　　直到身形消失，才传出一句：“不知好歹，操！”

　　王昃其实真的是好心。

　　公孙卫国在天朝之中很强大，这点毋庸置疑，但现在？

　　玲珑阁闹事，秘境开启，还跑出一个家伙弄了个邪教，世界已经不是曾经的那个世界了，虽然……造成这样后果的原因，王昃也不能太过推卸。

　　公孙卫国的能量，也不再是那么高等的存在了。

　　所以他这般无脑的跑来跟酒道人对峙，本身就是一个找死的行为。

　　王昃其实再等别人，一个已经知道自己行程，肯定会暗中监视自己的人。

　　叹了口气，王昃仿佛已经在准备看着公孙卫国怎么死了。

　　而此时的公孙，已经走下了运输机，绕了半圈，站到了酒道人面前。

　　就听他说道：“道长，这件事……好像与咱们之前商量的，有些出入吧？”

　　酒道人哈哈一笑，说道：“出入？没有没有，你不就是想借用霸王卸甲风水的力量，让你有登上那个位置的机会吗？我如今做的事情，是更有效的利用这股力量，如果那个王昃没有破坏这一切的话，最多五年，等我养尸大成……别说秘境，就算是这世界也只在你我二人掌控之中，我本来就不想去坐那个位置，所以自然就是你来坐，虽然过程有些出入，但结果却是一样的。”

　　公孙卫国点了点头，又说道：“事情已经败露了，下一步，你准备怎么做？”

　　酒道人摇了摇头，又叹了口气，说道：“你可能不是太清楚，王昃这个小子在秘境中的地位，他不但做了很多人想都不敢想的事，更是以一己之力解开了秘境的封印，而你也知道，不管是慈航静斋还是我本门三清观，对于王昃的策略都是‘巴结’多过‘对付’，而‘养尸’……唉，本是道家必修法门，如今却变成了过街老鼠，我做这件事情之所以要先找到你，就是因为我需要一个借口，或者说……一层遮羞布，但可惜，被王昃知道了，怕是这全天下就都知道了，我也只能……唉，其实说实话，这一段时间跟你的合作，我真的会很怀念的。”

　　说完，目光陡然一冷，右手直接隐秘的掐动了一个法决，还不等公孙卫国有丝毫的反应，就看一个巨大的火球直接从酒道人的身后冲了出来，直接撞在那架军用运输机上。

　　‘轰’的一声，爆炸，燃烧，随后仅仅留下一堆飞机骨架，但火势依旧不停，直到把飞机化成一滩铁水，冷却，变黑，漂浮着让空气扭曲的炙热。

　　公孙卫国被爆炸的冲击波所伤，有些无力的趴倒在地上，惊骇的转头瞅了瞅，又盯着酒道人，一时间也不知道应该说些什么。

　　求饶？还是大骂？

　　酒道人抬起右手，上面有一个拳头大小的火球。

　　“再见了。”

　　说完最后一句话，他直接要将火球往公孙身上砸。

　　正这时，突然一道寒芒闪过，酒道人瞳孔猛然一缩，直接退后两步，躲开寒芒后，发现那已经钉在地面上的东西，竟然只是一根手臂粗细的树枝。

　　从刚才的光芒来看，谁都会以为那是一把锋利长剑。

　　王昃眉头挑了挑，忍不住笑道：“该来的，还是得来啊。”

　　极远处，三个人影在天空中疾驰而来，地面上还有一辆吉普车，疯狂的翻山越岭向这里驶来。

　　王昃打眼一瞧，就有些惊讶的嘟囔道：“哎呦喂，这阮小京跟神龙混了几天，修为见长啊，轻功都到达这种地步了？”

　　来人正是阮小京、顾天一、天依三人，自然下面的吉普车中坐着的是王牌保镖小黑了。

　　嗵嗵嗵三声，三人落地仿佛是故意一样，发出很大很大的声响，激起很大的烟尘。

　　阮小京左右看了看，先是望向王昃喊道：“看来咱们商量好的事情，这是必须要提前了！”

　　王昃撇了撇嘴道：“靠，你再装？你这小子想要这个地方，果然是看中霸王卸甲了吧？！”

　　阮小京摸了摸鼻子，选择了沉默。

　　扭头又对酒道人笑道：“你知道，一个好不容易找到自己心仪之物的人，最害怕最讨厌的是什么吗？”

　　“哼！”

　　“那就是，发现有人在自己面前排队，而且那东西，剩下来的还不多了的时候！”


第三百二十五章 与天争锋

　　阮小京的比喻让酒道人有些无语。

　　说实话，酒道人并不认识阮小京，但依旧不妨碍他对阮小京实力的警惕。

　　先天修为者，更容易看出同是先天的人。

　　就冲着阮小京刚才露出的那一手。

　　两相对峙，酒道人才不想做那‘防守反击’的人，本来也没什么可谈的，双手一晃，一张苍古气息的黄符就被他拿了出来。

　　“符宝？！”

　　王昃愣了愣，心中忍不住腹诽，这秘境里面的人还真是的，当初墨家搞一个大反扑，也不见他们拿出什么宝贝来，如今倒好，这个曾经‘站门接客’的酒道人都有符宝了？

　　阮小京也不含糊，伸手入怀，掏出一个人头大小的三角形小旗。

　　黄底白边，边缘还有锯齿形，正面写着‘替天’，反面写着‘行道’，小旗来回一翻，一股气浪就瞬间壮大了阮小京的气势。

　　战斗，一触即发。

　　正这时，公孙从地上缓慢的爬了起来，拍了拍自己的衣襟，突然咧嘴一笑，看了看双方，随即说道：“你们这到底是图的什么？霸王卸甲？它还在吗？为了那个傻站在旁边的尸体？值得吗？每个人的修炼方法不同，或者好看，或者难看，但又有什么错呐？放着最大的敌人不管，你们在这里对掐？脑袋被驴踢了？还是被门给夹了？亦或是洗澡时灌了水了？”

　　公孙说了一番极为不符合他身份和年龄的话。

　　但效果确实有，两个人纷纷放下手中的家伙，皱着眉头，仿佛看白痴一样的看着他。

　　阮小京伸手指向王昃所在的方向，喊道：“咋？搞他？弄他？干掉他？靠！别说整个天朝，全世界都算进去，有这种想法的没有百万，也得有十万，但谁能？谁敢？”

　　王昃满头黑线，忍不住伸出一根手指挠了挠自己的鼻尖，心中不禁对女神大人说道：“我说……我什么时候变成这么让人讨厌和让人忌惮的存在了？我……我是大大的好人呐！”

　　女神大人翻了翻白眼，忍不住说道：“拜托，你不管做什么都可以，唯独……咱能要点脸吗？你是什么命？好运的让我都羡慕嫉妒的命，但为什么会这样？还不是你拥有个‘天煞’之命？天煞的命格，就是不经意间会损坏所有人的利益，然后强大自己，你仔细想想，你从出道开始，直到现在成为拥有小世界这样逆天存在的家伙，却哪一次获得能量不是建立在别人的痛苦上？”

　　“呃……”

　　“光为了从秘境中出来，你就能把秘境好不容易封印的家伙放了出来，一点不顾及他出来后是否会毁掉这个世界，而把秘境中的人放出来，也间接的让天朝成为了如此景象。”

　　“这……”

　　“你说说，如今整个世界变得这么混乱，又哪件事不是因为你搞东搞西而搞出来的？！”

　　“咳咳，我本来以为你是站在我这边的……”

　　“切，我当然是，所以对于你的所作所为，我不但一点没有反对，甚至还很支持，甚至……对于你那种嘴里说着善良，却行那最凶恶的事情，我说过什么吗？我说了吗？”

　　“呃……你这就没少说……”

　　“哼，既然今天说到这里，咱就说开了，你说说，你有那么多的女人，一个个都不舍得扔，又不舍得让，又是装到方舟里面，又是装到小世界里面，这跟软禁了有什么区别？有吗？有吗？！”

　　王昃无语的摸了摸自己的额头，满手的粘汗呐。

　　暗道……看来女神大人不是忍了一天两天了，这次就直接爆发了。

　　不过王昃有一点好，就是很善于承认错误。

　　他从第一次遇到女神大人的时候想到现如今……还真的跟女神大人说的一样，先是各种骗，然后是各种抢，随后……是各种放，各种换，各种坑蒙拐骗。

　　也就是这一瞬间，他呆住了。

　　怔怔的看着眼前，却什么都没有看。

　　整个身心陷入了一种奇妙的境界。

　　他仿佛懂了一个至理。

　　他，修炼，混沌，一切的一切，都是‘逆天行事’，天都会怒，都会不容。

　　可……长生，超能，举世无双，本来就不是天地所能容忍的事情。

　　这违反了一切‘法则’的修炼，本就是逆天行事，抢天地的资源。

　　操！天地都抢了，还在乎毛线个普通人！

　　天煞？天煞！逆苍天！

　　一瞬间，仿佛世界静止了，连女神大人都静止了，整个世界只有一个东西在动，轻轻的动，痛快的动。

　　小树！

　　它挥舞这枝叶，仿佛兴高采烈，仿佛祈告上天。

　　‘啵……’

　　就像一个鸡蛋破裂的声音，小树全身的枝叶主干，瞬间龟裂，瞬间爆开，猛然壮大，从一米多高猛地长到了三米高，枝叶茂盛，生意盎然。

　　而几乎是同一时间，王昃身体突然爆发出一股混合着无数种色彩无数种性质的能量，形成一个巨大的光圈，向周围极为缓慢的蔓延着。

　　到三米的距离，当把上官无极等人‘挤’了出去后，再猛然一收，就像是爆炸场面的镜头回放。

　　王昃全身一颤，猛地吸了一口气，无限的长，好似要把全世界的空气都要吸进胸肺之中。

　　长龙汲虹！

　　“好……”王昃一个字吐出，“啊！！”

　　他猛然在地面上转了圈，身体直接顺风而起，漂浮在空中，宛如大神下凡。

　　“哈哈哈哈哈！原来是这样，竟然是这样！”

　　王昃大笑几声，举手投足间，一股从未有过的气势展露出来。

　　上官无极也终于惊醒过来，他使劲晃了晃脑袋，看着天空中放声狂笑的王昃，一时间竟然有些想要臣服的感觉。

　　王昃深吸了几口气，终于将自己的心情平静了下来。

　　自他‘重生’以来，他对于自己拥有的力量，一直没有办法掌握，到了关键时刻，借用借用女神大人，借用借用两条小龙的，还有小树的，而真正属于他自己的，只有那个小水池。

　　在他在外界‘忙碌’的时候，小水池终于将那‘龙脉’尽数化入其中，整个龙脉仿佛池底的淤泥，平静而又危险。

　　它进化了。

　　借由龙脉之力，小水池终于把自己的水脉渗透到整个小世界之中，一时间，就像人体拥有了血管，国家有了公路。

　　之前一切独立存在的力量，都在这一时间融会贯通了起来。

　　而同样是这种时候，太过巧合的是，王昃终于领悟了，什么叫做修炼，什么叫做……神！

　　额头上红光一闪，许久不见的火神神格再次浮现出来。

　　在这一刻，王昃的身体，才真正的是他的身体。

　　“我好像听到，刚才你们谈到了我。”

　　王昃脚下轻轻在虚空中一点，整个人瞬间出现在阮小京等人的身前，快的……仿佛根本没有中间的过程。

　　青弘随即飞出，在他的身边欢快的飞舞了两圈，然后轻轻的落在他的脚下。

　　王昃笑了笑，足尖往青弘上一点，轻轻站稳。

　　阮小京还仅仅只是不明所以的惊讶。

　　而顾天一就不同了，他脸色难看极了。

　　“昃……”想说话，却发现自己的嗓子干涩的很难发出声音。

　　咳嗽两下，顾天一继续道：“昃哥哥，恭喜你神功大成。”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“你知道的，我从未练过什么功法，不管你信不信，功法？太拘泥于形式，世间一切无外乎是力量，力量，力量！任你太极成宗，也不敌我肌肉乱跳，修炼，也是这么回事。”

　　技巧，永远是力量的‘补充’，王昃从很早很早开始就懂得这个道理。

　　顾天一象征似的笑了两声，有些苦，他下意识的把天依往自己的身后拉了过去。

　　态度，与之前见面时截然相反的态度。

　　即便有‘朋友’这个基础，顾天一还是不得不放低自己的姿态。

　　现在……就不是他骄傲的说自己是玲珑阁少主那个时候了。

　　王昃变强了，世界……也该变了。

　　王昃看着它们都不说话，撇了撇嘴，说道：“你们……现在还在这里干什么？有事？”

　　再有事，现在也不能有了。

　　顾天一还是忍不住翻了翻白眼，自己一伙人加上对面的那些，可谓是来势汹汹，少说也得打几场才痛快，可突然局势就不同了，打？是打不起来了，待？也呆不下去了，走？却也是真没有那个脸。

　　脸皮再厚，也不能这么灰溜溜啊。

　　想了半天，顾天一来了句：“咳咳，这边风景不错啊，野餐很适合嘛……”

　　天依第一次，很认真的对顾天一翻了翻白眼，小手伸到他的腰间，不重不轻的掐了一下。

　　这得是无语到何种地步。

　　可就正在这时，几乎被所有人遗忘的，站在一旁，呆呆看着天空的‘古尸’，突然扭过头来，直直看着王昃，目光中……带着狂热和血腥。

　　……

　　三灾降世，贪狼、七杀、破军，三百年一个轮回。

　　三灾之上，天煞之星，众凶之首，千年一个轮回。

　　稀少，稀有，但……并不是没有。

　　嬴政的一生，伴随着匪夷所思的境遇，成万上百万的杀戮。

　　因为他便是上一个划破九天的天煞。

　　将三灾斩首，一举登顶天下，将世间一切惊才绝艳倾覆脚下，思想覆灭，门阀覆灭，让天地第一次成就真正的‘大统’，也开辟集权统治的先河。

　　当年，求无可求，斗无可斗，他便要求得永生，与那天地斗。

　　仿佛……一切天煞都要走上这条不归之路，或脚踏天下，或死无其所。

　　嬴政，终生没有住进自己的用尽百万生灵所祭奠的坟墓，暗杀他的人，感念其波澜壮阔的枭雄一生，才不忍心他暴尸荒野，为飞禽走兽分食，便按照皇家规格，用老秦人祖先发迹之处，岭南神木建造棺木，放至无人得知之所。

　　但……就是这样一个人，神魂却千年不灭。

　　如今，机缘巧合或者故意为之，酒道人一朝给他星点机运，他就破土成灵。

　　世间天煞，有哪一个是好相与的？！

　　王昃眉头一缩，脚下青弘电闪而出，直奔‘古尸’面门，试图一剑将之斩成两半，血洒十步。

　　但……

　　‘叮！’的一声巨响，仿佛铁杵撞击坚石。

　　‘古尸’金身，仅仅额头上多出一个白色划痕，而青弘却反弹而走，直落在王昃脚下，微微颤动。

　　正这时，从王昃出现便一直没有开口的酒道人，突然放声狂笑。

　　“哈哈哈哈！你当我千年魔门，当真会毁在你的手上？！”


第三百二十六章 ‘统’之印决

　　“魔门？”王昃愣了愣，随即立即想到另一个名字。

　　墨门。

　　两个名称读音相同，仅仅字体不同而已。

　　细细想来，墨家从创办以来，规矩法度，处处与时下统治者相驳，更是跑到深山老林中躲藏寻找，这才找到了秘境。

　　除却墨家竟干好事的层面，它倒是当真称得上一个‘魔’字。

　　与时下相左的教义，扭曲而执着的信仰，还有那仿佛个个吃了‘虫蛊’的忠诚度……

　　王昃眉头皱了皱，喝问道：“你们是要对付我？！”

　　酒道人哈哈一笑，阴狠的说道：“天下那么多达官贵人，为什么我偏偏要跟这个公孙合作？一是他有野心，第二点……自然是因为他跟你有交集！秘境之破，我魔门几乎被你一己击破，我们如何不会恨你，如何不会报复你？天下变动，雏形已成，偏生你却当了那拦路虎，此次魔门行动，整个秘境不管不顾，还不是都想除去你？你自凭天煞命格为所欲为，我们命不如天硬，拿你没有办法，但……同样是天煞命格的千年古尸，还制不住你这个妖魔？！”

　　仿佛是要配合他这句话，那个古尸突然就行动了。

　　前冲，前刺。

　　绝对是一个‘刺’的动作，可惜古尸的手中并没有剑。

　　而它自己也意识到了这个问题，身子在空中顿了一下，紧接着改为拳头。

　　金色的人影，却冒着黑色厌恶的拳头。

　　王昃皱了皱眉头，控制着青弘往上一闪。

　　很轻易的，就闪了过去。

　　而古尸动作并不停止，还在继续往前冲，直到冲击到山峦旁边，撞倒了树木，冲散了灌木，惊扰了所有小生物，还在向前冲。

　　终于，碰到了石头，土壤……巨山。

　　轰然巨响。

　　碎石，尘土，残枝乱叶，瞬间铺天盖地的伴随着一阵气浪充满了整个视线。

　　王昃都蒙了，嘟囔道：“这货也太猛了！”

　　硝烟落定，就看那金色的古尸从里面慢慢走了出来，边走还边歪歪着脑袋，仿佛要把其中的尘土给‘空’出来。

　　没有……耳朵的窟窿，确实容易塞进东西啊。

　　随后，它活动了活动自己的手臂，表情有些疑惑。

　　可也就在这个时候，突然，太过突然的，它直接从原地不见了。

　　太快了，视线无法捕捉的那种快。

　　下一个‘千分之一秒’，它出现在了王昃面前，依旧是拳头，准确的击向王昃的面门。

　　王昃猛然一惊，下意识用手去挡，只感觉一股大力，仿佛要把手臂砸断，直接把他推出很远很远，也是撞到了山体之上，引出一片硝烟。

　　这片空地纵长起码一百多米，而就在这极端的时间内，两个人飞速的对面‘飞’了一个来回。

　　还把这片空地‘扩大’了。

　　灰头土脸的旁观者们根本不准备把头发面门衣襟上的石粒或者树叶尘土拨开，而是呆呆的看着这……很难看清的一切。

　　木然，无语。

　　嗖的一声，王昃再次出现，衣服有些凌乱，表情有些难看，但除了这些，就没有什么了。

　　金色古尸再次晃了晃脑袋，再次突然袭击，这次是脚。

　　王昃明明有准备，有防范，但反应依旧敌不过对方的速度。

　　轰的一声，王昃又被击飞，撞倒了许多小树小草，间接杀害了许多小动物。

　　“呸！”

　　王昃再次飞出，吐了口带着泥土的口水，眼神渐渐有些冰冷。

　　他这次不等金色古尸有什么动作，就扬起右手，在空中一阵乱抓乱挠，动作有些可笑，但‘抓出来的东西’，却让谁也笑不出来。

　　火焰，泛着各种光彩的火焰，仿佛有生命一般在他手心中跳动。

　　火神，又被称作太阳神。

　　这两者……其实有一些区别。

　　火，作为人类文明起步的象征，作为‘文明’及‘生命’的定义，它是由地球上最为神奇丰富的‘氧气’所提供的。

　　任何燃烧，都是一种氧化反应，甚至包括人体内‘燃烧’出来的动力。

　　但……太阳，却是不同。

　　它不是简单的化学反应，而是直接从物质的内部，不借助任何其他物质，直接爆发出来的火焰，可谓是……最本源的火焰。

　　而人类对于这种‘燃烧’，也赋予它一个名字，‘裂变’和‘聚变’。

　　原子的力量！

　　火神神格的觉醒，让王昃可以让很多事物发生这种‘诡异’的燃烧。

　　比如，这天底下最多的‘空气’。

　　距离王昃已经算是很远的众人，下一刻就感受到那股火焰的力量。

　　因为炎热。

　　仿佛置身于一座巨大的篝火前面。

　　公孙卫国有些难耐，忍不住后退几步，但马上，就闻到了一股烤猪毛的味道。

　　下意识摸了摸所剩不多的头发，竟是有些烧焦？！

　　他赶忙加快脚步，在自己被弄成烤乳猪之前离开这个危险的范围。

　　仅仅一个拳头大小的火焰，让整个山谷的温度都骤然上升到一种人类无法忍受的程度。

　　王昃嘴角一瞥，笑道：“你不是挺耐烧吗？但你终究是死物，怎么可能不害怕我这至阳之火！”

　　猛然一投，好似米国棒球大联盟的主力投手，王昃把火焰当作一个球投了过去。

　　如果有测速仪，那么肯定会惊恐的发现，火球的速度肯定快过两千公里每小时。

　　传说中拥有七倍音速的超级战机，在十几分钟的预热后，才能达到的速度。

　　几乎人类极限的速度。

　　王昃扔完后，就已经在笑了，暗想这货也当真是倒霉，刚从坟墓里爬出来，还一点作为都没有，就遇到了刚刚晋升的自己，这简直是喝凉水也能噎死啊！

　　哇咔咔……呃……嘎！

　　王昃的嘴角刚翘起来，就‘扁’回去了，变成了一个奇怪的形状，抖动着，鼓气着，喷洒着口水颤动着，向山体冲去。

　　当然，还有王昃的整个身体，也被这两片嘴唇‘拉’了过去。

　　王昃很勉强的在急速飞行中扭过一点头，看到自己刚才漂浮的原处，金色古尸那个依然在挥舞拳头的动作。

　　轰！

　　这次更惨，王昃大头朝下的‘镶’进了一个大石头里。

　　这个石头的质量还挺……怪异，受到这样的巨力撞击，还没粉碎，而是好像软泥一样，让开一个‘通道’，让王昃的整个身体都钻了进去。

　　卡住了。

　　悲惨的卡住了。

　　只有两条小腿在外面乱蹬着。

　　“唔……”石头中传出了一个很小的声音。

　　随后，巨大的爆炸声，像是开山炸石，又像是孙猴子从石中而生。

　　王昃也从石头里蹦了出来，大骂一声：“操！”

　　原来之前说的是‘我’，因为石头的隔音效果不错，所以变成了‘唔’。

　　不过总的来说，王昃出来的动作还是很帅的，如果把他骂脏话的部分改成‘唔呀呀！’，就冲着那个空中‘大’字型的帅气，也是值得捏上一张照片发微博的。

　　王昃从最‘天堂’的窃喜，直接到最‘地狱’的尴尬。

　　这让他暴怒了。

　　本来脾气就不太好的他，猛然间大脑中一根线就断了。

　　‘啪……’的一声，甚至可以从外界听到断裂的响动。

　　随后，一腔热血直涌大脑，王昃的双眼眼白，瞬间变成血红之色。

　　他却没有行动，而是就这样悬浮在空中，身体笔直的仿佛一根电线杆。

　　紧闭的双腿，体现了‘夹紧’的要义。

　　双肩紧锁，只有两只手掌在胸前急速的变幻着法印。

　　然后……

　　天地巨变！

　　一个诡异的法印就这样被王昃给结了出来。

　　‘统’之印决，荒天九印中最具攻击力，也是最传奇的印决。

　　功能……宇宙共鸣！

　　一道红色光柱突然从王昃身上冲起，直接冲向苍天，覆盖所有光华，连太阳的光线，在这一刻也不得不退避三分。

　　黑了。

　　天空再不是那种天蓝，所有可以反射海水色彩的物质，在这一刻都‘躲’了起来。

　　整个大气好似成了一面通透的镜子，天空中的星辰，没有一刻如此的清晰和耀眼。

　　尤其当中两颗星辰，竟然开始急速的移动位置。

　　如果是在平常，人们看到这种移动的星辰，那么……你看到的绝对是飞机，星星，是不会移动的。

　　但此时，它们动了，而且连成了一条线，直接跟那红色光柱连在一起。

　　这便是……瞬息亿万光年！

　　反馈，仿佛王昃那些红光是‘赠予’，那两颗星辰给了他回礼。

　　一道黑芒，从极远的地方压了下来，渐渐取代了王昃的红光，轰在他全身之上。

　　没有一根寒毛不在颤动，没有一丝衣角不在激荡。

　　怒发冲冠，全身华盖。

　　王昃眼睛猛然瞪圆，狠狠望着金色古尸，用一种他不曾拥有的声线，怒喝一声。

　　“死！！”

　　头顶黑色光柱，瞬间凝聚成一把顶天长剑，黑色的光华，缠绕着红色的雷霆，瞬间劈下！

　　世界末日一般，仿佛地球都会被这一刀给斩成两半。

　　‘轰！！’

　　大地在震荡，苍天在胆怯，所有人……在绝望。

　　金色古尸从出来后，第一次的，除了冷漠、迷惑、残忍之外，又拥有了一个表情，也许……是最后一个表情。

　　恐惧。

　　它奋力举起双臂，死命架在自己的头顶，与那‘绝世巨刃’便撞击上了。


第三百二十七章 巫

　　刀锋划过，从金色古尸的身体上，悄无声息的‘劈下去了’。

　　所有人都在等着，这个刚才爆发出惊人力量的家伙，就这样变成两片，然后消失在这个世界上。

　　唯有一个人，她不是在等，而是在咆哮。

　　“笨蛋！！”

　　巨大的声音直接把有些失神的王昃给喊了回来。

　　他愣了愣，有些呆呆的问道：“谁？谁笨蛋？”

　　“除了你还有谁？！”

　　女神大人那一头柔美的秀发都有立起来的趋势。

　　“呃……”王昃除了无语还是无语。

　　女神大人喝道：“你这个大笨蛋，你那个招数是什么？统之印法，连众神时代都是让人向往的难得印法，荒天九印中最有价值的一个，强大是够强大了，但……但你知道它是干什么的？”

　　王昃摸了摸鼻子，在心中对女神大人说道：“这我怎么知道，反正……刚才一失神，就放出去了，但感觉威力还挺好啊。”

　　女神大人无语的翻了翻白眼，怒道：“威力当然是大了！但你看看，你这是做了什么？”

　　王昃再次一愣，抬起眼睛向刚才的战场上望去。

　　就见……这么威力巨大的一击，按道理怎么也得给地上来一个大坑什么的。

　　但事实上，地上的连‘油皮’都没破，那几株小草，依然在迎风飘摇，仿佛在嘲笑王昃的无能。

　　再看金色古尸，不但没有变成两半，反而……摊着四肢悬浮在半空之中，闭着眼睛，表情仿佛很享受的样子。

　　“呃……这……”

　　王昃这回真是有些‘没头脑’了。

　　女神大人道：“说你是笨蛋你还不想承认？荒天九印啊，‘统’之印法啊，传说中可以威胁天地，制裁世界，斩断生死的绝世法决啊，如果说它的力量的话，有一个比喻是最贴切的了，‘就算是死神，也能被一刀斩断’！但……但但但那不光是一句传说，真的曾经有大能用这个印法复活一个人的！虽然他付出了生命的代价……”

　　王昃一下子长大了嘴，急忙问道：“你是说……这招能把一个人的‘死像’给劈没？那……那也就是说……”

　　他转过头，呆呆的望着金色古尸。

　　女神大人怒道：“没错！你刚才就是用了世间最难得最玄妙的，下一次不知道什么时候才能再施展一次的超级法印，让自己的敌人脱胎换骨了！你说你不是笨蛋，那什么才是？！”

　　仿佛是在印证女神大人的言论，那金色古尸全身突然一震，随后那些被烈火燃烧而覆盖在身上的金色‘涂层’，竟然一点点的剥落。

　　露出洁白的仿佛美玉一样的皮肤，在阳光下反射出让人迷炫的色彩。

　　虽然，那个古尸还是缺少很多的‘零件’，但现在看起来确实更像是人类了。

　　王昃的嘴直接变成一个‘O’型，脑袋里乱极了，不知道这到底是……怎么搞的。

　　女神大人在小世界里面，又是揉眉又是跺脚，时不时还想哭两下，然后突然怒起来，再次大骂几句。

　　王昃这种做法，就相当于跟小偷或这流氓打架，然后拿出一块一百多克拉的钻石当转头往人身上砸。

　　可比什么肉包子打狗过分多了。

　　挠了挠鼻子，又挠了挠屁股，王昃脚踩着青弘从天空中降了下来。

　　看着一动不动，仿佛在享受阳光的古尸，伸手抄起青弘，轻轻的在他的身上划了一下。

　　白色皮肤瞬间被割出一个整齐的口子，苍白，然后缓缓渗出鲜血，汇聚成一起，流淌下来，鲜红无比。

　　王昃的眼角一阵抽搐。

　　不过却也有些大喜，笑道：“咋……咋样？哈哈，老子刚才就是为了破了他的功法！没想到竟然一下就成功了，现在他就是砧板上的鱼肉，还不是老子想怎么弄就怎么弄？”

　　这话，说的很大声，绝对是说给旁边那些不明所以的‘围观者’听的。

　　上官无极方才还在好奇，为啥这么大威能的一招，连自己都抓紧了那很短暂的时间咬破了自己的食指，撕下一块衣襟，划拉了几笔遗书，已经被埋在身下的地里了。

　　结果……雷声大，雨点干脆没有。

　　他就不由得开始怀疑，王昃这招弄得这么炫，是不是……银漆蜡枪头，只能看看而已啊？

　　但王昃果然不负众望，马上就说出这么一句，让他彻底释怀了。

　　你看看人家小昃先生，不但要把敌人打败，还不轻易杀了他，而是让他无力反抗。

　　就像猫抓老鼠，先是把对方玩的欲仙欲死，再一口吃掉，显示出食物链上层者那种生死全在一念的高大形象。

　　众人皆是大大的佩服，看向王昃的眼神更是崇拜。

　　王昃后脖颈流汗，但却不影响他笑的很猖獗。

　　摆弄着手里的青弘，仿佛一个地痞流氓围着大姑娘转悠。

　　上下打量着古尸，一副不知该从何处下刀的纠结模样。

　　但其实……他正在跟女神大人焦急的探讨着。

　　“你看你看，虽然刚才那招不好使，但他现在变得很弱了，我一刀捅下去，肯定就了解了！”

　　女神大人翻了翻白眼道：“这不废话嘛，他刚才得你相助，直接脱离身上所有死气，再加上他神魂正在渐渐恢复，配上这具千年不腐的身体，变成‘活人’也是早晚的事，而现在他就在疯狂吸收着日月精华，试图把这种过程加快，所以他才一动不动的，现在确实是除掉他的最好机会了。”

　　王昃舔了舔嘴唇，说道：“那我下刀了？不过……咳咳，还真是没杀过不反抗的人呐，有点……下不去手啊，要不您来？”

　　女神大人再次翻了翻白眼，说道：“我的意思不是现在杀不杀的问题，而是……你舍得杀？要知道，他是你的见证，是你偶然的一次突破天地束缚，夺天改命，将一个死了一千多年的家伙又给弄活了，世间再无一人能有你如此威能了，而杀了他，你的这些就浪费了，白费了，你……真的舍得？”

　　王昃撇了撇嘴，说道：“舍不得又能怎么样？这种祸害怎么也不能留着啊，再说他还是天煞之命，这世界上需要有两个天煞之命的人吗？”

　　女神大人沉吟一会，突然说道：“我其实想说的，就是这个，小昃，你……真的希望自己永远背负这个天煞命格吗？你火神神格已经开始觉醒，既然是神，就不应该被这天地束缚，自然不应该拥有上天赋予的命格，而现在……不正好是你丢掉天煞之命的最好机会吗？”

　　“咦？能行？！”

　　王昃知道自己现在的一切，可以说是得益于‘天煞命格’，但又不完全是，毕竟小树的存在就是一个迷，它比女神大人还早住在他的脑袋里，不知原因，不知作用，甚至有可能让他陷入绝症之中。

　　而之后遇到了女神大人，运气从‘很倒霉’变成了‘极幸运’，这难道真的是天煞命格能够做到的？

　　而且……王昃绝对算得上‘一人以乱天下’，是对的起这个命格了，他很不喜欢。

　　是时候‘换装’了。

　　“怎么做？”

　　王昃眼神中一股期盼，问向女神大人。

　　“只要你想，便能。”女神大人果决的说道。

　　她在小世界中来回踱了几步，皱眉说道：“我那些残缺不全的记忆中，倒是记得一种很古老的功法，很低级，甚至拥有这种功法的人，在众神年代的地位都不如人类，但……让人不可否认的是，他们总是能创造出各种让人匪夷所思的奇迹。也许越是低级的功法，反而……就像‘偏方治大病’的道理，当年偶尔一个机会，我接触过他们，也学到了几种看似毫无用处的功法，但对于现在的你来说，却是在适合不过了。”

　　王昃急忙道：“那到底是什么？”

　　“巫术。”

　　“嗯？巫术？”

　　王昃有些惊讶，不是惊讶女神大人说出一个他未曾听过的名词。

　　相反，王昃不但听过，甚至还接触过，更是亲眼见过。

　　这……也就意味着，流传到现在的巫术，竟然从众神年代就有，那不是意味着，它比道家的法门更要深蕴吗？时间来的更为久远吗？

　　那它当真是功法里面的‘小强’啊，恐龙（神灵神术）都灭了，它反倒没事啊。

　　巫术，据有记录的记载，从人类刚刚出现文明，就存在了。

　　比如那个不知道活了多少年的李德明，他是一名祭祀，其实也可以称之为‘巫师’。

　　它仿佛离现代人很遥远，但……

　　其实相当的近，甚至每个人都接触过。

　　‘中医’，便是从‘巫医’进化转变过来的。

　　中医最讲究的是什么？草药，金石之术，不管加上再多华美的名词，它们也是跟巫医一模一样的。

　　就像王昃去过的原始部落，那里就有巫医，用于治病的东西，就是目所能及的草药，还有一些通过外在对身体的一种刺激。

　　尤其在王昃的一次旅行中，他水土不服，大病。

　　落魄在一个部落之中，那名巫医拿来一口大锅，把王昃关在一个用皮子紧紧封住每一个通气孔的小帐篷内，然后用河水去煮一种树木的树根。

　　满屋子蒸汽，有些像蒸汽浴，等王昃出了一身汗后，那名巫医让他去喝大锅里的水。

　　当真是……王昃直到现在还记得那个味道，绝对是世间最难喝的东西。

　　所以他吐了，吐得一发不可收拾，苦胆都吐出去了，却依然不停。

　　而那巫医，却是嘟囔着‘咒语’，边吸着原始的烟草，边往他的脸上手上喷烟。

　　王昃渐渐神志不清，然后……就昏倒了。

　　再醒过来的时候，已经是一天之后了，而他……感觉到了饿，很饿，仿佛能吃下一头牛一样的饿。

　　他康复了。

　　在随行向导将急救箱里的药物用了一遍之后，仍然没有治好的疾病，在这个巫医的蒸汽小屋中，一天时间，彻底痊愈了。

　　有人评价过中医，说是一种‘你说不出道理，你鄙视，你否定，但却真的能治好病的东西。’

　　巫医，便是如此。

　　而巫术？

　　王昃的眼睛眯成一条直线。

　　他知道，甚至苗疆的虫蛊之术，也是巫术的一个分支而已！

　　“说吧，什么方法？”

　　女神大人点了点头，说道：“这个先不急，首先我们要找到一个，可以使用巫术的人。”

　　“你不行？”

　　“我是神！使用巫术的人，必须得是巫师。”

　　也就是说，巫术只有特定的人才能掌握！


第三百二十八章 金色西服

　　不知是什么原因，在听到巫术是需要特定的人来施展的时候，他突然想起了一个人。

　　一个无关紧要的人。

　　皱了皱眉头，王昃指着面前还悬浮在空中的古尸说道：“他怎么处理？到时候是需要用到他的吧？要不要绑起来？”

　　女神大人摇了摇头道：“不用，只要他不死，有人占据那个天煞的位置，就可以了，他具体在哪里是无关紧要的。”

　　“那就是说，这货只要不死，他就是无所谓的了喽？”

　　“自然如此。”

　　王昃摸了摸自己的嘴唇，看了看身后的众人，又看了看躲在一旁的酒道人。

　　有心想要一掌把这货给灭了，但一想到墨家根深蒂固那么多年，当初得罪整个秘境都没有覆灭，而且酒道人的身份可是三清观的人呐，还隐藏的修为，还不知道秘境之人到底有多少的墨家奸细混在其中。

　　这种仇敌，要是还是困在秘境的时候，自然是能弄死就弄死了，可这时外面的世界，就怕对方使阴招啊。

　　能够化解……那是最好。

　　王昃想明白其中关节，便抬头对酒道人喊道：“他妈的，你们就是有病，老子都不管你们了，你们到来找我？是不是想我把你们都灭了？他奶奶滴，就算你们一个个撅着屁股蹲在我面前让我杀，我也得有空啊，没看老子很忙吗？赶紧滚，带着你这个‘死人’，一起滚，别再让我看到你！”

　　酒道人绝对是愣了一下，他没想到对方这个比魔门还魔王的家伙，竟然能放他走，其实他想过很多种逃跑方法了，只是……见到王昃刚才那种威能，就算是有心，也是无力啊。

　　不过转念一想，也明白了王昃的打算，没有点破，而是悄无声息的走了过来，站在那个马上就要从‘尸体’变成‘活人’的身边，低着头看着地面，仿佛对什么都漠不关心了。

　　王昃点了下头，伸手招呼了一下，便说道：“走，咱们先撤了。”

　　上官无极有些发愣，不知道怎么……难道就放了那些人？这小昃先生……当真是太善良了，好人呐！

　　随后，王昃便走了。

　　把阮小京和顾天一都晾在了那里，能的两人和酒道人大眼瞪小眼，走也不是留也不是。

　　但要说最尴尬的，还是公孙卫国，他一生都是高高在上，但放在今天这个场面里面，竟然变得什么都不是，什么权威，什么军队，什么金钱，仿佛都不好用了。

　　他等到李德明从山顶赶下来，走上前勉强笑着说道：“飞机报废了，不如我上你那讨饶两天，正好叙叙旧。”

　　于是，他们两个也走。

　　阮小京看着眼前的烂摊子，叹了口气，转头对顾天一说道：“要不咱们也走吧。”

　　顾天一翻了翻白眼道：“当然要走，不走干什么？当真在这里野餐呐？”

　　忽忽然，一群人就都散了，使用各自的手段回家的回家，回国的回国。

　　一下子只剩下酒道人还有那个千年古尸了。

　　时间又过去了一个多小时，等到太阳渐渐西落，千年古尸先是全身一颤，然后轻轻的落在地上，晃动了一下肩膀，举手投足之间突然带上了一种你藐视天下的傲气。

　　他扭过头，对酒道人说道：“便是你，把我从那个该死的地方挖出来的？”

　　声音沙哑的让人几乎听不清他在说什么，难听至极，却带着一份威严。

　　清醒了？！

　　酒道人心中一颤，却依旧故作淡定的说道：“正是如此，我魔门需要得到一个最适合的帮手。”

　　他已经把对方的地位抬的很高了。

　　‘养尸’，就是奴隶。

　　但那人明显皱了下眉头，冷声说道：“帮手？呵呵，寡人认为，你们魔门缺少的是一名领袖！”

　　曾经那位叱咤风云的人物……回来了！

　　……

　　驾乘田园号，王昃沉默无语。

　　他望着仿佛被踩在脚下的天地，感慨万千。

　　‘引无数英雄竞折腰’吗？天下，便是有这种魅力。

　　甚至王昃也是纠结了好久，才把这种欲望强自压了下去。

　　站的越过，大部分人都只看到高处的风景和美好，但……高处不胜寒，不说勾心斗角处处提防，就单说一个‘责任’，也是让人崩溃的。

　　历史上所有的末代帝王，无一不是沉溺在酒色之中，或者曾经沉溺。

　　太大的压力，他们必须找到一个可以遗忘一切缓解压力的办法，没有人是真正的没心没肺的，就像看到死人的遗体，人会感到很不舒服。

　　但为什么成天吃着各种被烹饪过的‘尸体’，却没有这种感觉呐？

　　如果把人类烹饪了，即便是卖相再好……

　　这是天性，无视灾祸，无视生死离别，无视国家覆灭，这需要一颗很强大的心脏。

　　如果古时候就有鸦片或者海洛因的话，那么几乎所有的帝王都会变成瘾君子。

　　王昃不想，尤其在他有很多‘逃避手段’的时候。

　　而天煞的命格，终究会指引着他攀登上那种巅峰。

　　王昃在拥有女神大人后，一步一步的接触到各种国家上层，循序渐进的，在他不知不觉之间，已经拥有了‘一国之力’。

　　长此以往，即便是他想要躲避，只要自己手下的黑水营或者上官无极他们，品尝到那种权力的滋味之后，也会让他不得不站上去，如果不站？等待他的就是背叛。

　　“唉……”

　　长长的叹了口气，望着下面的一切，王昃做出了‘放手’的决定。

　　那种难受的感觉，就像是遇到了一个绝世美女投怀送抱，自己却把对方暴打一顿一样。

　　同性恋都干不出来啊！

　　晃了晃脑袋，王昃提起自己的精神。

　　他转头对木老说道：“木老，走，咱们去南方逛一逛！”

　　实行巫术，需要先寻找巫师，而最先的，就是要找到一个‘巫师时代’的人。

　　管他是不是，总要去问问去看看。

　　大海市，略显污浊的上空，再次迎来了田园号的光顾。

　　而木老最近也是迷上了传说中‘爱派的’，不但给他当地图使，他还迷上了上面的一款游戏。

　　网游。

　　一生不苟言笑的老头子，突然装作是二十出头的小伙子，用最新的词汇在上面跟一些小姑娘谈天说地，而且……他偶尔流露出来的那种时光磨练的气质，也是很受好评。

　　看着他一个人冲着那个小屏幕傻笑，王昃很是埋怨的瞪了上官无极一眼，后者果断低下头，用脚尖数着甲板上的石子。

　　也许是这条线路走过几回了，路上很多鸟儿都熟知了这里，时不时就路过上来歇歇脚，还有‘饮食’提供。

　　这造成了大量的鸟粪，自然是‘一’的工作，谁让他修为高，但地位不高呐。

　　询问了一下女神大人，对方马上把目标地给了他。

　　在上空肆无忌惮的盘旋两圈，田园号降落在大海市最出名的那条古老的街道上。

　　扭头看去，一个V型的路口处，就是传说中的‘第一百货’，曾经在民国时期排名世界第三的超级综合型大商场。

　　从田园号上大摇大摆的走了下来，享受着所有游客路人的仰慕礼，王昃感觉良好。

　　对于自己的相貌，王昃喜欢‘镜子中’的自己，但很讨厌照片。

　　但凡是眼睛正常点的人，在镜子中看自己，总会觉得……老子长得也不错啊！

　　但其实，如果换做是外人的目光，那么那张镜子中的脸就要更加的……咳咳。

　　瓜子脸？那么实际就是‘大马脸’，四方大脸？那就是‘大饼脸’，眉清目秀？那就是粗眉毛小眼睛。

　　讨厌的视觉错觉，让很多男人都认不清自己的位置。

　　比如王昃。

　　潇洒的甩了一下头发，王昃大踏步走进第一百货。

　　看，有女孩在看哦！

　　难道天朝的审美终于‘拨乱反正’了？那些娘炮有啥好看的！

　　窃窃私语？王昃绝对不去听！

　　咳咳。

　　要说起第一百货，这里绝对是个很有气氛的地方。

　　如果第一次进入这里，那么注意到的一定是脚下。

　　近百年的厚重的实木地板，已经被人们的鞋底磨掉了厚厚的一层，但地板接口处，却磨损较少，这就让整个地面成了一种有规则的起伏。

　　好似……静止的碧海清波。

　　上了两层楼，走过一个拐角，就看到一群人簇拥着一个正坐在那里试鞋的人。

　　王昃哈哈笑了两声，离着老远就说道：“你一个大教主，竟然也自己出来逛街？”

　　金袍男子并没有转头，依旧是低着头仔细的看着自己的脚面，仔细而费力的绑着鞋带。

　　他说道：“这种活，本来是‘一个人’来做了，而且也只有她能做。”

　　说到这个‘她’的时候，金袍男子的眼神明显温柔了一下。

　　王昃眉头一挑，心中坏笑的嘟囔道：“靠，看来这里有故事啊！难道这货还能是个情种？没准，都说越是英雄越容易被女人拿下！”

　　女神大人忍不住笑道：“你在说你自己吗？”

　　“呃……不谈这个……咳咳。”

　　他摸了摸自己的眉毛，继续对金袍男子说道：“你不要紧张，还有你的这些护卫，叫他们别摸怀里的枪了，搞的跟黑社会似得。”

　　金袍男子听完这句话，冲着那些随从点了点头。

　　随从们依旧是那种凶狠的眼神，但几乎是全部的，都偷偷的舒出一口气。

　　今天金袍男子并没有穿他的金色长袍，而是一身西服，虽然也是倒霉的金色。

　　王昃走了过去，坐在他对面的那个沙发上，先是摸着嘴唇在货架上看了看，然后指着一双纯皮马克靴跟战战兢兢的售货员小姐说了几句。

　　随后才对金袍男子说道：“我今天来找你，是有一件事情想请你帮忙的。”

　　金袍男子也不抬头，说道：“哦？是遇到棘手的对手了？那你请我帮忙就是个很大的错误了，因为我不介意跟那个让你都感觉到麻烦的家伙联手。”

　　“呵呵，拜托，你不至于这么恨我吧？”

　　“不是恨，是忌惮。”

　　“即使你这么说，我也不会理解成这是在拍我马屁的，好了好了，弯弯曲曲的说话方法本来就不适合我，我就直说了吧，对于巫术你了解多少？”

　　金袍男子听到‘巫术’两个字的时候，身体猛地顿了一下。

　　随后却继续用那种平稳的语气说道：“巫术？你是指苗疆那边的虫蛊还是那些中医的事？亦或是岭南养尸的那些人？”

　　王昃摇了摇头道：“不，我是在问你，你所知道的巫术。”


第三百二十九章 轩辕大坏蛋

　　金袍男子抬起头，很认真的盯着王昃。

　　他在思考，自己是不是要说实话。

　　很久后，当王昃目光中的那种淡然依旧没有消失的时候。

　　金袍男子叹了口气，笑道：“好吧，其实说说也无妨，毕竟是时隔那么久远的事情了……”

　　他使了一个眼色，那些保镖直接把附近的‘外人’全部拦了出来，在这个喧闹的商场中，竟然出现了一个安静的小空间。

　　金袍男子站起身，踩了踩，又跺了跺，表现的很满意。

　　“巫术……呵呵，在很久很久之前，人类与动物并没有太大的区别，聚居，狩猎，繁衍，迁徙……生老病死，或死在野兽的尖牙利爪下，或死于艰巨的地理环境，甚至……一场暴雨袭来，村里面最小的孩子就将面对生死难关……我们人类……呵呵，太脆弱了，没有锋利的爪牙，没有厚重的皮毛，所以为了生存，一部分人选择向自己的智慧寻求答案，一部分向自然界中索取答案，还有一部分人……向苍天追寻答案，于是便分成了三种不同的思想，它们并没有发生冲击和对抗，反而融合了起来，有成果的人，不管是那个阵营的人，都会被人尊敬爱戴，确实给当时的人类指出一条明路。”

　　“他们就是巫师？”

　　金袍男子点了点头，又摇了摇头道：“最开始，他们被称为‘大师’，直到他们觉得自己的力量不应该是自己通过努力得来的，而是……天地赋予的，所以他们让别人称他们为‘祭祀’，并逐渐形成了一种信仰，就是现在宗教的雏形，只有一少部分人，是异端，认为这天地之间没有神灵，有的只有无所不能的苍天，大地。

　　苍天赋予万物赖以生长的阳光和温暖，大地带来无尽的饮食和财富。

　　所以，他们认为自己仅仅是代替普通人去沟通天地的人，这才有了‘巫’字，少数人，通过自身，来当作人与天地的桥梁。

　　他们才是巫师，信天敬地，不畏鬼神，那种高尚而伟大的存在……”

　　王昃歪了歪脑袋，忍不住笑了一声，说道：“听你的口气，对于那时候的巫师很是尊敬啊，那么……我不禁怀疑，你是不是就是巫师的一份子呐？”

　　金袍男子哑然失笑道：“我是‘不敬天’之人，又怎么可能是巫师？我倒是想呐，毕竟谁在幼年的时候，都希望自己长大后成为高尚的人……”

　　说到这里，他一下子闭上了嘴。

　　王昃的眼睛立马亮了起来，忍不住笑了笑。

　　他说漏了。

　　自己很主动的，说漏了。

　　怪不得有一句话叫做‘言多必失’，秘密多的人，就尽量闭嘴。

　　“说说，你到底是谁？或者说……曾经是谁，别担心，你现在是‘教主’的身份，不管曾经如何，这件事也不会改变，不是吗？”

　　金袍男子摇头苦笑了一阵，然后抬起头，颇有兴趣的看着王昃，说道：“曾经是谁？真的那么重要吗？”

　　“我就是好奇嘛，你知道我这个人的好奇心就是重，如果想知道一件事，又怎么都没法知道，这会让我很烦心，很烦心后，就容易很愤怒，之后……会做出什么事情连我自己都害怕自己！”

　　开玩笑似的吃果果的威胁啊。

　　金袍男子道：“那好吧，就算为了满足你的好奇心好了，其实你细想一下，也能知道我是谁的，比如我陵墓的位置，比如我‘沉睡’的时间，比如……呵呵，我这身穿着。”

　　“到底说不说？！”

　　“这样好了。”

　　他没有多说，而是从身后抓了半天，就凭空抓出一把无鞘长剑，很宽，青铜质地，上面刻印着奇妙而大气的咒印。

　　其实……王昃早就知道这货的身份，他只是需要对方亲口说出来，毕竟在之前他就猜错了一次，这让他很没面子。

　　金袍男子将长剑递给王昃，笑道：“时至今日，对于这把剑……依然是有无数种传说，相信你只要认得它，就知道我了。”

　　王昃接过来，放在眼下一瞧，虽然从未见过，但只一眼，一眼，就能断定出……

　　它是‘轩辕剑’！

　　轩辕黄帝唯一的武器，至开天辟地起仅次于开天斧的神器。

　　只不过现在通过女神大人对更早时代的描述，王昃已经知道这世间并没有什么开天斧了，更是没有盘古大神这位人物了。

　　果然是他啊，这只老乌龟啊……

　　王昃忍不住，绝对是忍不住的，使劲歪着身子，往轩辕的背后望去。

　　轩辕有些费解，问道：“你……你在看什么？找什么吗？”

　　他也下意识的回头看了看。

　　王昃赶忙摇头道：“没啥，没啥，我才不是看看你的背后到底有没有乌龟壳呐……呃……”

　　他捂上了自己的嘴。

　　轩辕的脸色一下就铁青了起来。

　　看向王昃的眼神相当的不善。

　　王昃一愣，从那表情中读懂了什么，赶忙问道：“真有？！”

　　轩辕没有说话，依旧是瞪着他。

　　王昃接着激动的说道：“快，快给我看看呗，怎么表面看不出来？哦，我知道了，一定是进化的缩小的，但肯定有痕迹对不对？小龟壳？那还是有点……可爱啊，哈哈哈哈！”

　　他忍不住，索性就不忍了，敞开怀拼命狂笑，笑得自己的肚子都一颤一颤的。

　　轩辕恨不能一巴掌拍死他，然后直接剁成馅，煎成肉饼，每天吃一个，少说也能吃几个月！

　　不是轩辕残忍，实在是因为……他幼年的那个时代，接触到最多的烹饪手段就是‘煎’了。

　　说来也许会有人不相信，人类第一个掌握的烹饪手法，是‘烤’，第二个便是‘煎’，而且特别的普及。

　　因为这中方法可以更好的保存肉类的油脂，更节省一些，而不是像烤似的，把那些珍贵的油白白旺了篝火。

　　笑了好一阵，王昃终于‘强忍住’了，他咳嗽两下，然后‘正经’起来，很认真的说道：“既然你确实是那个时代的人，那么你就是有可能成为巫师的人喽？”

　　轩辕使劲瞪了王昃一眼，然后说道：“当时确实是有机会的，我是族长，本应该接下上任巫师的位置，这样就可以更全面的统治部族，但事情的发展往往出乎人们的意料，就在我要接任的前几天，我得到了上天的启示，独自进入深山，找到一块发光的石头，开采山石火烧出浆，用这块石头流出的炙热浆液炼制了这把轩辕剑，从此我便用了超越所有已知巫师的力量。”

　　王昃眨了眨眼睛，表情上满是不信。

　　轩辕呵呵一笑，说道：“换做我，我也不会信，但这是事实。”

　　对于轩辕，王昃是有自己的看法的。

　　很多人都说他是好人，说白了……他是胜利者，自然就是‘好人’。

　　但仔细想想，当初的龙族后羿蚩尤，拥有十七种兵刃，但转念想一下，他所有的武器都可以用于生活。

　　刀子，这太常见了，从高科技到厨房，甚至床头的水果盘，都有它的身影。

　　矛，手短脚慢的人类对抗野兽的最有效的武器。

　　斧钺钩叉，其实都能在生活中找到影子，都是人们生产生活所需要使用的金属器械。

　　但唯独……也是轩辕唯一的武器，剑，它不同。

　　它双面为刃，短小灵活。

　　狩猎？太短太轻。

　　生活？伤己。

　　所以说剑是一种只有‘一种功能’的武器。

　　杀人！

　　这就相当于，蚩尤是一个‘前青铜时代’的发明家，创作了很多利于生活的东西，而轩辕，仅仅制造出来了杀人武器。

　　人类古代所有文明，都在从‘原始’到‘文明’间，互相一点沟通都没有的情况下，发明了两种战争武器。

　　‘盾剑’组合，长矛。

　　后者从狩猎继承而来，而剑？无一不是统治者的发明。

　　不是……很奇怪吗？

　　王昃皱着眉头犹豫了好久，但还是问道：“我其实一直一直都很好奇，你到底是如何赢了蚩尤的？据我所知，他可不完全是人类，拥有天地间最被宠爱的力量，说白了他才是天地认证的亲儿子，你就一个小山寨里面的小叛军，为啥你成功了？”

　　轩辕哈哈一笑，反问道：“我为什么总觉得，你对我有一种天生的敌意？”

　　王昃抬了抬自己手中的轩辕剑，说道：“因为它，你不是那个时代第一个想要杀人，蚕食同胞的，但却绝对是第一个发明了杀人武器的。”

　　轩辕摇头苦笑，接着说道：“逐鹿之战听说过吧？实情跟那种传说的描述差不多，只是有一点不同。”

　　“什么？”

　　“人数，当时，我手下大军超过百万，呵呵，不要不相信，那个时代的人数虽然不及现在多，但也并不是少到几百人就能成为一个部族，反观蚩尤，算上他自己，正好十个人。”

　　百万对十人？！

　　王昃眉头紧锁，又问道：“为什么？为什么蚩尤只有那么少的人？”

　　“身份，正如你所说的，他并非是一个纯种的人类，不管他为人类做过什么，留下了多少部族以及传承，真到了真刀真枪动手的时候，站在他身边的只有那几个人而已。”

　　王昃不知为何，心中微微抖了一下，声音有些颤抖问道：“我能知道……那九个人是谁吗？”

　　“太久远了，我就算长了几个脑袋，也记不住那么多的事情，不过倒是知道他们的身份，按照现在的玄学称呼来说，他们是三灾降世‘贪狼’‘破军’‘七杀’，至于这三种天赋之人，至今却被当作大反派大恶魔，想来跟我的那个时候也是分不开的。”

　　“等等！”王昃赶忙问道：“你刚才说的是‘三种’，而不是‘三个’？”

　　轩辕呵呵笑道：“当然，贪狼破军只是各自一人而已，但七杀，真的是有七个人呐！”

　　“战局如何？”

　　轩辕忍不住苦笑道：“惨胜，真的是惨胜，百万大军，血流成河，这……不是个比喻，当真流出了一条血河，蔓延数十里。”

　　王昃眼皮跳了跳，忍不住破口大骂道：“你他娘的也不是纯种的人类，或者说……你他娘的根本一点人类的血缘都没有，根本只是一只乌龟而已！”

　　谁知轩辕并不生气，反而是摊了摊手道：“那又怎么样？别人又不知道。”

　　王昃被这种无耻给气到了，翻了翻白眼，不过转瞬又恢复了正常，坐下来继续问道：“那蚩尤又是什么身份？”


第三百三十章 明码实价

　　轩辕反而有些疑惑，反问道：“你不是知道吗？为什么又来问我？蚩尤是神龙后裔，自然是‘天煞’了。”

　　‘轰……’

　　王昃的脑袋猛然间仿佛爆开一样，他知道自己不小心听到了一个不应该知道的秘密！

　　轩辕愣了一下，看着瞪圆眼睛，双手紧握的王昃，突然反应过来，惊讶的说道：“你……不知道的？你从来都不知道的？！”

　　“开……开玩笑！我……我怎么能不知道呐，其实我早就知道的……”

　　王昃支支吾吾，彰显着心虚。

　　轩辕直接翻了翻白眼，颇为恼怒的说道：“好啊，原来……你不知道正因为你是神龙的正统后裔，所以你才是天煞，而且……而且你并不是因为世仇才跟我做对，原来是单纯的看我不顺眼啊！”

　　正这时，王昃猛然抬起头，眼神透过层层屋顶，直透飘渺的星空。

　　一个星，轻轻划过，没有留下一丝痕迹，消逝于这美丽的天际。

　　王昃嘴唇张合了两下，一滴泪水从眼角处缓缓滑落，滴落在地板上，溅起水晶花朵一样的绚烂……

　　轩辕愣了愣，问道：“你这又是怎么了？”

　　王昃晃过神来，咧嘴嘿嘿一笑，带着丝丝苦意说道：“一个伟大的人……去了。”

　　他转头望向极西南的方向，默默嘟囔道：“一个国度，失去了他们的珍宝。”

　　轩辕一时间有些摸不到头脑。

　　王昃道：“没事，我们继续，至于你跟蚩尤的恩怨，不管谁对谁错，都已经过去了，我不是苍天，不必要非要追究出个真像，我说过这次过来是要请你帮个忙，你觉得……巫术这种功法，你可以施展吗？”

　　轩辕呵呵一笑，说道：“没试过。”

　　“那就是有希望喽？我有一个巫术功法，希望你可以为我施展一下。”

　　“是这样啊……这倒不是不可以，只是我为什么要答应你？”

　　王昃摊手道：“说吧，想要什么，既然你把这事看成一种交易，那你就开出价码吧。”

　　轩辕很高兴，笑道：“好吧，我想你也知道我现在最需要的是什么。”

　　“这个我真不知道。”

　　“名分，或者说一个合法的身份，天朝政府那边对我虽然不太管，但终究是不认可，对我这个……呵呵，用你话来讲是‘邪教’的东西，发展很有影响。”

　　本来轩辕以为必须经过一阵讨价还价，两人才能达成协议，所以首先说出了一个‘过分到不行’的提案。

　　只是……

　　王昃点了点头道：“好，行，就这么办。”

　　轩辕一愣，道：“你同意？同意这个条件？帮我去向天朝政府要求？”

　　王昃站起身，说道：“事不宜迟，其实我也是蛮着急的，你最近就在大海市好好待着，我会尽快给你答复的。”

　　说完，穿着营业员拿来的一双极为奢华的皮鞋，就向外走去。

　　临出这个专卖厅之前，王昃突然停下，转头笑了笑道：“其实……你这个要求对于我，或者说对于这个国家，未尝不是好事，对了，你总得给你这个邪教弄个好听点的名字吧？”

　　轩辕再次愣了愣，起身说道：“很好，这层的尽头有一家卖文玩的，我们去借用一下笔墨？”

　　“如此最好。”

　　说完，两个人带着一大堆的保镖，气势汹汹的就往外走去。

　　正这时，营业员小姐突然站了出来，流着汗，搓着手，挤着笑容，很小声的说道：“一万八千元……”

　　王昃身形一顿，偷偷翻了翻白眼，猛然回头，一副凶神恶煞的模样喝道：“你说什么？！”

　　那营业员小姐却没有退后，搓手速度更快了，再次说道：“先生，承惠，一万八。”

　　王昃很是无奈，叹了口气，翻兜翻了半天，空空如野，还是上官无极赶忙跑到这边，拿出一张卡给刷了。

　　王昃在临走前看了那名营业员一眼，说道：“你绝对饿不死。”

　　“先生慢走。”

　　王昃会在乎这一万八？会试图借用金袍男子的气势把这笔账给赖掉？他是这样的人吗？是吗？！

　　……

　　尽头，古色古香。

　　一条长桌案，上面放着上好的‘宣纸’，郓城狼毫，紫金镇纸，超过五十年的老墨。

　　轩辕提笔就写，挥动潇洒，蕴开，风干，一纸洛水飘香。

　　‘轩辕’两字活于纸上，化龙成形，跃跃欲飞。

　　王昃撇了撇嘴，嘟囔道：“还不是要打传说的牌？”

　　轩辕没有接话，等墨迹彻底干透，封笔卷书，往王昃手上一塞，说道：“全靠小友之助。”

　　王昃摆了摆手，随便那那张纸折了几下，揣进裤兜，然后潇洒而去。

　　看得轩辕的眉头一阵猛跳，绝对只要有机会，肯定不‘煎’了，还是‘烤’，慢火烤！

　　回到田园号，王昃却是被眼前的一幕给弄得发愣。

　　就见木老正领着一队记者，正在田园号的甲板上转悠。

　　前面一个长发飘逸的美女记者，拿着一个话筒，身后跟着两部摄像机，还有一个拎包的。

　　王昃挠了挠头皮，走上去，远远的就问道：“木老您这是？”

　　木老先是冲王昃笑了笑，然后说道：“有宝不显，如同锦衣夜行，你看看我这些时日又雕刻出几件堪称精品的作品，平时都是能上个杂志，只从给你当了‘司机’，一点机会都没有了，这不，来了几个懂事的记者，说想上来看看，看看就看看吗，又不会掉一块木头。”

　　王昃满头的黑线，他分明是看到木老的目光时不时的瞄向美女记者胸前的V领。

　　话说……只从王昃把修炼之法教给木老，他就……越来越没有宗师风范了。

　　难道是因为那啥的能力又恢复了的关系？

　　怪不得葵花宝典这种神书只有太监才能写得出来啊！

　　记者本来还想采访王昃，王昃当然是……很热心的就冲了上去，还想让那个拎包的给他化化妆，还是上官无极及时拦住，只说一句就让王昃打消了念头。

　　“全世界的人现在都装作看不见你，你不要自己站到他们眼前打他们的脸好吗？”

　　最终，木老依依不舍的看着美女记者走了，还一阵长吁短叹。

　　看得王昃这个牙疼。

　　“呃……这个，木老，咱走吧，去四九城，过几天……咳咳，还能回来。”

　　平时一向安全驾驶的木老，这次异常的疯狂，田园号可谓是风驰电掣，撵上了好几架飞机，只用一个小时，就到了四九城的半空。

　　下船时，王昃还在整理自己已经被吹的定型的飘逸头发。

　　这货就是喜欢站在船头，明明船舱中才更舒服一些。

　　姬老绝对是有点意外。

　　不光这次王昃的‘摆放’频率太好，而且……他绝对是第一次站在门外提交申请了。

　　这让姬老的腰板不由得直了一些。

　　“咳咳，又有什么事？直说。”

　　姬老整个后背都要仰过椅子了，用下眼皮和鼻孔瞅着王昃。

　　王昃就知道他不应该听上官无极的鬼主意，什么这种事情还是从正门进比较好？

　　对方是什么人？明显是稍微给点灯光，就能把整个四九城给点了的人。

　　摸了摸有些僵住的脸颊，王昃从裤兜里掏出了那张纸，交给姬老说道：“你看着办吧，这个轩辕教确实是应该给一个名分的，国家正式承认就好，倒是不用拨款拨地。”

　　姬老愣了愣，接过宣纸摊开看了看，抬起头来有些想笑的说道：“我说小昃啊，你什么时候也干起这种‘拉皮条’的活了？”

　　“什么话，这么难听？真是的……”

　　王昃嘴角猛抖，随后又叹了口气，自顾自的在沙发上坐下。

　　这也是第一次，王昃没有在姬老的书房里见他。

　　中间花花绿绿的地毯，一圈看似朴素，坐起来却很舒服的沙发。

　　拿起旁边茶几上的大号茶杯喝了一口，说道：“那我来跟你说说为什么要承认轩辕教的地位。”

　　“哦？请讲。”

　　“首先，轩辕教并不是一个国家可以制止住的正在磅礴发展的宗教，这个轩辕教的教主呐，那只是又懒又性急，才想要获得国家的承认，要不然……呵呵，国家根本没有插手的机会。

　　我知道，你会说可以从下方入手，既然对付不了轩辕，就去对付信徒好了，起码让百姓认清他们的丑恶嘴脸，然后敬而远之。

　　放在其他邪教或者宗教上都可以，但唯独轩辕教不行。

　　轩辕这个人，是有真材实料的。

　　何为精神鸦片？不但是让人很兴奋，还会让人不可自拔。

　　大部分宗教都把‘努力’放在今世，把‘享乐’放在来世或者死后，这样有好处，可以让信徒混部位四。

　　但也有弊端，就是信徒并非全部的忠诚，或者足够的忠诚，而且也会挡住很多缺少精神寄托的人。

　　他轩辕教不同。

　　记得……呵呵，几十年前，红色思想仿佛一阵大潮瞬间攻陷了全世界，不可否认的是，如果把它看成一种宗教，那么‘享受在今世，在下一代，而非下一世’的效果会更好。

　　而轩辕教？得益就在今朝，不用等，只要你有坚持，或者说有运气，一瞬间就可以得到超过凡人的力量，这……就像是传销，几乎没有人能够阻挡。

　　幸好他轩辕太过慵懒了，不知道学习现代的宣传手段。

　　但……他有信徒，也会有有野心的信徒，‘现代化’是早晚的事，那时国家再想介入，呵呵，怕是除了派卧底这种白痴方法外，就没有任何办法了，而且这种办法无异于把经过优秀训练的人送给他们。

　　其次，只要国家承认，它便是属于国家的一份子，国家……就是它的‘母亲’。

　　对于‘国家妈妈’这种比喻我从小就是很喜欢。

　　生在这里，作为儿女，我们可以抱怨，可以发泄，可以打冷战，更可以无视和讨厌。

　　但有一点，这些都只能我们自己做，如果外人，那怕是再亲近的外人，猛然冒出一句‘操你妈’，老子也扒了他的皮！

　　有人说这是一种归属感，我说那是放屁。

　　国家，国家是什么？是我们从出生开始，一直到死亡，都能够真正拥有的东西，就像……母亲，不会因为什么事情改变。

　　当我在国外旅行，并没有被人无故杀死或者凌辱，为什么？比如米国，米国的法律只保护他的公民，我不是，杀了我都不触犯米国的法律。

　　但没有，还不是因为我的背后有一个‘妈’？！”


第三百三十一章 转换‘好’‘坏’的一张嘴

　　有点小激动。

　　王昃缓了一口气，继续说道：“所以只要轩辕教还有这种‘认识’，更重要是的那些教徒还有这样的认识，那么就不愁轩辕教能翻出太大的风浪，即便……呵呵，你所代表的妄图高于国家的东西被颠覆，那么这个国，还是她，美丽的她。

　　国家是什么？民众，传承，这片……土地，这才是国家。

　　第三点，也是对你来说最有利的一点，就是我说过的，这个轩辕真的很懒，他想得到的东西你是不知道的，不明白的，但肯定跟你没啥冲突的。

　　信仰，你懂吗？它不是虚无飘渺的，对于轩辕来讲就像是粮食一样重要。

　　显然，对你来说这东西一文不值。

　　而轩辕教现在还缺少一个重要的东西。”

　　姬老听过以上两点，已经很感兴趣了，但要说答应给轩辕教一个身份，还差了那么一点，这并非是个‘一言堂’的国家，虽然很多事情……一个人就足够解决。

　　而这种轩辕教的大事，也是自建国以来，第一次出现的‘一个人解决不了的事’。

　　“你说说看，到底是什么东西？”

　　“教义！故事，传承！”

　　王昃站起身，来回走了两圈说道：“基督教有圣经，我可以百分百的跟你保证，圣经绝对不是耶稣写的，里面描述的事情跟他也没有半毛钱关系，但宗教需要，佛教也是有很多很多的教义和传承，但其中都夹杂着统治者的情绪。

　　这点……其实都是与建立这个宗教的人，意志相驳的，想来那个阿三国的王子，舍得丢弃世上最美好的一切，并不是为了在教义的前几条就添上‘忠于国家’这样的话。

　　所以这个撰写教义的工作一定是落在国家身上，这样一来……那种威力强大个人实力超强的轩辕教所有教徒，他们到底是谁的信徒？

　　或者说，他们有几个能见到轩辕？绝大部分，还不是看到教义？你们政府写出来的教义吗？”

　　姬老的眼睛一下子就亮了。

　　右手重重的砸在茶几上，低声喝道：“好！”

　　姬老为了这个之前不知道叫做什么的邪教，可谓是一点办法都没有，不知道有多少个夜晚都被他们搞的失眠。

　　如今，他突然发现，对于自己如此艰难的问题，其实……离解决也仅仅只差两步，一个是‘接洽人’，一个……是智慧。

　　难道自己打拼了一辈子的脑袋，真的不好用了吗？老了？

　　姬老苦笑着摇了摇头，又转身看着王昃说道：“行，这个事就要这么办，只要你能让轩辕教做到你做的那些，尤其是第三条，那么给他们一个身份又如何？我们是一个信仰自由的国度嘛！”

　　脸一点也不红。

　　王昃道：“多久能办完这件事？”

　　“怎么也要半年吧。”

　　“我请求你今天就办完……难道不可以吗？”

　　姬老一愣，随即有些费解的看着王昃。

　　王昃只道：“迟则生变。”

　　姬老点了点头道：“好吧，我便再信你一次。”

　　这种事物，一般用两三个月就能办好，之所以姬老说了半年这个数字，还是以为想要好好查一查，王昃提出的方法，有多少的可行性。

　　如果刨除这点，两个月的时间，姬老到真的有办法给压缩成一天。

　　国家的事情，往往就是这样。

　　比如港岛回归的事件，扯皮扯了那么多年，结果最终老人家站了出来，只一句‘我们不谈判，主权问题不能够谈判，我们协商三点，如果三点协商不好的话，我们不排除换个时间，换一种方式，来解决这个问题。’

　　于是，解决了。

　　姬老快速的挂了很多个电话，每一个只说两三句，命令，总共算下来，也花费了一个多小时的时间。

　　随后他松了口气，对王昃笑道：“今天之内可能有些困难，不过明天早上就会有答案。”

　　王昃点了点头，笑了笑，然后说道：“解决了便好，那么接下来……咱们是不是应该谈谈奖励的事情？”

　　“奖励？”

　　“喂，姬老，咱做人不能这样啊，我这次算是立了大功劳了，放在古代都能连升三级的大业绩啊，你总不能让我白干吧？但先说好，别旌旗啊，上次有一个，那玩意有一个就够，多了又不能当地毯铺。”

　　“那你想要什么？小昃，我发现你真的不是一般的斤斤计较，你说你还却什么？也让我长长见识，看看这世界上还有什么，你说说你，别人玩汽车玩飞机，你直接玩飞船，你知不知道因为你的那个田园号我都……唉，不说这个，女人，我可以给你，但你敢要吗？听说上官家那个丫头都天天住冷宫，传言你有一个很凶恶的母老虎，我敢给吗？钱？你随便做出一点东西来，只要肯卖，一年之内成为世界首富都不成问题，人家是挣普通百姓的钱，你可以把世界上所有有钱都掏出一半来，权力？你要权力干什么？唯一能给你的就是土地了，但……你看咱们天朝哪个人能拥有自己的土地了？再说，你真的想要吗？现在你告诉我，你到底还想要点什么！”

　　姬老越说越激动，最后都跳了起来，指着王昃的鼻子恨声叨叨。

　　王昃摸了摸鼻子，嘟囔道：“抠门就抠门嘛，犯得着弄出这么多的道理吗？再说了，给啥咱也不嫌多啊。”

　　姬老果断翻了翻白眼，正还想说些什么，就突然听到门口的秘书一副为难的语气在跟谁说着什么。

　　正自纳闷自己的秘书什么时候变得这么低声下气了，这天朝除了王昃这个变态之外，还有谁能值得他如此呐？

　　难道是公孙那个老混蛋？

　　各种的猜测，但当大门被一脚踹开时，姬老知道来人是谁了。

　　除了自己的宝贝孙女，还有谁能这么霸气啊。

　　要说孙女平时特别的懂事，别看小，活脱脱就是个小大人，待人有礼貌自是不用说，光是言谈举止就颇有贵族气质，让那些老混蛋们着实羡慕的不行。

　　可凡事都有例外，这孙女就与王昃见了一次面，竟然就惦记上了，没事就吵着要见他，要跟他玩……

　　话说你一个六七岁的小丫头片子，能跟王昃玩什么啊！

　　呃……不行，听说，听上官无极说，这个王昃很有萝莉什么控的倾向，可不要……做出那种畜生的事情才好啊！

　　随后望向王昃的眼神就怪异了起来，看得王昃直起鸡皮疙瘩。

　　他也看到小姑娘气势汹汹的冲进来。

　　说实话，他很喜欢这个称大黑熊为‘好熊宝宝’。

　　站起身，很亲切的说道：“是你啊，好久不见了。”

　　小丫头立即笑成了一个大花脸，直接扑了上来，一把搂住王昃的大腿。

　　兴许……是跟小精灵相处的久了，光看这表情动作，就知道小丫头是想要东西了……

　　抹了一下头上的汗，王昃很苦逼的看了一眼不知道为什么更苦逼的姬老，又看向小丫头，微笑道：“这个……呵呵……呵呵……”

　　他还真不知道说什么了。

　　小丫头激动过后，仰起头来，笑道：“可算是抓到你了！这次你别想跑了！”

　　“呃……”

　　刚擦掉的汗又往下流。

　　小丫头笑道：“带我去田园号上玩，我老早就想去看看了！”

　　呃……原来是这个啊。

　　也是，但凡人类，怕是都有飞天梦想吧。

　　只是姬老有些踌躇，在一旁先是对小丫头说道：“净胡闹！”

　　转头又对王昃说道：“那田园号听说没什么护栏之类的，还没有顶……这不会不安全吧？”

　　话里的意思竟然是让王昃‘疏通’一下。

　　可见姬老对这个孙女溺爱到什么程度。

　　笑了笑后，王昃说道：“有我在，能有什么危险？诺大个国家我都能看的住，何况一个小姑娘了。”

　　低头看着小丫头道：“走，我带你去玩。”

　　谁知小丫头却马上摇了摇头，推开王昃，大声说道：“要等，等我换身衣服，然后还要……嗯……照相机，还要……对了，要叫上我爸爸，每次田园号被报道，他都贴紧电视看，都要把脑袋插里去了，也要带他去！嗯……还有我妈妈……”

　　小姑娘一边咬着手指，一把板着，一个个的数着，应该带什么东西或者人去田园号。

　　对于这点，王昃不但不责怪小姑娘‘贪’，反而觉得小姑娘的可贵。

　　遇到这种开心快乐的时候，还能想着别人的，心肠就坏不到哪去，长大了也是个好姑娘。

　　“好好，”王昃蹲下身笑道：“想带的都带上，我要到明天才走呐，时间有的是，你慢慢准备，我在这等着你，不……不跑，哈哈！”

　　小丫头果然大喜，跳着脚就又跑了，至始至终，都没跟她爷爷打声招呼。

　　姬老看着小丫头的背影，摇头苦笑道：“这丫头……”

　　但眼中的喜欢却怎么都隐藏不住。

　　王昃舒了口气，坐回座位，笑道：“你们那一代，我们这一代，更早的那一代，努力奋斗，流血流汗，不就是为了能看到现在的孩子，可以拥有这样的笑脸吗？难道姬老认为不值得？”

　　“值！太他妈的值了！哈哈哈哈，走，趁这段时间，小昃你跟我喝一杯！”

　　姬老猛然间豪气万丈，起身扬手，朗声大笑，几十年的岁月历程，在心中急速划过，最终化作一个影子，那便是……四世同堂。

　　他还求什么？！

　　难得了说了句脏话，那个在大院里从小打到大的影子，又回来了。

　　当然，真的喝酒……就有些难度了，秘书那张死了爹一样的表情，什么酒意都被‘掩埋’了。

　　什么叫扫兴？他就是了。

　　王昃哈哈一笑，看着快速被准备出来的四菜一汤，微微一笑，偷偷从小世界中拿出了一坛子‘女儿红’。

　　他有几坛好酒，并不是俗世中认定的那种好酒。

　　王昃特意将几坛子五十年的女儿红埋在了那荔枝树的底下，他发现也许是因为荔枝树这个‘大哥哥’有经验，它身边的一些小草更容易也能更快的吸收融合小世界中浓厚的灵气。

　　虽然不多，但只要沾染一点，就得益无穷。

　　他变戏法一样将酒坛放在桌子上，发白的陶土坛子，黄泥蜡封的坛口，上面红布覆盖。

　　拍掉，一股酒香便飘了出来。

　　王昃笑道：“这世间之事，当真玄妙无比，如果当初没有一个会酿酒的木匠，如果他不是‘错’生了个女儿，如果不是他记性差……”


第三百三十二章 一家子怪人

　　王昃笑道：“这世间之事，当真玄妙无比，如果当初没有一个会酿酒的木匠，如果他不是‘错’生了个女儿，如果不是他记性差，如果不是女儿新婚时没有喝高，如果不是胆大到看到‘变质’的东西依然敢喝下去，那么……世界上也不会有一种美酒叫做‘女儿红’了……世间，往往因为无数个偶然和巧合，才会变得如此的精彩美丽，不是吗？”

　　就像……王昃在宴会上忍不住的讲了那么多的故事，偶然的让小丫头结识了他，并把这件事传到姬老的口中，让这位国家顶点的人物直接知道了王昃的存在。

　　也像……王昃所有历经的事情，从身患绝症，到结识女神大人，在将世间所有千奇百怪神妙无比的事物都结合统一到一起，最终以一个几年前才是平凡人的身份，创造出了一个世界。

　　也许王昃的‘使命’就是制造出小世界，就像那位木匠的使命也许不是制作家具，而是制造出这流传千古的女儿红。

　　但这一切毕竟是偶然。

　　巧合？使命？到底是什么，又有谁能说的清？

　　姬老看着被倒入杯中的琥珀光，摸了摸下巴，赞许的点了点头道：“不说味道如何，单是这卖相，也是我平生仅见，当真是好酒……就你这样拥有这么多世人难寻的东西，还向我要奖赏？我都想找你要！”

　　姬老还是惦记着王昃讨要好处的事情，撇着嘴将酒杯举起，轻轻的抿了一口。

　　表面上一口酒喝的很平常，实际上却是十分小心仔细的一口。

　　王昃的东西，在高层里面是有口碑的，他很少拿出东西与人分享，但只要一拿出来的，必然是精品中的神品，不但会给人一种享受，更是……能多活很多年。

　　这不是个比喻。

　　当初在宴会的时候，一口王昃的美酒，就让姬老的陈年老兵好了大半，连主治医师都称为神迹，一个一直不相信鬼神的老头子，竟然劝姬老再去讨要一些。

　　可他能有这么‘宽广’的脸？

　　今天王昃主动拿出来，那就不同了。

　　姬老边喝着，还一边偷瞄那一整坛，显然王昃今天想要把喝剩下的再收回去，就比较难了。

　　不过这口酒喝下去……别人是‘酒入愁肠化作相思泪’，他也是酒如愁肠，但却化作了细密的汗水，从额头涌出。

　　全身十万毛孔，瞬间张开，可谓是无一处不舒坦，无一处不爽利。

　　尤其手上十指，还有整个小腿，更是有种‘无力感’，昏昏然麻酥酥，仿佛一股热浪从心脏发出，然后冲向四肢百骸，遇到关节处，偶尔会有刺疼，然后‘轰’的一下冲过去，连带着骨关节咔咔响动两下。

　　平时已经有些‘偶尔感觉不到’的枝尖末节，在这一刻都变得清晰无比。

　　紧紧握了一下拳头，姬老微微仰头，痛快的哈出一口酒气，胃里先是一阵动荡，然后一股极为难闻的气体就从嘴里冲了出去，随后整个胃部都暖洋洋的，无比的通透。

　　姬老不知道为什么，脑袋里突然冒出了‘洗精易髓’这个词语。

　　微微放下酒杯，半响后咧嘴一笑，说道：“好酒，真的是好酒。”

　　王昃也是笑了笑，再给他倒上了一杯。

　　还好，这次不像上次的宴会，给姬老搞了一个‘每天限制’，弄得所有人都老大不爽。

　　姬老来者不拒，再次一口喝下，不过这回的感受明显是比刚才要‘轻’了一些。

　　姬老摸了摸下巴，忍不住打趣道：“你这女儿红，不会又是在哪个遗迹捡来的吧？”

　　王昃笑道：“姬老说笑了，其实上次那个美酒……也并未是我说的那般，试想谁会真的享用世间仅存之物呐？只不过有一句话说得好，叫好物不可多得，多了，就习惯了，就难以回归平淡，而这才是人生的主旋律。”

　　“嗯，这话说的很有道理，比如现在，怕是普通的酒……嘿嘿，是真的没法入口了，你说信仰是一种精神鸦片，呵呵，你这美酒又何尝不是呐？”

　　两人又说笑了一会，姬老发现这虽然是酒，但对他来说，倒更像是可口的药，不到一个小时的功夫，两人竟然把半坛都喝了下去。

　　喝到最后，都变成了姬老给王昃倒酒，这倒不是因为尊敬，而是姬老可以更容易控制‘量’，给王昃一次只倒一点点，大部分都进了自己的杯子。

　　至于上官无极，这个时候却是不能上桌的，在一旁吞了一个小时的口水，舌头都要吞破皮了。

　　又进行了好久，救星才终于来了。

　　小丫头拽着一个看起来有些腼腆的中年男子走了进来，后面跟着一个中年美妇。

　　到比那个男人显得更为落落大方。

　　姬老正笑着，看着眼前来人，突然冷下了脸，把酒杯往桌子上一砸，却发现有几滴酒水洒了出去，颇为心疼。

　　那男子也拘谨的很，小心的走上前，低声叫了句：“爸。”

　　姬老直接‘哼’了一声，算作答应。

　　男子看着桌子上的饮食，一时也不知道该说些什么，求助似的看向自己的宝贝女儿。

　　后者直接把他拉到座位上让他坐下。

　　可男子的屁股刚沾上座位，姬老就冷道：“这也是你能坐的？”

　　带着那种位高权重的威仪。

　　男子仿佛屁股被电到了，一下子站了起来，开始慌乱。

　　小丫头狠狠的挖了姬老一眼，硬是把她父亲按到了椅子上，又把她母亲也拉过来坐下。

　　让人奇怪的是，姬老对于自己的儿媳妇入座，仿佛并没有什么意义。

　　小丫头的母亲微微一笑，先是叫了句‘爸’，然后转头对王昃笑道：“您就是小昃先生吧？我家这个调皮的丫头总是念叨你，如今一见，果然是一表人才啊。”

　　王昃大喜，赶忙伸手摸了摸自己的脸蛋，腆着脸笑道：“过奖了过奖了，其实……也没有那么帅了，呵呵，呵呵……”

　　女子止不住的脑袋上蹦出几条黑线，貌似……自己只说是‘一表人才’，当然人才是重点，可是没有夸奖他的相貌啊……

　　赶忙笑了两下，女子转移话题道：“听说，你拥有一个世间仅有一个的宝物，叫做田园号？呵呵，我丈夫对它很感兴趣，甚至把相关报道的都剪辑下来，碟片和报纸夹都弄满了好大一堆呐，呵呵。”

　　王昃‘哦’了一声，看向那个腼腆的男子，笑道：“那田园号的纪念品你有吗？”

　　男子眼睛立马一亮，说道：“有，当然有！是从一个小女孩的手中买到的，真的可以飞起来，明明什么动力都没有，太神奇了！你能告诉它到底是怎么做到的吗？仿佛……仿佛地球的重力根本不存在一样！而且我也试验过，在那个小模型的下面，并没有一个向下的冲击的力道，也就是说它的飞行远离，是远超这个时代的科技的，是不是磁动力？”

　　说起这个，马上就判若两人，仿佛一个沉迷游戏的小孩子。

　　而通过这点，王昃也明白了为什么姬老对这个自己的亲儿子不太待见了，真的是……一点政治头脑都没有。

　　姬老再次重重哼了一声，男子一愣，随即立马再次回到了‘小鸡’状态。

　　当然，姬老也再次得到了小丫头不满的白眼。

　　显然在这个姬老眼中‘不长进’的儿子，却是一个很好的父亲。

　　起码在小丫头考虑谁跟她一起上田园号的时候，小丫头先提到了她的父亲。

　　王昃笑了笑，将桌上的酒坛往姬老的身前一推，说道：“您在这好好喝着，我带他们去参观。”

　　说着就站起身，拉过雀跃的小丫头的手，向外面走去。

　　那对夫妇也站起身，向姬老恭敬的躬身后，就跟上了。

　　直到走到门口，王昃突然站住脚步，扭过头看向姬老，说道：“有一句话，我知道本不应该我来讲，只是……记得我刚刚痊愈的时候，回到家里，我父亲其实特别想让我继承他的事业，甚至把重要的店铺直接塞给我，自己当甩手掌柜的，表面上不管不顾，实际上背地里的所有关系消息都是他在打通，但即便是这样，对古玩事业权当好玩的我，也渐渐没有了兴趣，开始满世界的跑，然而父亲并未生气……

　　上次回家的时候我就忍不住问了他，为什么面对不争气的我，他还能那么的宽容，父亲在那时说的话，我想……我一辈子也不会忘记，如果将来我有了自己的孩子，我也要将这句话告诉他。

　　父亲说，老一辈的奋斗，并不是要给打造出一条坚固的道路，虽然这条路会很好走。他一生所做的，是要给我创造出一个世界，一个可以让我随意走动，即便撞壁了也能找到回家的路的世界，而且，他希望我将来可以走出他所制造的这个世界的外面去，见一些更新奇的事物，然后开心的说给他听。”

　　说完这些，王昃再次笑了笑，转身而出。

　　等五个人全部离开之后，姬老才从发愣中恢复过来，给自己倒上一杯女儿红，轻轻的喝了一口，却发现酒水已经并不像之前那么美味了。

　　微微苦笑一下，姬老叹了口气，闭上了眼睛，细细回忆着自己儿子从小到大的点点滴滴。

　　……

　　小丫头实在是……太有活力了。

　　那么大的甲板，就被她生生跑了一个遍，还非要做到战斗机驾驶舱里面，左按右按，有一次还真的被她给发动了，吓得她父亲赶忙把她给抱了下来。

　　而大多数的时间里，她父亲是查看这田园号的每一个角落，甚至有些小死角，都让他用摄像机给录了下来，怎么都看不够的样子。

　　她母亲，却终于表现出‘一家人’的样子，坐在船舷边上，一遍又一遍的摩挲着田园号的木料，眼睛里的光线越发的强烈。

　　好似……没有人知道她另一只手上藏着一把小刀，随时准备抠出几块木头下来似得。

　　所以木老重点在防备她。

　　她是个木料爱好者，可以用痴狂来形容。

　　甲板上玩够了，小丫头就要求到船舱里去‘探险’。

　　这让她的父亲很尴尬，因为他知道，田园号的船舱，还没有任何外人进去过，显然那里是禁地。

　　有些尴尬的向王昃笑着，但眼神中还是难以抑制那种企盼。

　　王昃呵呵一笑，竟然破天荒的同意了。

　　其实……他之所以不让人进船舱，是因为……他自己也有很多地方没去过。


第三百三十三章 田园号里的秘密

　　‘灯下黑’，视觉盲点的一种说法。

　　指的是很早之前那种放在桌子上或者窗台上的油灯，上面点亮，灯正下方的地区，就成了屋子中最黑暗的角落。

　　不是因为它接受的光线最少，而是因为被光明所掩盖，用美术术语来说，就是‘明暗交界线’，必须是整张图用深色染料最多的地方。

　　而王昃就犯了一次这样的错误。

　　田园号分四层，王昃下去过一层还有最下面的一层，至于中间两层，他一次都没有去过。

　　正因为如此，连木老都很不愿意接近在一层到二层间那两个一前一后的楼梯。

　　只在一层里选了一间不大的屋子当住所。

　　带着一家三口，王昃终于走下了这个楼梯。

　　举目望去，这里着实跟想象中的不太一样。

　　整个二层，除了几根大柱子以外，就什么都没有了，一个巨大的空场，看起来倒真的像是足球场了。

　　配合这田园号纵长一百多米的巨大气势，王昃第一个想法就是可以把这里用来训练或者什么。

　　尤其他注意到，下面的地面并非是木质结构，而是一种石头。

　　看着像大理石，但密度却要高上很多，带着晶莹剔透的感觉。

　　这绝对是地球上的材料，只是也许跟这飞船的木材一样，都是已经绝迹的东西。

　　跺了跺脚，王昃笑道：“这层……还真是没啥看头啊。”

　　小丫头的父亲却若有所思的说道：“如果假定田园号是飞天战舰的话，那么这里肯定就是装载士兵的地方，这样的面积怕是能装下两三万人吧……”

　　这么说话就不经大脑了，连他妻子都看不过眼，使劲瞪了一下后，对王昃说道：“我家这位说话就是不长脑子，小昃先生怎么可能往这里装军队呐，真是的。”

　　那男子挠了挠脑袋，有些委屈道：“我就是说这个意思，又没说……”

　　“好了，闭嘴！”

　　女人一声断喝，男人马上低下头，一副很苦逼的模样。

　　又是个……妻管严。

　　王昃尴尬的咳嗽两下，跟小丫头两人互相‘勉励’的看了一眼，就开始寻找这里的楼梯。

　　这里大，但也并非太大，王昃找到了一个‘开关’，稍微输进去一些灵气，整个棚顶就亮了起来。

　　比日光灯还要绚丽。

　　让其他三人明显一愣，随即眼睛亮星星。

　　地面的石头，平整的好似一面镜子，其实……并非是好似，从王昃他们的角度望过去，根本看不到地面的材质，唯一能看出来的，就是一面巨大的镜子反射着棚顶的光线，看起来仿佛一片白色的世界。

　　但也正因为如此，使这里所有的一切更容易看清，所以……他们竟然没有发现下层的入口。

　　王昃挠了挠头，他记得自己可是下去过第四层，那个很小的秘密空间的。

　　怎么反而这里就没有下去的路呐？

　　诡异，太诡异了！

　　但也就在这个时候，小姑娘蹦蹦跳跳的走到一根很粗的立柱旁边，指着它说道：“这是不是电梯啊？”

　　“呃……”

　　王昃的脸腾了一下就红了。

　　那里可不就是类似电梯的东西吗？

　　自己……竟然在自己的家里，成了乡巴佬了？

　　两个大人就当做看不到王昃的脸色，走到小姑娘面前，一个劲的夸她聪明。

　　王昃一丝灵气输送进去，果然它就打开了一个门，里面是雕刻着十分美丽古朴花纹，看起来……很高级的样子。

　　四个人站在里面，下意识伸手就像按‘楼层’，却发现啥都没有。

　　王昃终于搬回一局，嘿嘿一笑，向墙壁上一指，‘电梯’就缓缓向下，不到两秒，就停了。

　　门又开了。

　　而面前的事物，却让王昃有些无语和震惊了。

　　主要是二层和三层，差距有点太大了，让他很是无语了。

　　这里竟然有着无数的大木桶，每个木桶上面，都会贴着一张不知道是纸还是皮子的图画，看起来像是某种生物。

　　除了木桶，还有武器，平放着的投石车，攻城弩，还有一种类似大炮的东西，自然刀枪棍棒也少不了，整齐的排列在那里。

　　除了这些之外，还有一种‘晶体’的圆柱，很透明，而且中空。

　　因为王昃透过外面的稍微有些模糊的表层，明显能看到里面是‘人类’，或者说……很像是人类的物种，悬浮在里面，不知生死。

　　“呀！！啊！！”

　　小丫头那见过如此恐怖的场面，直接尖叫起来，然后眼睑一翻，就要昏倒。

　　王昃赶忙打出一丝纯洁灵气进入小丫头的身体，平复了她太过惊恐的身心，后者就缓缓的睡着了。

　　男子张大了嘴，哑口无言，全身颤抖。

　　女子也被吓得不轻，不过还是立马说道：“小昃先生……我们，我们什么都没有看到，真的，你……你千万不要……”

　　王昃翻了翻白眼，苦笑道：“别弄的好像我会杀人灭口的样子，我也不知道这里竟然有这些东西，说实话我也是第一次进来，而且……如果我知道的话，又怎么会把你们带进来？生怕我的秘密没人知道吗？”

　　不理会将信将疑的一对夫妻，王昃皱着眉头走到那个透明晶体柱的面前，伸手贴在上面，让女神大人去探索那到底是什么。

　　女神大人说道：“活着，但也仅仅是活着而已，有些像是沉睡，又有些不像，有一点可以肯定，就是神魂一点波动都没有，除了个别身体机能在运转，跟一块石头并没有太大的区别。”

　　“那到底是人……还是什么？”

　　“肯定是人类了，但他们的身体明显要比现代的人类强上很多，我怀疑……这如果不是一种实验的，就是通过一种手段，要让他们陷入沉睡，毕竟这艘田园号最开始的用途，是冲向宇宙的，在那漫长的宇宙飞行中，他们如果不这样做的话，就会首先老死，而且再大的地方，也提供不了他们充足的食物。”

　　王昃点了点头，他希望是后一点，他可不希望那些自称神龙族后裔，跟自己稍微沾着亲戚的家伙，会弄出这种过分的事情。

　　再看了他们一眼，王昃走向那些木桶。

　　再次将手放上去，女神大人这次不用问，就直接说道：“这里面肯定不是人，而且……肯定是死的，它们……很奇怪，好像是一些怪异的动物，所以可以称之为怪物的。”

　　“怪物？也是生物吗？”

　　“生物这点毋庸置疑，但真的是太奇怪了，你看看外面的图画，上面描绘的跟里面的情况差不多，只是里面的……更丑一点而已，你要打开看看吗？”

　　王昃猛劲的摇头。

　　光看那些图画，王昃就已经有些反胃了，还是女神大人用词比较斟酌，恶心就恶心呗，非说是‘丑’。

　　再去看那些武器，随手拿起一把尖刀。

　　它很亮，而且带着特殊的弧线，看起来刺穿多过劈斩，显然是跟旁边那些铠甲对应的。

　　铠甲造型极为简单，就是把头部和肩部护住，心脏的部位也有个类似护心镜的东西。

　　但就这三种东西，在战场上就可以很完美的对抗劈砍类武器。

　　点了点头，王昃再次把目光放在时隔千年依旧亮闪闪的武器上。

　　发现这原料并非是铜，而是……铁？

　　不锈钢？！

　　不对，不像。

　　王昃手指射出一道灵气小刀，在那武器上轻轻划了一下，削掉外层，却意外的发现这个武器并非是有防锈功能的涂层，而是通体一块原料。

　　那……那种时候怎么可能有不锈的技术？

　　不过转念一想也就想通了，人家田园号这种飞船都能搞出来，还在乎一个不锈钢技术了？

　　而女神大人也马上给出了答案，说道：“这里面掺杂这一种很古老的元素，现在的认知里面并没有，它虽然会降低钢铁的强度，但在防锈和耐磨性，都要高上很多。”

　　王昃愣了愣，笑道：“大人您不是多用神兵利器的吗？也对我们人类的锻打兵刃感兴趣？”

　　女神大人哼了一声，说道：“我那么多年也不是白活的，无聊之下当然什么都要接触接触。”

　　摸了摸脑袋，王昃在这里又溜达了一会，最终还是忍不住问道：“这些算是被封印的家伙，有办法让他们复活吗？”

　　女神大人却反问道：“如果他们清醒过来，你准备如何处理？”

　　“呃……”

　　一句话倒真是问到了点子上。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“那就……继续放着吧，等以后有机会再放，反正也不差这些日子，都几千年过去了。”

　　第四层，自然就没有必要再去看了。

　　而那一家人也急切的想要离开这里，他们觉得自己突然知道了王昃的大秘密，随时都有被灭口的可能，有些惶惶不可终日的样子。

　　王昃将他们带了出去，走到甲板上的时候，他笑道：“我王昃的秘密……很多，而这个田园号最多就算是一件玩具，跟其他的秘密相比什么都算不上，所以你们放心，我不会因为自己的玩具里面夹杂了什么不好的东西，就会对别人怎么样的。”

　　见对方似乎还是不太相信。

　　王昃苦笑一声，随后祭出青弘，直接站在上面漂浮在空中，低下头望着张大了嘴的两个人说道：“其实……我不用田园号的话，能够移动的更快，只是我这人比较懒。”

　　怎么去‘忽视’一个秘密？就是用一个更大的而且不担心被人知道的秘密来掩盖。

　　王昃成功了。

　　那女子突然翻了翻白眼，然后抚了下自己的胸口，舒气笑道：“真是的，可是要吓死我了，不过那里面的东西到底是什么啊？见你过去摸了几下，一句话不说，却好像都知道了的样子。”

　　王昃道：“没什么，不过就是这艘船的原主人留下的一些‘遗物’而已。”

　　“还有原主人？”

　　“不用担心，时隔这么久了，而且就算他们来了，我也不会怕了他们，一群小爬虫而已。”

　　女人听王昃的口气，一下子意识到了什么。

　　在家里的时候，他就总是听到姬老长吁短叹，对这个王昃是又恨又爱，说不上是什么感情，但有一点是可以肯定的，就是他身上的秘密太多，多到姬老都不敢对他出手的程度。

　　所以说王昃如今的地位，都是他自己的实力‘挣’来的，谁的面子也不用看。

　　小丫头不一会就醒了，精神的很，而且好似把之前的事情也忘了，又开始拉着木老领着她在甲板上玩了。


第三百三十四章 巫术与大海市

　　‘世人笑我太疯癫，我笑世人看不穿’。

　　这句话并非什么人都能说的起，无脑躲避的疯癫，也仅仅是疯癫而已。

　　拥有实力的疯癫，就是‘随性’和‘洒脱’。

　　当悠闲的时间过去后，上官无极放下手中的电话，跑到王昃的身边说道：“都办好了。”

　　王昃道：“怎么处理的？”

　　上官无极道：“一会会有个人过来送一封文件，只要轩辕在文件上签上自己的名字，那么隔天的新闻中，就能看到轩辕教的相关报道，并追溯历史，为它正名。”

　　王昃哑然一笑，说道：“这种事情也能黑纸白字的？你脑袋长毛了还是心脏灌水了？咋心这么大？让轩辕在一个什么什么文件上签字？你搞来个文件，看我给你不给你签！”

　　上官无极满脸为难道：“这……这也就是一个限制，而且我们这边也必须有所依仗。”

　　王昃指了指自己的鼻子说道：“我不是吗？我难道做不好这个‘限制’的工作？”

　　上官无极道：“小昃先生你是知道的，国家不会把这么大的事情，落到单独一个人的头上，这……不太靠谱。”

　　王昃点头道：“哦！那我就跟你说点靠谱的，我，代表着的就是和平，有我在，双方就不敢乱动，而且除了这个办法之外，你别说光是签了份文件，就是签上一千份一万份，对他轩辕会有一点约束力吗？平添对方讨厌而已。”

　　上官无极叹了口气，赶忙拿出电话又拨了回去。

　　经过几分钟的‘探讨’，上官无极苦笑着对王昃说道：“行了，不管那边是如何答复的，隔天都会有新闻报道，所以……小昃先生啊，我们都把自己的身家性命压在你身上了，千万不能……”

　　王昃不耐烦的摆了摆手道：“行了行了，说的别这么严重，轩辕教有他自己的底线，相反，只要轩辕教得到正名，最希望世界和平的就是他了，你信不信，下一届诺贝尔和平奖的获得者，肯定是他？哈哈哈哈！”

　　几声大笑之后，王昃将百般不情愿的小丫头一家人送了下去。

　　也不知道是因为王昃真的是萝莉控，还是因为曾经的交情，王昃特意从船舷上砍下一块千年绝版老木，让木老精心雕刻了一下田园号的微缩版，自己又在里面加入了一个可以缓慢释放灵气的小阵法，然后送给了小丫头。

　　让上官无极看得眼红无比。

　　恨不能早结婚也生个闺女……呃……不行，上官无极使劲的摇了摇脑袋，他一定要警醒，对方可是萝莉控啊！

　　田园号再次出发，向着大海市前行。

　　这次的速度比回四九城更快，看来木老当真是归心似箭呐。

　　而且……还在那个‘爱派的’上面跟某人偷偷发了几个消息。

　　等田园号刚刚在那商业街降下的时候，那名早先来过的记者竟然已经在等着了！

　　王昃满头黑线的揉了揉鼻梁。

　　其实……现在木老所剩的寿元，倒是能配得上那个美女记者，只是……毕竟年龄都快能当对方的孙女了，而且他看美女记者的表情，明显是把木老当作一个有趣的长辈对待的。

　　这可……咋整啊。

　　王昃最怕的就是自己手下这些人被情感牵扯，这会误事的。

　　都不用王昃去找轩辕，刚降落的时候，就有几个身影拿出手机，并疯狂的往其他地方跑。

　　王昃就坐在船头静静的等待。

　　果然，不到十几分钟，一亮轿车就停在了田园号的前面，轩辕一身金色西服的从车子上很拉风的走了下去。

　　他脚步刚刚落地的一瞬间，周围围观的人，突然有小半直接跪倒在地，向他的方向磕了三个头。

　　王昃愣了愣，看来这个轩辕教的发展，确实是超越常理的迅速啊，在这个宗教混杂的大海市，恐怕已经成为最大的了吧。

　　纵身一跃，王昃跳了下去，站到轩辕的面前，撇了撇嘴看了看那些信徒，心中却在自豪。

　　这信徒的素质还是不行啊，看老子方舟里的那些人，如果自己亲自去一趟的话，怕是都得有几个激动的昏倒的。

　　随即他看门见山道：“都办完了，不但帮你找到了正名的机会，我更是知道你懒，直接把宗教的一些‘必需品’也都准备好了，你现在的轩辕教，宣传模式还是属于那种很原始的状态，靠着利益把信徒联系起来，这个方法在原始部落很适合，但放在现代社会，就无力了，所以我特意请人帮你编写宗教教义，并且直接用国家口舌帮你宣传，不出十天时间，这天朝肯定有一半人知道你们轩辕教的存在，至于能吸收多少成员，那就看你自己的，我反正是尽力了。”

　　轩辕一副风轻云淡的模样，但内心还是很激动的，他自己也有一份计划，但这个施行的时间要很长很长。

　　如今王昃稍使手段，就让这个过程无限的缩短了。

　　“承王兄帮忙，谢了。”

　　王昃心中嘿嘿一笑，暗道，你瞧？黑了别人，别人还会发自内心的谢谢你，感觉多爽！

　　“咳咳，谢字就不用说了，咱们还是说正事，我也不是闲的蛋疼才帮你的，你答应我的事要是办不好……嘿嘿，我成事很厉害，败事更是厉害。”

　　轩辕不在乎的一笑，说道：“只管说。”

　　王昃早就准备好，让女神大人把那种巫术写在了一本看起来很老的书上，当然是直接从之前得到的那个练体之书中抽出两页没啥用处的纸张。

　　伸手一抓，两页纸片凭空出现，王昃直接将它们送到轩辕的手中，眼神中带着一丝期盼。

　　他刚才就再一次见证了自己天煞之命的恐怖之处。

　　田园号，这个自己用了好些日子的家伙里面，竟然也隐藏着足以成为他征战天下后备的物资。

　　一切的运气，都指向一个方向，问鼎！

　　轩辕很认真的看着书页上的内容，一会是摇头，一会是点头。

　　半个多小时候，他才说道：“三天，给我三天时间。”

　　王昃一愣，有些温怒道：“你是不是不相信我把你的事办完了？所以想托一段时间？”

　　轩辕无奈的翻了翻白眼，笑道：“王兄，你一言九鼎的事情干过不是一次两次了，你的信誉是我们这类人里面出了名的，可是……这巫术之法，我已经很多很多年没有接触，而且我本身也并非是巫师，我可以试图用自己的修为去模仿，但终归会影响效果，所以我需要时间，再次去学习它。”

　　王昃恍然，点了点头道：“那好吧，三天就三天吧。”

　　轩辕道：“如果成了，我会第一时间告诉你的。”

　　他实在是对这个有什么就说什么，想什么就表现出来什么的王昃有些头疼了。

　　坐上车一溜火线的又走了。

　　王昃瞬间又闲了下来。

　　摸了摸鼻子，看了看周围的建筑群，讶然一笑，嘟囔道：“曾经旅行的时候，倒是多去了些有年头的地方，天然的地方，这种人为创造的繁荣，倒是很少体会。”

　　甩了甩衣袖，王昃转头给了‘帅哥’他们一个眼色，就独自顺着街道向前方走去。

　　黑水营的人不敢跟着，不代表上官无极不能跟，他势要将跟屁虫的事业进行到底。

　　而美女记者，其实在采访过田园号后，对于王昃更是感兴趣，毕竟……王昃这个名字虽然在某一个层面可以说是家喻户晓，但对于普通百姓而言，他就是一个‘陌生人’，如果能采访到他，或者能跟拍一下他的‘日常’，怕是她都有希望获得新闻奖了。

　　其实她不知道的是，如果她能把王昃身上的任何秘密，只要挖出来一件，米国肯定会很欣喜的把普利策新闻奖发给她。

　　在木老不爽的目光中，美女记者仅带着一个摄影师，跟了上去。

　　王昃晃着大步走在街道上。

　　果然，只要身边没有田园号的存在，他的回头率就是……零。

　　其实也不能说是回头率了，连‘对视率’都没有，大街上的大姑娘小媳妇，只把他当空气。

　　左看，是专卖店，右看，是专卖店，好不容易看到一个咖啡厅快餐厅，也是爆满。

　　不可否认，这条商业街就是人们奋斗的目标，不管是上面的商品房，还是下面所贩卖的商品。

　　不知从什么时候开始，天朝的人民把生命的忠心放在了‘消费’上，而并非是曾经的饱食和繁衍。

　　这是一种进步吧。

　　渐渐的，有些百无聊赖。

　　因为世界上所有的商业街其实都差不多，无非是某些地方的楼更高一些，东西更全一些，品牌更高一些。

　　正准备打道回府，就突然听到了喧闹中的一阵吉他声，随后，一个清亮的女声响了起来，很好听。

　　而且……也只能算是好听，并没有什么惊艳，但在这种环境之中，却很有意思。

　　循声走了过去，在一条暂短的步行街尽头，靠近马路的地方，应该是一对小情侣正在‘卖艺’。

　　男的在弹吉他，女的在唱歌，一条黑色的电线连接到附近的小门店里面，支撑他们的麦克和效果器。

　　尤其是一个吉他箱子摆在女孩的面前，里面有几个硬币和几张五元钞票。

　　‘生意’看来并不是太好。

　　这其实是显然的，现代社会的人，不说都喜欢单身的卖艺者，就算是你们这样‘秀恩爱’，人家不拍砖就已经算是很高尚的民众了。

　　等王昃走到近前，他就突然成为了这里的唯一的听众。

　　还好狗腿无极赶忙跟了上来，让他并不显得太尴尬。

　　而当美女记者也出现的时候……明显那一对情侣更卖力的。

　　吉他一阵连弹，女声一阵婉转。

　　美女记者却连看他们一眼都欠奉，直接走到王昃面前，拿着话筒问道：“王先生是喜欢这种街头卖艺的行为吗？”

　　王昃摸了摸鼻子，笑道：“倒是谈不上喜欢，只是觉得他们能给这城市带上一点新鲜气，虽然也许他们是住在整个城市最脏最差的环境中，这让我突然想到，也正是这种为梦想挣扎的人，才让城市更为美丽，可他们得到的却很少。”

　　美女记者道：“王先生讲话，很有哲理啊，没有一片心系天下的大胸怀，是讲不出这种话的。”

　　王昃哈哈一笑，显然这种‘无边马屁’让他很受用。

　　上官无极暗道一声不妙，就像瞪眼赶人。

　　结果王昃直接说道：“其实呐，我有一项天赋很少有人了解的！”


第三百三十五章 一段视频

　　美女记者眼睛顿时一亮。

　　上官无极却是无奈的翻了翻白眼。

　　他跟王昃也不是一天两天，每次王昃弄出这种怡然自得骄傲的不得了的模样，就会搞出一些……很没用，他自己却很喜欢的东西。

　　也许……站在像王昃这种位置的人，所在乎的东西跟普通人本来就是不同的。

　　王昃咳嗽两下，很臭屁的说道：“这个天地呐，是公平的，所谓天生我材必有用，我说话的声音不算好听，唱歌虽然不走调，但也算不得精彩，但……世界在进步啊，终究给了我们这种人一个表现才艺的机会……那便是……说唱！用学术来讲，就是‘哇破’！”

　　上官无极满头的黑线，哪次王昃显他的英文造诣，就得让人猜很久才能猜出来。

　　美女记者失望极了，但脸上却带着惊喜的微笑，说道：“那今天我是否能有幸听到您的歌声呐？”

　　王昃又咳嗽两声，笑道：“这个呐，也不是不行的，正好今天心情还不错，就给你们显显也好！”

　　一对小情侣，见记者半天都不‘搭理’他们，一气之下，拿出自己的拿手绝技。

　　一曲‘safe sound’唱的让人心碎。

　　他们慵懒的嗓音，倒是有些贴紧原唱，只是没有那种安静而悠远的环境而已。

　　但这大海市的记者，什么好声音没听过？自然对他们不屑一顾。

　　上官无极赶忙走了过去，直接从小伙子的手里抢过吉他和麦克，把麦克塞给王昃，自己捧着吉他。

　　要说他还真是很精通，曾经在国外‘蹲坑’的时候，无聊下就学了，并且天赋还不错，到现在算得上是登堂入室，能玩出很多花样。

　　王昃接过麦克风，先是咳嗽两下，然后跑到那个女人身边，好阵商量后，两人正式开始。

　　女声先来个抒情演唱，王昃再接着‘念叨’，就像是……阿姆跟雷欧那的配合，用通俗一点的话来讲，就是米国的凤凰传奇。

　　女生很完美，那种凄婉和飘逸的感觉都很到位，吉他很给力，很复杂的配合敲打木板，相当的给力。

　　但……到了王昃张口开唱之后……

　　女声闭上了，上官无极忘了弹琴。

　　实在不是因为他唱的太好，是……太烂了！

　　从王昃最开始的鼓吹，让所有人都对他抱有无限的希望，到现在唱出如此难听的声线，而且节奏感也总是抓不住，着实让人发狂。

　　连扛着摄影机的大叔都听不下去了，呆呆的瞪着眼睛，摄像机已经放下了都没注意。

　　唱了两句，王昃发现没有伴奏了。

　　十分的生气，转过头瞪着上官无极道：“你怎么回事？给美女伴奏就好，给我就停了？你是不是不想混了？！”

　　上官无极身体猛然一抖，赶忙拿出浑身解数，拼命的开始弹琴。

　　王昃点了点头，十分满足的继续着。

　　依旧是……那般的难听，不乏有些路过的人，捂着耳朵疯狂的跑过去。

　　一群人只能忍受，忍受，再忍受，实在是惧于王昃的淫威，恨不得自己都没长耳朵。

　　可正在这时，王昃低着头，闭着眼睛，脚下一点一点的打着拍子，嘴里轻轻的，平缓而均匀的，唱出一段奇怪的歌词。

　　上官无极仿佛抓到了什么，手下的节奏跟着王昃的走，一时间……竟然‘结合’了起来，变得不是那么难听了。

　　而此时，人们也开始注意到王昃所唱的歌词。

　　那些走开的人，渐渐停下了脚步，捂耳朵的，渐渐松开的双手，摄像机再次抬起，新闻话筒再次递前，听着，这个站在世界顶点的人，发自内心的召唤。

　　一曲‘DEAR BOY’，瞬间沁人心脾。

　　“走在前方的路，偶尔感到绝望，低下头沉思过，记忆，疯狂，畏惧，年头……不是一个人应该走，路边或有风景秀丽，美女迷人，花朵沁心，荒草几旬……他走在远方，不带一丝行囊，一个人勇敢流浪，才看到今天明天后天一年年一月月一天天，花了容颜，湿了双眼……停下脚步，不要问为什么，站在那里等我，指引你去一个地方，别人称作天堂的花园，不要问为什么，我来点燃前方篝火……”

　　不知道是为什么，上官无极只觉得自己的手……更轻快，却又更沉重了。

　　一遍遍弹奏着和旋，等着女声再来一次低沉而悠远，指尖轮转。

　　两分钟，三分钟……十分钟，直到王昃轻轻放下麦克，上官无极才终于停下，发自内心笑了一下。

　　歌声没有多么美好，意境没有多么深远，但配合那王昃本来很难听而且略带方言的嗓音，却能让人听出一些别样的韵味。

　　放下麦克，伸了伸懒腰，王昃咧嘴一笑，说道：“怎么样？不赖吧，我就说我是个有天赋的人，要不是出了这么多的事，我怕自己现在没准都成了一个艺人，唱片大卖什么的，哈哈哈！”

　　叉着腰仰天大笑，一点不顾及别人异样的眼神。

　　美女记者沉吟一会，赔笑一会，犹豫一会，便将话筒放在他的面前，突然问道：“听歌词，我感觉王先生是个善良的人，重情义的人，而您本身又是一个心系天下的人，那么王先生对于现在人心惶惶的天朝，有什么看法呐？”

　　王昃扣了下鼻子，揉出一个小黑球，随手一弹，不知道扔到哪里去了。

　　在裤子上抹了抹，笑道：“这个问题嘛……那我先反问你一个问题好了，我们汉人最后一个王朝，应该算是明朝，明亡后，汉室十室九空，倒是去了七七八八，再加上明朝前那种动荡……咳咳，扯远了，那我来问你，你觉得明朝为何而灭？”

　　美女记者说道：“奸臣当道，妄臣横行，赋税极重，百姓民不聊生，北有外患无力牵制，内有动荡，内外结合，治外而使内乱更甚，内乱又使外敌更加虎视眈眈，好似一滩死水，互相作用之下，明必亡。”

　　王昃点了点头说道：“这倒是现在主流的论调了，但我注意到你第一个说的就是‘奸臣当道’，那么……何为忠臣，何为奸臣？对于无数影视剧渲染的超级大恶人‘魏忠贤’你怎么看？”

　　“大大的奸臣，如果没有他，明朝应该还能再坚持几年，说不定就能缓过气来，抵御外敌，他就好似蛀虫，倒不是说他一个人把整个大明葬送，起码，他是压死骆驼的最后一根稻草！”

　　王昃点了点头，又摇了摇头道：“天下人都这么看，我却不这么看，魏忠贤位高权重，又杀了很多忠义之士，更是对人民喜爱向往的江湖人士赶尽杀绝，确实当得起这坏人两字，但那是对民的‘心理’而言，真要论到生活、生存，他却是大大的忠臣。”

　　美女记者一愣，脑子一时间有点转不过来。

　　“呵呵……”王昃微微一笑，继续道：“我们可以从根源来讲，你认为奸臣是最大的恶人，但明朝的覆灭，却是毁于一种‘循环’，有强大的外敌，国家想要抵御，就要打仗，打仗就要用钱，钱却从老百姓身上来，于是，逼反了百姓，有野心之人诸如李自成揭竿而起，表面上人民起义，实际上却是不顾国家死活，跟大明朝同归于尽，他成功了。”

　　“所以这根源在哪里？在赋税上！孔子有云，苛政猛于虎，为什么它这么可怕？其实苛政不可怕，饿肚子才可怕，为什么要反？因为能有一口饭吃，谁给饭吃，管他打谁？

　　换个角度看，如果明朝没有从百姓身上过多的增税，百姓不会被饿死，那自然再有野心的人也闹出大事。

　　民饱食，则有兵甲，则能抵御外敌，内外不乱，明朝何来灭亡？

　　而之前说的那位魏忠贤，他贪赃枉法，百官不对付他，他豪取抢夺，百官容忍他，直到他干了一件事，才遭此厄运，甚至遗臭万年。

　　为何他的名声会这么臭？那是因为他得罪了文人，得罪了官员，得罪了世族，掌握国家口舌的他们，自然不会让魏忠贤好过。

　　因为他提倡的这个法律，就是‘农无税’！税从商，从富。

　　所以说谁是忠臣谁是奸臣？

　　世族最讲求的是什么？‘家国天下’，这个‘家’要在国的前面，为了家族的利益，他们不会管百姓死活，不会管国家兴亡。

　　现在再说根源是什么？”

　　美女记者张了张嘴，半天不知道该说什么好，她总觉得王昃有哪里说的不对，但却又合情合理。

　　王昃笑了笑，说道：“这个世界不是像法律规定或者故事话本一样，黑白分明。欢迎来到灰色地带。”

　　他转了转头，看着这繁华的街道，最后说道：“所以，对于你刚才提出的那个对现在混乱的天朝怎么看，答案就是我没有看，因为不需要。送给你一句话，‘民饱食，则国不乱’。放在其他国家也许不行，但放在天朝，这是真理。”

　　说完拍了拍大腿，活动了一下肩膀，转身离开。

　　美女记者愣了愣，并没有继续追上去，而是在思考得到的‘专访’到底要不要发上去。

　　因为从某种层面来讲，王昃言谈已经超过了一个‘度’，一个国家口舌可以容忍的度。

　　但她不知道的是，王昃也同样不知道的是，有一个路过的人，曾经捂住自己耳朵的人，正用手机准备那段表演录下来，结果把之后王昃和美女记者的对答也都录了下来。

　　没办法，实在是那名美女记者在大海市太出名的缘故。

　　所以……这段视频几乎是一瞬间就被传到了网上。

　　并没有太多人关注，只有不到一千的点击和转发量。

　　但几乎就在同一时间，世界上几乎所有国家的高层，都在自己的办公室中，跟自己的亲信同时观看着。

　　他们看得可比美女记者要多的多。

　　这段视频，代表着王昃，这个可以作为‘单独国家’存在的家伙的‘政治方向’。

　　尤其是米国总统，他把这段视频看了三遍，然后叹了口气，身体靠在椅子上，眼皮不抬的对身边的一名军官说道：“你怎么看？”

　　“我觉得，他并不像自己所说的，对天朝是毫不在乎毫无感情的，相反，他对这个国家有着发自内心的……‘溺爱’。”

　　他想了一会，才用出了‘溺爱’这样的字眼。

　　米国总统苦笑了一下，说道：“告诉西海岸的部队，让他们再等等吧。”


第三百三十六章 地下室

　　只要有内患，就会有外敌虎视眈眈。

　　米国自然当仁不让，毛子国也有自己的打算，周边那些蠢蠢欲动的家伙，也想要从这个烂池塘中咬出几块蛋糕。

　　等王昃回到田园号上的时候，天色已经渐渐暗了下来，灯光开始亮起，如果从空中看去，从繁华区域到周边居民区，亮光仿佛在海洋中投放一滴荧光液体，渐渐，波浪般的扩散开来。

　　道路上的车灯将整条公路映衬成一种金黄之色，仿佛大地上脉动的血管。

　　这是只属于科技和文明的美景。

　　唯独有些缺陷的就是，木老这个正常看来应该是一只脚踏入坟墓，会被后世用无数美丽笔墨去渲染的家伙，竟然一副怨妇的模样，直勾勾的盯着王昃，欲言又止的模样，看起来相当的恶心。

　　王昃咧了咧嘴，走到他面前说道：“有啥事，你说行不？”

　　“那个……小昃啊……出去这么长时间……咳咳，都干什么了？”

　　王昃翻了翻白眼，无可奈何道：“拜托，我跟那个记者什么都没有发生好不好？你在我身边那么久，还不知道我家里有只母老虎的？不过……我也想劝你一句，咱别晚节不保啊。”

　　木老一下子开心了起来，摆了摆手，对王昃的劝告毫不为意，又蹦到那个‘爱拍的’的上面，开始‘甜蜜’起来。

　　看得王昃这身鸡皮疙瘩啊。

　　在大海市，就这样过去了三天。

　　每天吃吃好吃的，逛逛大街，看看大腿，赏赏风月，没事到电影院里面睡个觉，生活何其美妙。

　　至于后者，绝对是因为女神大人的要求，这货不知道从什么时候开始，对这种‘时尚’感了兴趣。

　　三天后，轩辕很准时的再次坐着高级轿车过来了。

　　他脸上的笑容越发的真实。

　　全因为就在两天前，代表国家口舌的某电视台，报道了一个‘很有历史传承’，比‘老字号’还‘老字号’的宗教团体。

　　虽然用时不多，报道不广，但在接下来的一天，其中一个分台，就播放了一个专题报道，一个多小时的时间，从历史讲到人伦，从信仰讲到来生。

　　虽谈不上举国震惊，但也绝对是闻所未闻。

　　又过一天，在几家国有资产的大书店中，就出现了‘轩辕教教义’——《轩辕经》的预售活动，书本将要在半年之后正式发行，由于数量有限，所以从现在开始就接受预订活动。

　　让人很奇怪的是，不但轩辕教的信徒在满世界的托关系弄到这书，甚至……一些普通民众，也希望可以预订到。

　　王昃想了半天才明白过来，轩辕，在现代人的称呼中喜欢用‘黄帝’来代替，而《黄帝内经》实在是再出名再玄妙再神秘不过的东西。

　　尤其听说，其中有些内容对于男女之事是有极大帮助的。

　　看着轩辕笑容满面的走了过来，王昃忍不住揉了揉眉头，笑着问道：“你现在高兴，是因为自己的宗教终于开始走上正规，还是因为那个巫术功法对你也是有极大帮助的？”

　　轩辕却直接把脸有耷拉了下来，苦笑道：“帮助？你还真敢说，我现在都有些后悔跟你交易了，这功法不但对我益处一点没有，更是有很大的伤害，想要施展它，怕是都能影响我几十年的修为。”

　　王昃却是一喜，赶忙道：“这么说来，你能施展了？”

　　轩辕苦笑：“这个自然，唉……男儿大丈夫，承诺是金，既然答应了你，就没有到现在后悔的道理，走吧，先找个能施展的地方。”

　　与其说‘找’，不如说是‘去’。

　　轩辕已经选好了一个地址。

　　在大海市的边缘，有一处悬崖，上面有一所房子。

　　当真是面朝大海，春暖花开。

　　房子上蔓藤缠绕，纷乱，却干净。

　　光是看着，便能入画。

　　“这倒是个好地方，你怎么找到的？”

　　轩辕笑着摇了摇头，说道：“帝王至尊，紫气东来。除泰山之巅外，这里是天朝最好的接受晨间紫气的地方，我近水楼台，哪有不抢下的道理。”

　　王昃也是摇了摇头，说道：“那你知不知道，紫气对平凡人来说是可以增强气运，但对于修炼者来说，却是影响修为的玩意？”

　　轩辕一笑道：“别想虎我，便是你说破大天去，这地方我也不会让给你的。”

　　王昃哈哈笑道：“唉，当真是可惜。”

　　只是看着轩辕的背影，王昃却是摇了摇头，表情略带些怜悯。

　　‘紫气’到底是什么？没有人比拥有火神神格的他更了解了。

　　阳光，说白了就是无数种元素‘内燃’后产生的各种‘波’。

　　有好的，也有坏的。

　　大气层为人们挡去绝大部分有害的‘波’，但没到一种特定的时间，特定的角度，有一种光波就会从大气层偷偷溜进来，可以渗透到人类的大脑之中，而大脑便出现了‘轻微中毒’现象，会分泌一种奇怪的激素，导致人类会处于一种‘亢奋’的状态。

　　所以每天清晨晨练的人，深吸一口‘清洁’的空气，都会精神百倍。

　　但事实上，早上的空气是一天之中，‘第二脏’的时候。

　　而这种光波，便是‘紫气’。

　　进入到修炼者的身体内，也会产生一定的效果，修为低者可利用它激发潜能，但修为高者，却会容易被迷乱心智。

　　说白了，就是诱发‘心魔’。

　　心魔的可怕也是让王昃很有余悸的。

　　走进屋子，这里很古朴，地板，壁炉，羊毛地毯，实木家具，墙上的名画和相框。

　　轩辕解释道：“这里有百年的历史了，之前是一个法兰西富商的居所，甚至试图在这附近建造一个庄园，但经过那些年的动乱，他便跑回自己的国家了，临走前把这处房产卖给了当地的富商，不知道什么原因，那家人一直也没有来住，仅仅是定期的派人来打扫和保养，经过那场惊世大战的洗礼，这里竟然也是安然无恙，但却一直转手，直到现在被我买来。”

　　王昃道：“买的？我还以为是你抢的，呵呵。”

　　轩辕却不生气，反而说道：“嗯……也可以这么说。”

　　“呃……”

　　王昃无语，索性不说话，跟着他继续往下走去。

　　这个四层楼的建筑，还有一个地下室。

　　如果按照一般来讲，也就最多是个大约五十平米左右的地方，作为储物室或者躲藏室来使用。

　　只是当打开壁橱旁边的一扇门，向下走了二十七个台阶，再打开一扇木门之后……

　　王昃只得将刚才的想法收回。

　　这个地下室不但大，甚至单独靠着门口一盏一百度的白炽灯，都没法把整个房间全部照亮。

　　王昃转了一下头，看向这地下室的墙壁，发现这里是‘人工开凿’的，而并非是人工堆砌的。

　　斑驳粗糙的岩石，浑然一体，组成了四周的围墙，地面上仅仅是在石头上做了简单的平滑处理，走起来还是有些颠簸。

　　但唯有一点，就是整个地面如果从整体看上去，异常的‘平’。

　　灵气打开‘天眼’，穿过所有的黑暗，仔细打量这个屋子。

　　面积要比外面整个屋子还要宽广，而且这是一整块岩石，其间没有任何接缝。

　　角落中，即便是最隐秘的角落，也并没有苔藓之类的东西。

　　按道理这种地下室终年见不到阳光，再加上地下水汽的侵蚀，即便是石头也会被腐化。

　　但这里却显得异常的干燥。

　　整个地下室四周浮雕着三十六根立柱，每根立柱上都有一根烧了半截的白色蜡烛，起码有婴儿手臂粗细，白色的蜡油凝固在托盘上，展开一滩。

　　而立柱的最下方，正对着的地面，上面有一条很小的‘沟壑’，大约五六厘米宽，弧形，最低处有三四厘米深。

　　所有这些沟壑都汇聚到一个地方。

　　那就是地下室的中间。

　　那里有一个只有三十多厘米高的小平台，六角形，面积大约十几平米，六个角，周围总共有三十六个小凹槽，仿佛是应该放些什么东西。

　　平台的中间，有一个大约两米多长一米左右宽的‘凹洞’，长方形，下陷，底部极为平整。

　　皱了皱眉头，王昃问道：“这里是你建造的？”

　　轩辕摊了摊手道：“我哪有这种闲心，自从我买来，还是一名手下在打扫的时候发现了这里，上面壁橱边的那道门倒是我后做的，之前就是一块隐秘的翻板，看上去跟墙体连成一片，即便是认真寻找，怕是也找不到。”

　　王昃又问：“那你知道这里是做什么的吗？”

　　轩辕道：“不知道，这里有点诡异，我怕这里有什么门道，就事先用阵法好好检查了一遍，发现这里什么能量都没有，除了能更好的吸收每日清晨的紫气，便毫无异常，呵呵，兴许是我的运气好，偏得了这一块宝地。”

　　他说的轻松，心里也根本没有在意这件事。

　　毕竟这里的所有事物都是人工开凿出来的，即便是有些问题，那也不是什么‘大问题’，他轩辕不必要放在心上。

　　只是王昃再次看了一眼这里的环境，眉头紧紧锁成了麻花。

　　“你就要在这里施展巫术功法？”

　　轩辕点了点头，说道：“那功法即便在巫术之中，也是很玄妙的存在，甚至比我儿时曾经看过那些巫师施展的还要玄妙和古朴，我甚至怀疑这是更早更早之前的巫术功法，虽然我也想问你这到底是从哪里得到的，你又要用它干什么，但你肯定是不会告诉的我的对吧？”

　　王昃道：“你不是已经弄懂了这个功法吗，怎么会不知道我要干什么？”

　　轩辕道：“这功法……呵呵，其实如果要说的复杂，我便是说个一天两天，也未必能说的明白，但要说的简单点，那就是它可以毁掉一个人或者其他什么东西的生机、气运、命格，甚至……来世，天地间自然存在六道轮回，而这个功法，就是要把人或者物的这个‘轮回’去掉，所以我才好奇，你倒是有多恨对方，才准备让我用这种功法对付他，让他万劫不复？”

　　王昃呵呵一笑，挠了挠鼻子道：“不是别人，我让你用这个功法，施展到我的身上。”

　　他明白了，这个功法就是可以切断人与天地联系的奇妙巫术，对于王昃来说果然是再适合不过。

　　“你……你在开玩笑？虽然你提出这种要求，我会很高兴。”


第三百三十七章 夜探

　　王昃并没有搭话，而是做到墙边，驻足看着一根蜡烛。

　　他再次问道：“你真的不知道这里是什么地方，这些是什么东西？”

　　轩辕很费解为什么王昃在这方面纠结，摇了摇头道：“我真的没时间，好吗？”

　　王昃点了点头，说道：“既然如此，那不如我来告诉你好了，这种蜡烛，或者说这种东西，凭它的气味和燃烧残留，我是根本不可能忘记的……”

　　他随后给轩辕讲了他曾经经历过的一件匪夷所思的事情。

　　历时四年，仅仅是走遍名山大川，留下那几句愤世嫉俗的话？

　　不是，相反，王昃正是因为见到的太多，才让他接触到女神大人的时候，显得尤为‘平静’。

　　欧洲，有一个小城，面积很小，大约也就只有二三百户人家，大部分石质结构的房屋，横在半山腰上，夜晚有狗吠，天亮有鸡鸣。

　　住在那里的人还是会每天提着水盆水桶，到村子里唯一的一口水井排队打水。

　　很穷，很苍白。

　　但却没有居民会主动离开那里。

　　王昃是从山对面远远的看到这个村庄的，他感觉那景色实在是太美了，甚至好像是见到了那些古代油画中的世界‘涌’了出来。

　　整个村庄最高级也是最考究的建筑物，就是一个教堂。

　　起码能容纳下四五百人的巨大空间，陈年的一排排的长椅，高高的屋顶，耶稣雕像后面的镂空风琴，石墙上的彩色玻璃。

　　仿佛舞台一样的‘突起’在最前面的地方，又给人祷告的类似蒲团的东西，旁边就是忏悔室。

　　平台下，靠近长椅的地方立着很整齐而且有层次的蜡烛台，上面点燃着超过几百根白色蜡烛。

　　据当地人说，这里的蜡烛是终年不灭的。

　　王昃作为一个游人，好说歹说，才只能在这个教堂中留宿，用牧师的话来说，就是上帝不会拒绝任何人。

　　但牧师自己却住在离教堂不算远的一个屋子里面。

　　到了夜里，这里就不那么‘美丽’了。

　　晚风从无数个‘窟窿’吹进来，带着呜呜的响动，将刺骨的冰寒带给王昃。

　　他身体卷曲在两条长椅的中间，却依然感受不到一丝的温暖，好不容易用身体焐热的毯子，马上又被吹的一片冰凉。

　　怎么都睡不着。

　　索性坐起身来，裹着毯子盘腿坐到了那些蜡烛的前面，光线虽然微弱，并随着风变得明暗不定，但总算是有了点温度。

　　就这样，时间到了午夜。

　　万籁俱寂，就连之前还不时吵闹的小生物们，也渐渐停歇下来，全世界仿佛只剩下那种呜呜的风声，仿佛是一种对世间的控诉。

　　王昃迫切的希望可以听到其他的声音，他怕自己会被这种风声给折磨死。

　　其实……是因为安静。

　　太安静了，没有灯光，没有电器，在配上这里宽敞的环境……

　　终于，一个声音出现了，王昃本以为自己可以雀跃的竖起耳朵，却发现……这更可怕。

　　吱吱几声响，离得不算近，仿佛被石墙反射了几次，变得有些飘忽不定。

　　王昃摒住了呼吸，恨不能让自己的心脏也不再跳动，认真的听着……听着……

　　吱吱……

　　这次听清了，是一种摩擦的声音，就像在隔壁的房间中有人挪动铁腿的板凳。

　　但要更远一些。

　　前面？不是，后面？

　　王昃继续听着，好久没有再传来声音。

　　直到……叮叮……

　　一阵轻微的金属碰撞的声音响了起来。

　　他眼睛猛然一亮，赶忙趴在地上，将耳朵贴在冰冷的石板地面上，声音……果然更清晰了。

　　地下有什么？人？动物？还是……其他什么？

　　王昃面前有两个选择，一是当作什么都没有发生，老老实实的挨过这个夜晚，第二天继续去下一个想看的地方。

　　二是……下去，看个究竟。

　　对于一个已经算是‘多活’了好些时日的人，他毫不犹豫的选择了后者。

　　站起身，将毯子裹的更紧了一些，从烛台上掰下一根拿在手里，一手护着火光，放轻脚步向平台右方走去。

　　过了告诫室，那里有一扇门，而且并非是通向外面，那自然是去地下室的了。

　　手握在把手上，深吸一口气，缓和快速跳动的心跳，轻轻一拧……喀拉一声。

　　还好，并没有锁。

　　推开门，发出吱嘎声响，没有潮湿，没有异味，反而……有一阵小风从门里吹了出来。

　　差点将王昃手中的烛火吹灭。

　　王昃眼睛猛然间瞪大了。

　　有风？！

　　这就意味着，这个地下室并非只有这一个出入口，而且……现在还是被打开的！

　　这让王昃开始怀疑，下面有人。

　　但到底是什么人，在这午夜时分，来到这个空旷的教堂，还要走进地下室呐。

　　最主要的，为什么……不从这个门进去。

　　吞了口口水，他知道如果是人的话，就冲着刚才那一阵风，稍微聪明点的人都会知道有人从这里下来了。

　　他还是免不了犹豫了一下，才迈开脚步，向下走去。

　　吱吱……脚刚落在台阶上，就传来一阵木头摩擦的悲鸣。

　　看样是有年头了。

　　但……为什么是木头的楼梯？在这个地面都是石块的教堂里面，进地下室的通道反而是木质结构？

　　吱吱……

　　每一步都会引发一阵声响，王昃小腿肚子有些打转，但脚步却依旧稳健。

　　先是稍微试探，不似断裂，才继续前行。

　　烛火的光线照在手掌上，让墙壁上出现了一个巨大的随时变幻模样的影子。

　　一步两步……十三步……

　　塔拉一声，鞋底踩到了地面，石头上，发出略微清脆的声音。

　　十三……为什么是十三？

　　顺着烛光往前看去，那是一条拱形的石质甬道。

　　即便他脚步再轻，在这极为安静的地方，也会发出沉闷的脚步声。

　　咬了咬牙，将鞋子脱了下来，只穿着一双露着两个窟窿的袜子，向前走去。

　　真的……很凉。

　　但却意外的十分干燥。

　　大约三四十米的距离，王昃走出了通道，而这个短暂的距离，他走了将近十分钟。

　　几乎是踏出通道的一瞬间，王昃猛地吹灭了蜡烛，蹑手蹑脚的矮下身子。

　　因为……在他的面前，不光有人，还有很多人。

　　在这个面积足有一百多平米的石质地下室中，几十个穿着黑色长袍，让人看不到长相甚至看不到脚的人，或高或矮，每一个手中都拿着一根白色蜡烛，静静的站在那里，把后背留给了王昃。

　　只是那蜡烛跟王昃手中的又有些不同。

　　紧张了半天，发现并没有人意识到他的到来，依然齐齐的望着人群的中间。

　　松了口气，王昃这时也终于闻到了一种味道，很……奇怪的味道，不是香也不是臭，说不上来，总之很怪异，很让人……印象深刻。

　　想来是那他们手中的蜡烛所发出来的味道。

　　王昃左右看了看，一时间胆子也大了起来，将毯子往头上一拉，盖住自己整个头脸，看起来跟那些人的长袍也并没有太大的不同。

　　他就这样，缓慢的，不与任何人发生碰撞的，向前走去。

　　很慢，好似电影镜头的慢动作，如果不一直盯着他看，甚至不会意识到他在移动。

　　几分钟后，王昃终于绕过了几个人，也终于看到了……他们正在看着的东西。

　　那是一个人，绝对的人类。

　　但……却是死人，死的不能再死的人。

　　苍白的面孔，脸颊凹陷，眼睛下面出现了不规则的尸斑。

　　大约四十岁左右，男性，全身一丝不挂，规整的平躺在一个长方形的石台上，表情略显得安详。

　　双手紧紧扣住，放在自己的腹部。

　　胸口一个巨大的‘洞’，一把短剑插在其中，透过伤口的边缘，甚至可以看到白色的肋骨。

　　这也是王昃认为他彻底死了的原因，这么巨大的伤口，并没有流出一丝的鲜血。

　　王昃忍不住一阵恶心，想吐，却又不敢，死死憋住，但身体却忍不住颤抖了一下。

　　这引起了身边黑袍人的注意，举着烛光微微向他靠了过来。

　　王昃的心脏直接提到了嗓子眼上。

　　脚步声，慢慢接近，甚至王昃都能听到那个靠近的人的呼吸声，有些低沉。

　　那人抬起手，向他的毯子慢慢抓了过来。

　　正在这时，嗵嗵两声脚步声，毫无掩饰，毫不注意，仿佛图书馆中肆无忌惮大声放屁的人。

　　王昃猛然抬头望去，就见从人群的对面，走出了一个同样一身黑袍，却露出了手脚的人。

　　应该是女人。

　　她光着脚，很干净，纤细而白皙的脚踝，上面印着好似纹身的图案，看不清到底是什么样子。

　　而她的出现，也让向王昃抓来的黑袍人收回了手，站回了自己的位置，微微躬身，一副很尊敬的模样。

　　女人伸出手，一把握住那把短剑，然后轻轻向下一划，在猛然向上一挑，呲的一声，死尸的整个胸膛都被划开，两扇肋骨自动散开，露出里面的内脏。

　　而与此同时，王昃惊恐的发现……

　　那心脏，竟然还在跳动！

　　他猛然将自己的食指塞到自己的嘴里，死命咬住，让自己不要惊叫出来。

　　随后，就听那女子用很低沉的嗓音缓慢而又不间歇的念了些仿佛咒语的东西。

　　很长，起码两分钟的时间，女子连一次换气都没有。

　　念完，女子扬起手中的短剑，在空中肆意的挥舞了两下，随后将它很小心的放在石台下方的一个方形盒子里面，盖好后，转身离去。

　　而那些低着头，仿佛很虔诚的注视着这一切的黑袍人们，开始陆续移动起来。

　　很有规律的走到那‘死尸’面前，将手中的蜡烛悬于那胸口之上，缓慢倾斜，等一滴蜡油滴下去，随后便吹熄了蜡烛，同样转身离开。

　　而直到此时，透过那烛火的光线，王昃才能清晰的看到黑袍下……那张平凡的脸。

　　一个一个，或老或幼，或男或女，面无表情的，甚至可以说目光呆滞的机械式的做着这一切。

　　直到最后一根蜡烛被吹熄，最后一个人从另一个入口离开了这里。

　　仿佛所有人都没有注意到王昃的存在一样，任由他留在这个‘凶案现场’。

　　一片黑暗，尽量睁大眼睛，依然感受不到一丝的光线。

　　一片安静，心跳的声音仿佛如大鼓般在天地间回响。

　　也许是太过安静了，弄得王昃伸手入怀准备掏出打火机再把烛火点上的时候，也是小心翼翼。

　　可也就在他刚刚摸到火机的时候，他的一只脚，也不知道被什么‘摸’到了。


第三百三十八章 人油蜡烛

　　越是害怕，人类越是睁大自己的眼睛。

　　越是明白看到的东西肯定会把自己吓到，人类也要点燃火光。

　　仿佛没有什么是比‘看不见’更可怕的。

　　使劲狂甩，但右脚就仿佛钉在了地上，一点都动不了。

　　慌乱的把火机拿了出来，连打了七八下才点着，然后点着烛火，看着那一片红光闪现而起，仿佛也安心了一些。

　　他就着火光，犹豫再三，还是向地面的‘东西’望去。

　　但事实上……所看到的东西并没有吓到他，或者是恶心到他。

　　那是个已经看过的东西。

　　那具被断定已经死透的心脏却在跳动的死尸，正横趴在地上，一只手紧紧抓住往的脚踝。

　　王昃再次挣扎了几下，却依然没有挣脱‘它’的手掌。

　　皱了皱眉头，王昃蹲了下去，试图用双手把那只手掰开。

　　他都费解自己哪来的这么大的胆子。

　　但当自己手掌刚刚碰到对方的手掌时，王昃还是后悔了。

　　那‘人’的身体猛然一颤，大腿猛然扬起！

　　而……他明明是趴着的，仿佛双腿被反方向‘掰折’一样，高高扬起后，喀喀喀几声连响，膝关节突然也是反方向，向下弯曲。

　　那两条腿，仿佛蜘蛛的爪子，瞬间在地上来回‘刨’着，发出哒哒哒一阵声响。

　　王昃只感觉一股电流从脚后跟直接冲向头顶，股间一股尿意袭来，险些没忍住。

　　大叫一声，王昃猛然发力，不小心闪到了自己的胯骨，也终于把自己的脚给抽了出来。

　　一瘸一拐的向后跌跌撞撞的退去，就看到那死尸的双臂也开始‘变形’，咔咔的声音一直就不断，让人牙疼。

　　四肢就像四条蜘蛛大腿，拖动着躯体，耷拉着脑袋，在原地快速的走了两圈。

　　随后……

　　那脑袋直接凭空来了个一百八十度转弯，就像波动钟表的表盘。

　　头还是耷拉着，但面孔却是面向了王昃。

　　两只眼睛猛然睁开，红色的瞳孔，在昏暗中好似两个手电筒。

　　王昃终究是没有保护住手中的蜡烛，直接掉在地上。

　　而他自己，则是慌不择路的从原路跑了出去。

　　明明受伤，但绝对是他一生中少有的速度。

　　出了地下室，把门关上，拧了又拧，又拼命拉过一条长凳顶在上面，随后才浑身无力的坐倒在地上，大口大口的喘着气。

　　也直到现在，他才感觉到自己的大腿根部说不出来的疼。

　　呲牙咧嘴的好半天。

　　随后，竟然又大笑出来。

　　第二天清晨，当牧师来到的时候，发现王昃趴在神龛上，仿佛是信徒在虔诚的祷告。

　　实际上他已经睡着了。

　　在这种冰冷的夜晚，惊心动魄之后，很不负责任的睡着了。

　　报应是……感冒了。

　　眼泪不断，鼻水横流，喷嚏连天，浑身忍不住的颤抖。

　　王昃在牧师的挽留下，还是决定当天离开。

　　牧师并未强求，而且给了他几颗药丸，还把它送到村口。

　　只是他明显发现，很多人看向他的眼神，已经比较怪异了。

　　药也没敢吃，扔到路边的草丛里，顺着大道，一瘸一拐的使劲往前挪。

　　只要再走个半个小时，就能走到公路上，就能拦下一辆路过车，彻底的离开这里。

　　但也就在这‘曙光的前夕’，黑暗降临了。

　　一道人影在旁边的林子里面晃了一下。

　　随后，王昃就听到了昨天晚上那种低沉而流畅的咒语之声。

　　还有，无数脚步踩在落叶上的声响。

　　他有些想哭，咧着嘴，尽可能的加快自己的速度，向并不遥远的公路冲去。

　　但……

　　一群人，黑袍人，缓步走到了他的面前。

　　他想回头，后方也同样走出了这样的人。

　　一个个拿着昨夜手中的蜡烛，区别就是并未点燃。

　　那名光脚的女人再次走上前来，伸出一只手，缓缓伸向王昃的脸庞，他想躲，但又不敢。

　　那手……很软，很滑，却异常的冰冷。

　　随后那手猛然一颤，仿佛触电一样缩了回去。

　　女子急速的用不知道什么语言说着什么，随后便传来这些黑袍人的慌乱和震惊的声响。

　　‘嗵！’

　　猛然间，王昃后脑突然一疼，下意识捂住转头，发现……一只很粗的木棍，木棍后面是一个黑袍人，从王昃的角度可以看到他狰狞而慌张的脸，一张……他有些熟悉的脸。

　　牧师？！

　　随后整个世界都陷入一片黑暗。

　　不知道过了多久，当王昃再次醒转的时候，他一个人躺在冰冷的石板之上。

　　四周几十个微微亮着的烛光，还是那个地下室。

　　他猛然一惊，赶忙伸手摸向自己的胸口，还好，并没有短剑或者大洞，但……全身光光仿佛在所难免。

　　赶忙从石板上跳下来，揉了揉已经麻木的屁股，四下寻找可以用来穿着的衣服，却发现整个地下室只有自己昨天慌乱间留下的那个毯子。

　　裹上，光着脚小心的循着那条路再次走出去。

　　自己曾经封死的门，被他轻易的推开了。

　　教堂里空空如何，干净整洁，就连他拿走的那根蜡烛都已经补上了。

　　他直接从神龛上撤下一张布匹，在自己的身上和脚上裹了几圈。

　　疑惑着走出教堂，却发现……

　　整个村子一个人都没有了！

　　几个水桶还在水井旁边，有些更是洒落一地，仿佛走的很匆忙。

　　王昃有些不敢相信，又走进一个住家里面，发现一桌子饭菜已经做好了，却没有动，也没有人。

　　苦笑一声，不管怎么样也要先填饱自己的肚子。

　　吃完喝完，又在这个家里找了身衣服穿上。

　　随后他便走向村子里除教堂以外最大的屋子。

　　当初与人聊天时，知道这家人还曾经是贵族。

　　检查一圈，他惊讶的在大厅里发现了自己所有的东西。

　　除此一点，表面无异，再次走向地下室。

　　这个地下室……应该称为一个‘工厂’。

　　蜡烛工厂，只是原材料有些不同而已。

　　是人。

　　一具尸体的表层皮肤和脂肪都已经被削了下去，露出红色的肌肉组织。

　　而那些肥肉，则经过各种的加工，最终成为一根根的蜡烛。

　　王昃强忍着呕吐的欲望，在这个地下室里面发现了十三具这样的尸体，有些已经‘制成人干’，有些还算完整。

　　而在这个‘工厂’的一个角落，放着一本很厚的书，封皮就起码有一指厚，里面的纸张摸起来更像是皮子，上面仿佛是用烙印印上的一些古怪的文字。

　　他带着这本书离开了这个屋子，跑到最高处给当地警方打了个电话。

　　一个调查组在几个小时后来到这里，一片繁忙之中，有人把王昃‘请’了过去。

　　一名好像是大学教授的人，将这本书的事情解释给他听。

　　一面是警方把他当作‘神经病’，一面是教授告诉他一个匪夷所思的消息。

　　他所见到的那个女子，是巫女。

　　根据书里的记载，这里正在做的事情是进行一个仪式，一个试图复活魔鬼的仪式。

　　用人类的油脂炼造出的蜡烛，是沟通地狱的钥匙，而整个村子都将成为魔鬼的祭品。

　　所有的村民都是被巫女控制的人，他们连反抗的能力都没有。

　　只是那位学者有些费解，为什么王昃可以不死，而且那个巫女竟然会突然终止仪式，带着整个村子的人一起跑路。

　　疑惑还有，但终究是解决了问题。

　　王昃在离开这里的时候，才明白过来，为什么自己在教堂睡着之后，被牧师发现，却没有生命危险，反而可以允许离开那里。

　　也许……是牧师准备让巫女动手，也许……是他希望王昃可以把这里发生的事情告诉给别人，从而从巫女的手中解救他们。

　　而这时王昃也想起来了，在自己从睡梦中醒来的时候，那个被自己封住的门其实早就被还原了，而那根蜡烛也应该是牧师替他补上的，这样来隐藏他去过地下室的事实。

　　看来……是后者。

　　王昃叹了口气，以为自己在将来的某一天还是可以遇到那个巫女，遇到那些村民，把这整件事情弄个明白。

　　只是却真的没有见过。

　　直到……现在。

　　王昃转头看着轩辕，说道：“这是用人类的油脂制成的蜡烛，这个地下室与我之前见到的，仅仅是面积更大一些，而蜡烛不是人拿着，反而是放在周围的墙上。”

　　轩辕皱着眉头道：“这么说来，那个曾经住在这里的法兰西富商，其实是巫女了？！”

　　王昃点了点头道：“除了这点，没有其他的解释了，如果这个看似像阵法的平台是要复活魔鬼的话，那么……为什么要在天朝进行？”

　　他还是有很多的疑问，但转念还是说道：“这样吧，这件事先放一放，还是先把那巫术在我身上施展出来吧。”


第三百三十九章 巫术不靠谱

　　轩辕确认再三之后，还是只能无奈的对王昃施展这个巫术。

　　事到如今，轩辕到是不希望王昃死翘翘了，世界上有了个他，确实能把很多麻烦的事情变简单了。

　　危险的事变平和了。

　　就比如这次宗教的宣传，如果没有王昃在其中周旋，那必然会形成与天朝政府对立的局面，到时生死事小，影响了他信仰之力的计划就得不偿失了，如今双方各退一步，皆大欢喜。

　　只是施行的期间，还是出现了一些小问题。

　　比如……这种巫术不能受外界影响，甚至于衣物。

　　所以当王昃被要求脱光光的时候，他惶恐了，捂着自己的胸口，宛如望着大灰狼的小绵羊。

　　轩辕也为自己方才觉得应该留他一命而感到羞愤和懊悔。

　　这种货色，就应该消失在这世界上！

　　至于巫术本身，却是有些……简单了。

　　或者在王昃的体会上说，是简单的。

　　轩辕在那里蹦蹦跳跳了十好几分钟，然后又弄来一大堆东西，在一个破盆里好阵搅和，然后沾起其中一些，在王昃的身上画了一个奇怪的图案。

　　又是嘟囔了好半天，然后等那很可疑的‘混合物’干了之后，大喝了两声，就算是结束了。

　　王昃愣愣的眨了眨眼睛，问道：“这……这就完了？我说你是不是糊弄我啊？”

　　轩辕抹了一把头上的细密汗水，很气愤的说道：“拜托你说话负点责任好不好？没看我都快累成狗了？而且……而且巫术本身就是难看，这也是我当初不想学的理由，要不是欠你的人情，我才……哼！”

　　王昃正想说‘你刚才的动作当真是很丑’，却突然感觉到自己被不明混合物沾染的部位，突然火烧一般的疼痛。

　　火烧？！

　　王昃可是拥有火神神格的家伙，世间一切事物都可以伤到他，唯独火焰不行。

　　“啊！”

　　忍不住惨叫一声，王昃的全身急速的痉挛着。

　　正要用手去抓，女神大人却立马喝道：“不要动！这是巫术在灼烧你的神魂，只要挺过去，你天煞的命格就会别除去！”

　　王昃翻了翻白眼，内心吼道：“你来挺个试试！”

　　但不管他如何想发火，却还是把即将要摸到胸口的手收了回来。

　　太……痛苦了。

　　明明皮肉一点损伤都没有，可却感觉如同一万把小刀子不停的挽肉。

　　正在这痛苦的时候，旁边的轩辕猛然喊道：“王昃，你死了以后，那个田园号留给我吧！”

　　差点没被这句话给气背过气去。

　　王昃蠕动着嘴唇，憋了老半天的气，才喊出一句：“滚！”

　　轩辕无所谓的耸了耸肩，看着受苦的王昃，脑袋里想象着自己站在田园号的船头，搂着无数个美女的情形。

　　几分钟过去后，王昃已经被折腾的欲仙欲死。

　　正当他以为自己再也坚持不了一秒的时候，胸口那些不明混合物突然闪烁了一下，化成了黑色的灰烬，没有风，却吹散了。

　　王昃只觉得自己的心中仿佛轻了一下，同时也觉得有种‘失落’的情感，随后……烟消云散，一切如常。

　　“这就完了？”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“那你还想怎么样？受虐没够吗？”

　　“不是……我是说，怎么一点反应都没有？那个命格真的不见了吗？”

　　女神大人道：“我怎么知道。”

　　“呃……你耍我？！”

　　“切，命格那种虚无缥缈的东西，比神格弄的都神秘，我又怎么知道？你脑袋上也没有写着一个天煞的标签。”

　　“呃……那不是说连遭这么大的罪，是否有效果都不知道吗？”

　　“是啊，只能以后才能看出来啊，反正……即使失败了你也没什么损失啊。”

　　女神大人把玩着自己的手指，风轻云淡的说着。

　　王昃撇了撇嘴，暗骂自己是笨蛋。

　　坐起身，看着一脸失望的轩辕，瞪了他一眼，赶忙把衣服穿戴起来。

　　天煞命格到底还在不在了，也只能之后在慢慢考量了。

　　王昃围着这个地下室走了一圈，从墙上拿下一根人油蜡烛，手指先是在上面的火捻上摸了摸，然后又放在鼻子下闻了闻。

　　轩辕愣道：“你这又是干什么？”

　　王昃道：“观察。”

　　轩辕哑然失笑，指着周围说道：“就这么大个地方，你就是看出大天来，也是一眼能望到头。”

　　王昃笑道：“我在观察，而不是在看。”

　　他蹲下身，摸了摸地面，然后手指来回搓动一下，说道：“你看，这里在半个月前肯定来过人，而且肯定不知你的手下或者你亲自过来。”

　　轩辕一愣，说道：“十天前我才把这里买下来，之前这里荒废了很久了，怎么可能有人来？”

　　“呵呵，不相信？你看这地上的土，并不是石头被日月磨掉的尘土，也不是外界吹来的，空气中的微粒沉积，反而是一种很难得的土壤，学名叫做‘幻霓沙’，普通看起来并没有什么特异，但如果用特殊的光线照射……”

　　他边说边从小世界中拿出了一个验钞小手电，在那些沙土上射出紫外线光。

　　幽光下，地面先是正常如野，但接下来的几秒钟，突然从地上浮现出阵阵白色雾气的东西，看起来很是诡异玄妙。

　　王昃笑道：“看到没有？很多方外之士在骗外行的时候，都喜欢用这‘幻霓沙’。”

　　他把小手电关上，那如真似幻的白色雾气也瞬间消失不见了。

　　王昃继续道：“幻霓沙，会在特定的光线下发出幻觉般的霓虹，可以说制造出来的环境很让人产生虔诚和敬畏之心，当然，这种手法也很多的被用在各种刑法和邪教上面。”

　　轩辕皱着眉头问道：“你怎么会知道这些？”

　　王昃道：“就是因为我观察，而并非是在看，但凡经历过的事情，我都会记在脑子里面，而最让我能肯定这里有外人来过，是因为这些蜡烛。”

　　“蜡烛？蜡烛怎么了？除了是人油熬制成的，还有其他什么吗？”

　　王昃说道：“你光看到了蜡烛，只认为在这个地下室里面出现蜡烛是一件很平常的事情，但你有没有想过，这蜡烛是什么时候插在这里的？”

　　轩辕道：“蜡烛？它们不是可以放很多年吗？”

　　王昃道：“确实如此，如果在足够的空间中，它们甚至可以千百年不变样子，尤其这种‘优良脂肪’制作的，但蜡烛不变，它的烛芯却是用棉线制作的，不但会变，而且很容易根据烛芯的变化，推断出这根蜡烛距离上次点燃的时间，你看，它焦黑的部分并没有开始风化或者脱落，就证明它在半个月左右前被使用过，而会主动使用这种蜡烛，又在这里新铺上一层‘幻霓沙’的人，肯定不是你们轩辕教的人，说实话，你们还没有这种底蕴。”

　　轩辕嘎巴嘎巴嘴，皱眉道：“你这小子还真是……不同寻常。”

　　王昃笑道：“见识的多了，自然就能观察入微，也能发现一些蛛丝马迹。”

　　轩辕笑道：“你这意思是我这么多年都活到狗身上去了？”

　　“哪有？起码我……没有说出来。”

　　“哼！”

　　沉吟了一会，轩辕又说道：“那你的意思是，那个什么巫女的现在就在天朝？而且就在我的一亩三分地上？”

　　王昃翻了翻白眼道：“首先，能干出这种事的不一定全世界只有一个人，其次，这里也是天朝的土地，并不是你的一亩三分地。”

　　“随你怎么说好了。”

　　王昃一愣，歪着头问道：“你不会想搞个‘自治区’吧？对你不利哦。”

　　“我知道，行了，我们的交易也算结束了，怎么样，要不要一起去吃个饭？”

　　说着，还露出一种是男人都懂的表情。

　　王昃心中大是无语，暗道这老小子都快上万岁了吧，怎么还喜欢这种调调？不过……老子就是喜欢，嘿嘿。

　　“咳咳，也好啊，吃一顿饭嘛，这个……天朝的习俗不能破。”

　　刚说完，王昃全身就一阵乱动，愁眉苦脸的在那里‘扭曲’。

　　轩辕被这幅摸样吓了一跳，连忙问道：“你这是怎么了？至于……这么激动吗？”

　　王昃气道：“当然至于！记住了，以后别在我面前提女人，我王昃是正人君子，就从来不是那种人！”

　　轩辕眨了眨眼睛，很是费解和无语。

　　王昃这个高尚，自然是因为女神大人发现了他们两个男人之间的‘眼神’，在王昃脑海中好是一顿惩罚。

　　出了地下室，王昃临走前再次说道：“我总觉得国外的巫女什么的，太过诡异，你要小心一点。”

　　摆了摆手，轰苍蝇一样把王昃轰了出去。

　　直到王昃的身影彻底消失，轩辕才沉下脸，摸着下巴仔细的思索着。

　　……

　　“事情都处理好了，终于可以回家了。”

　　王昃伸了个懒腰，走上了田园号的甲板。

　　木老先是一愣，问道：“这么快？”

　　随后又建议道：“要不……再多玩几天？”

　　王昃摸了摸鼻子，无语道：“这种对话，其实我们双方的角色应该互换才……靠谱吧。”

　　木老也是有点不好意思，说道：“这人生在世，还不是图一个‘老有所依’嘛，我这辈子都把心思花在了木雕艺术上，把整个青春……不，是生命都献给了它，直到现在，我却懂了很多东西，也懂了自己的错误。”

　　“错误？”

　　“嗯，小昃啊，艺术，终究不应该是技艺的考究，不是说可以把一件东西雕刻的栩栩如生，能雕刻出几万根头发就算的，我也是直到这几天才想明白，艺术，来源于生活，它应该是人类情感的展现，完美？可能需要，但最重要的，是那种可以触动心灵的感悟，而我的手艺已经到达了一个瓶颈，这种感悟却实在是太少了，前几日看到一些小孩子的游戏之作，表面看起来一文不名，却让人从中感受到一种快乐，那是一种情感的传递，而再看我的作品，是否有这种感受？呵呵，到老了才发现，专研了一辈子的玩意，竟然还不如半大的孩子。”

　　“所以你想要开始享受生活，感受生命了？”

　　“哦？呵呵，这个说法好，对，就是感受生命！”

　　“那……那个美女记者，怎么还没追到手。”

　　木老脸一红，推手道：“说……说什么呐，我都快能当她的爷爷了……不过……真的合适吗？”

　　王昃耸了耸肩，笑道：“想要甜，加点盐，哈哈哈……”


第三百四十章 一生劳碌命

　　两种不同的事物，甚至截然相反的事物混合到一起，有可能形成很奇妙的反应和结果。

　　就像火与水，在几百年前，没有人相信‘水’可以变成最干净最强力的燃料之一。

　　西瓜不甜，放点盐。

　　炉火不旺，洒点水。

　　但有一个绝对的前提条件，便是‘度’。

　　规矩、法则，都是‘度’的一种，仿佛天地间形成网状的丝线，不能跨，一跨过去就会出事。

　　但世间总会有例外。

　　比如王昃的存在。

　　田园号缓慢的、依依不舍的从大海市出发，途径几个省份，到达西边某个城市。

　　再往前走，便是王昃的‘驻地’。

　　在一个‘完整主权’的国家中，拥有的独立于整个世界的一亩三分地。

　　迫不及待的从田园号上跳了下来，激起一阵尘土。

　　远远的一群人跑了过来。

　　谁都比飞刀和上官翎羽跑得快，但没有人敢跑到这两个‘恶婆娘’的前面。

　　到了王昃身前，飞刀撇了撇嘴，双手抱怀，不阴不晴的说道：“呦，我当是谁呐，原来是我们的大忙人王昃王先生啊，您老怎么有空舍得回来？”

　　上官翎羽在一旁呸了一口，不咸不淡的说道：“也不知道是谁成天拿把小刀刻某人的雕像……”

　　飞刀脸一红，急道：“我那是要施法诅咒他！”

　　上官翎羽又说道：“哦？这倒新鲜了，我怎么不知道诅咒还要把那玩意放在自己床上的，晚上睡觉前还要说几句话？”

　　飞刀一时语塞，抬手就要打。

　　王昃把这一切看在眼里，满脸的欣慰和幸福，但同时……苦笑着，说了一声‘我回来了’，然后指了指自己的脑袋。

　　两名女子马上反应过来，母老虎还在啊。

　　随后王昃就回到家中，见了自己的家人，说了好几个小时的话，还吃了两个多小时的饭，直到凌晨了，才托着疲惫的身体晃晃悠悠的一头栽在自己的床上。

　　他不是身体累，是心累啊。

　　好大一群鸭子啊。

　　正要睡觉，女神大人却急忙说道：“小昃，快进来！”

　　王昃眼白一番，嘟囔道：“难道又有事了？就不能让老子歇一会？”

　　撇了撇嘴，进入到神魂状态，冲进小世界之中。

　　就看女神大人正盘膝坐在小水池旁边，身前放着那个‘罗盘’，皱着眉头，等着王昃。

　　等他走到跟前，伸手一挥，罗盘浮现出一道虚影，一个画面就出现在了王昃的眼前。

　　女神大人说道：“你不是要我一直盯着那个臭龙吗？它……有动作了。”

　　王昃道：“哪里？我怎么没看到？”

　　罗盘幻化出来的图形，除了黑洞洞的泥土和石头，空空如也。

　　女神大人道：“就是什么都没看到，才有问题，这里就是臭龙一直睡大觉的地方，现在它却不在了。”

　　王昃一愣，急忙道：“那它去哪了？能看到它离开时的景象吗？”

　　女神大人点了点头，手掌再次挥舞了一下，影像急速‘后退’，一直到出现神龙移动的画面，女神大人还在往‘前倒’。

　　直到……

　　王昃看到另一个人影出现，女神大人才停止，让罗盘开始正常‘播放’。

　　就见顾天一一头栽在神龙的巨大爪子上，费力的爬动到它的身前，抬起头张嘴说着什么。

　　而他的身体，后背的部位有一条巨大的伤口，起码半米长，十几厘米宽，没有出血，整个伤口好似被烧成了黑炭，只是里面闪现着紫色的亮光，一颗一颗，仿佛夜空中一大片紫色的星辰。

　　谁能伤到顾天一？！

　　随后，就看到神龙恼怒，身体猛烈晃动两下，整个大地都在颤动。

　　腾身而起，直越九天。

　　罗盘跟随神龙的举动，从地下冲出来，然后飞到云层之上，稍微一晃，一片云彩就凭空出现，将整个神龙的身体包裹起来，就像是一片雨云，内部根本看不真切。

　　这片雨云向北方直飞过去，直到出了罗盘的监控范围。

　　王昃皱了皱眉头，虽然传说中龙从云虎从风，但神龙在他的面前从来没有施展过这种聚云隐藏的本事。

　　而是一直从地下行动。

　　难道这是新本领？

　　“这后面就没了？”

　　女神大人点了点头道：“那个聚灵阵的范围就到这里了。”

　　王昃思索了一阵，嘟囔道：“那到底是什么人能伤到顾天一？最主要的，是伤了他以后为什么还能让他活着跑出来？与其说顾天一有什么逃命的手段，我倒是更相信对方是故意留下顾天一一命的，难道目标是神龙？”

　　王昃想的很远，直接开始分析起来整件事情的‘根源’。

　　这就是王昃的处事手段，任何过程，任何手段，其实往往都是为了一个最终目的服务的，虽然期间可能会出现偏差，偶然，巧合，但只要把那个‘目的点’找到，一切就都可以推论的出来。

　　王昃接着说道：“看神龙出去的这段时间，顾天一怎么了。”

　　女神大人点了点头，将视角又调了回去。

　　从神龙离开，顾天一就依旧是趴在那里。

　　然后……缓慢的直起腰板，伸手费力的摸了一下自己后背的伤口，脸上表情痛苦，仿佛还说了句脏话。

　　他从怀里摸出一颗类似药丸的东西，塞进嘴里细细咀嚼之后一口咽了下去。

　　盘膝运功，突然全身一阵，整个人在原地抽搐起来，汗水如泥。

　　好久之后，他叹了口气，站起身来，缓缓向外面走去。

　　天依正一脸担心的站在外面，见到他出来，小心的把他搂在怀里，又轻轻抱起，放在一个小黑拉着的软塌上，趴在那里呻吟。

　　而就是这么短暂的时间里面，王昃清晰的发现，那背后的可怖伤口竟然开始扩大了！

　　比之前起码宽了一指。

　　王昃嘟囔道：“这到底是怎么回事？顾天一医术惊天，怎么可能治不好自己这个伤？”

　　女神大人翻了下白眼，说道：“与其在这里瞎猜，不如去问问他本人不行吗？”

　　王昃一时又踌躇起来，摸着头傻笑道：“可是……我刚回家啊，这屁股还没坐热乎就又出去，我怕家里人会怪的。”

　　女神大人又翻了下白眼，说道：“唉，顾天一这臭小子还真是倒霉了，竟然交了一个根本不把他性命当回事的朋友，真是上辈子祖坟长绿毛啊。”

　　王昃一愣，眼睛一转，突然笑道：“嘿嘿，我说大人呐，你是不是发现什么了？”

　　“呃……你怎么会这么问？我……我能有什么发现。”

　　王昃道：“我可是记得很清楚，对于大人您来说，这世间的生命就是臭蚂蚁，如今却突然关心起别人来了，还为他说好话，你要说什么都没有发现，我能相信吗？”

　　女神大人道：“好吧好吧，其实他后背的那个伤口，我有一些怀疑。”

　　“哦？说说？”

　　女神大人却摇了摇头道：“现在只是猜测，只有真的看到那个伤口，才能确定是不是我记忆中的……那个，至于没有确认之前，我是不会告诉你的。”

　　“切，弄得这么神秘？好吧，后天咱们就出发。”

　　王昃已经在心里盘算，自己先跟父母待半天，然后跟那些妹妹待半天，再跟飞刀和上官翎羽腻一下，再去看看黑水营的训练情况，怎么的也得一天半时间呐，后天走刚刚好。

　　女神大人无语道：“如果那伤口真的是我猜测的那种，那这个小子最多还有十二个小时可活，而根据这个罗盘记录的时间，现在他只剩下八个小时多一点了，不过如果那条臭龙找到解决方法，也许事情还不会这么紧急。”

　　王昃听完就叹了口气，很长，很疲惫。

　　“那……那这回就不带田园号了，速去速回，没准……对啊，没准还能赶上明天的早饭呐！走，出发！”

　　赶忙退出小世界，王昃直接祭出青弘，踩在上面直接从窗户飞了出去，只用几秒钟的时间，就消失在茫茫夜色之中。

　　远远的正跟‘普通人’喝酒套话的上官无极盯着星空愣了愣，随后苦笑道：“你们长官还真是大忙人啊。”

　　‘普通人’眼皮都不抬，喝了一杯酒后说道：“那又怎么样，长官就是长官。”

　　说的奇怪，但上官无极却明白了。

　　他摇头苦笑道：“那你准备告诉他的事，不就又要往后拖了？”

　　‘普通人’放下酒杯，叹了口气道：“只希望……‘七十七’能命大一些吧……”

　　上官无极这下费解了，为什么，为什么在黑水营士兵的眼中，一条自己战友的生命都不如王昃跟家人团聚的那种‘垃圾时间’还要‘不值钱’？

　　从古至今，能拥有这种至高权威的，怕是也只有那种以武立国的‘大帝’了吧。

　　青弘极快，所过之处，几秒钟后空气才能重新汇聚到一起，形成一声延绵数十里的空爆声。

　　但也正因为太快了，王昃不得不停下来，才能在一个信号塔旁边拨通了顾天一的手机。

　　他声音虚弱，却没有向王昃求救，而是打了声招呼，问是那阵风把王昃吹的这么有空，闲到能想起他这么个‘小人物’了。

　　王昃也不废话，只问一句‘你现在在哪’，只说一句‘让小黑不间断往天上发信号弹’。

　　在得到答案后，王昃再次提升了速度，仿佛一把利剑划破天空，向目标飞驰过去。

　　整个过程只用了十几分钟，王昃就看到了一道道红光从地面冲上来，照亮了方圆几里的地方。

　　王昃身形跳下，刚看到小黑，脚下不停的问道：“在哪？！”

　　小黑往一个低矮的房子一指，下一秒钟，王昃就已经不见了，进入了那栋房屋。

　　天依平静的从一盆热水中拧干一块毛巾，轻轻的放在顾天一的后背上，从王昃进来，到站到顾天一的眼前，她都没有回一次头，仿佛王昃根本不存在一样。

　　撇了撇嘴，王昃说道：“我说天依啊，你别弄的这种好像少看一眼就再也看不到了的样子，我来了，你家男人就有救了，放心吧。”

　　顾天一小脸一红，撅着嘴说道：“她……天依她是我姐姐……”

　　“靠！都研究怎么才能生孩子了，现在才说这种话，你欠抽啊？！”

　　“哈哈哈，也是噢，咱们都是‘已婚’男人，自然要……要豪气一些，哈哈！”

　　一句话，顾天一断了四次。

　　而也就是这一句话的功夫，他全身再次被汗水侵透。

　　王昃的嘴角还是忍不住抽动了一下。


第三百四十一章 噬天虫

　　王昃在心中问道：“大人，这跟你猜测的……”

　　女神大人叹了口气，说道：“再……再离近一点，我再看看。”

　　王昃点了点头，在顾天一身边绕了一圈，然后站在他的一侧，低头向那个黑色伤口瞅去。

　　那里……当真是太诡异了。

　　如果把这种黑色又泛着紫色光点的东西单拿出来，说不定还是个挺好看的东西。

　　可是如今它处在人体之上，更是让整个后背出现了深深的凹陷。

　　看起来……就不那么美好了。

　　尤其还有种晶晶亮的感觉，好似……无数只黑色的很小的甲虫整齐的排列在那里。

　　王昃犹豫了好久，还是伸出手去，在那片黑色上抚摸了一下。

　　入手……竟然有些滑。

　　但又有些凹凸不平，就像是在抚摸蛇的鳞片，但明显要更细小，更滑腻一些。

　　而且又有些坚硬，让王昃忍不住想要用指甲‘抠’几下。

　　女神大人叹了口气，说道：“果然是它，我多么希望……不是……”

　　王昃疑惑道：“到底是什么东西啊？”

　　“噬天虫！”

　　女神大人的声音异常阴冷凝重。

　　王昃的手指仿佛触电一样，急忙抽了回来，嘴角抖动的问道：“你说……这上面，是虫子？”

　　女神大人道：“你放心吧，不会缠到你的手上的，噬天虫虽然没有任何的灵智，但它们却很‘执着’，只要认定了一个目标，不等这个目标彻底消失，它们就不会攻击其他。”

　　女神大人仿佛一时间陷入了某种回忆，半响后又说道：“也正因为如此，这个天地才没有被它们全部吃掉……你知道这小子身上的伤势，最开始是由多少噬天虫造成的吗？”

　　王昃道：“怎么也得成千上万吧……而且这虫子也太小了一些吧，我这么仔细的看，都没有看出他们每一个的个体。”

　　女神大人道：“成千上万？呵，根本用不到，只要一只……”

　　“一只？！”

　　“噬天虫之所以恐怖，有三个决定性的因素，第一个是它的强悍，极高的火焰才能烧死它们，但烧死它们的同时……它们所附着的个体也会受不了，它们的身体甚至比绝大多数的金属都要坚硬，现在即便你用刀子去割他的后背，也不会有一点伤痕……第二个因素，是它的胃口，噬天虫可以在一天之内，吃掉等同于它体积一千倍的物体，而至于消化……这不得不说它们强悍的第三个因素，繁殖能力，它们不是依靠普通人所熟知的繁殖方法进行繁衍的，而是‘能生’，只要它们身体‘吃’到了足够的能量，就可以直接从身体上再分出一个单独的个体来。”

　　“这么恐怖？！”

　　“呵呵，所以我说这小子最开始身上也许只有一只噬天虫，稍有不注意，它们就会在极短的时间之内变成百只千只万只，而它们每一个的大小，正好跟人身体上的一个细胞是一般大的。”

　　王昃歪着头看了一眼那片黑色，忍不住打了个寒颤。

　　问道：“有办法治吗？”

　　女神大人道：“办法倒是有，就是不知道你舍不舍得。”

　　王昃一愣，急忙问道：“咋？我还得把你赔出去？！”

　　女神大人也是一愣，反问道：“怎么扯到我了？这跟我没什么关系吧。”

　　王昃立马放心，笑道：“既然不用把你赔出去，那还有什么东西是我舍不得的？说吧，需要什么？”

　　女神大人呆呆的眨了两下眼睛，随后重重的咳嗽一声，便继续道：“这个嘛……其实噬天虫是一种太奇怪的虫子，它是最不应该存在在世界上的东西，试想，它这种生存能力，这种繁衍能力，更重要的是它这种吞噬能力，只要给它足够的时间，‘噬天’也并非只是一个夸大了的名字而已。它作为可以毁灭世界的武器，第一个缺点就是‘认定目标’，除目标之外的东西饿死也不吃。所以这小子要是死了，这些噬天虫也会死去。而第二个缺点嘛……”

　　“呃……什么啊，你倒是说啊。”

　　“本来是第一个缺点的漏洞，其实有一种东西，对它们而言有致命的诱惑力，它们会放弃一切目标，转头去吃那样东西，但那种对任何种族都会有裨益的东西，它们吃起来却毫无益处，相反，它们会在吞噬中被饿死。”

　　“呃……怎……怎么好像在描述鸦片啊？”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“这种东西，就是‘灵气’。所以你如果想要救他，就必须使用大量的灵石，让噬天虫转移目标，我想只要噬天虫能离开他的身体，依靠他的医疗手段，肯定会慢慢好转的。”

　　说实话，王昃还是松了口气的。

　　“什么啊，原来就是要灵石啊，呃……灵石？零食？！呵呵，对噬天虫来说，灵石还真是它们不可抗拒的垃圾零食啊。”

　　伸手一翻，几块五颜六色的灵石被出现在了王昃的手上。

　　他转头看了一眼天依，说道：“去准备一个大盆和漏斗之类的东西。”

　　王昃清晰的看到，在灵石刚刚出现的一瞬间，那些虫子仿佛就有些‘意动’了，本来平静的黑色凹陷，突然微微的晃动了一下。

　　这也让顾天一忍不住惨呼了一声。

　　天依动作极快，只用几分钟时间，就准备好了王昃要求的事物。

　　将大盆摆好，王昃用灵石在里面布置了一个简易聚灵阵。

　　女神大人却要求他再多放些灵石。

　　于是灵石便把整个大盆堆的满满的。

　　再用漏洞堵住聚灵阵的‘开口处’，细小的一头对向顾天一的后背。

　　王昃低声吟唱了一声：“开！”

　　聚灵阵中的灵气猛然如潮水一般从那漏斗的尖端挥洒而出。

　　仿佛是一条用灵气组成的‘水龙头’。

　　而也正在这时，顾天一的全身猛烈的震动一下后，在他无比高亢的尖叫声中，那些黑色的东西，竟然开始顺着‘灵气水流’逆流而上，拼命的冲进聚灵阵之中。

　　在外人看来，就好像王昃是制作了一个‘吸尘器’，正把黑色的东西吸进去一样。

　　大约十几分钟后，顾天一后背的所有黑色都消失不见了。

　　但……伤口却还在。

　　王昃能够清晰的看到顾天一的皮囊，脂肪，肌肉组织，骨头，还有……内脏。

　　就像中学时代实验室里面那个解剖立体模型，一点血都没有，清晰的呈现在他的眼前。

　　而且那颗正在一下一下跳动的心脏，已经有了大约米粒大小的‘残缺’。

　　看来……女神大人的推测还是‘太过保守’，王昃只要再晚来半个小时，等噬天虫把顾天一的心脏掏出一个窟窿，那真的是……神仙难救了。

　　随后，顾天一的后背伤口上出现了无数细密的红色小点。

　　王昃眉头一皱，喊道：“不好！血液要开始流通了！”

　　他直接一个嘴巴抽在被痛苦折磨的欲仙欲死，终于昏过去的顾天一的脸上。

　　大声喝道：“你自己赶快想办法，医术这玩意我不行的！别老子浪费了那么多灵石，还救回来一个死人！”

　　顾天一眼睛猛然一睁，使劲晃了晃脑袋，抬起手来，食指上‘命悬一线’拼命抽出金色丝线，直接从手背的血管中‘刺’了进去。

　　两三秒的功夫，就在他自己的背后织成了一张金色的网，仿佛是透明的金色皮肤。

　　“呼……”

　　重重缓了一口气，顾天一勉强挤出一丝微笑，说道：“昃哥哥，这下我又欠了一条命，真不知道该怎么还了。”

　　王昃撇了撇嘴，偷瞄了一眼天依，咳嗽了一声说道：“其实呐……也不是不行，我身边呐……也正好缺一个照顾生活的丫鬟，我觉得天依就很适……哎呦！”

　　还不等说完，王昃就一声惨呼，捂着下体瘫软在地板上。

　　弄得……天依都有些错愕，本来这种伤应该她来‘创造’的，怎么自己还没动手，对方就倒下了？难道自己神功终于大成了？意念也能伤人了？

　　这当然是……

　　王昃无比苦情的在心中说道：“拜托，我就是开个玩笑而已嘛……不过话说，你明明住在我脑袋里的小世界里面，怎么能攻击……攻击我那里？”

　　“哼！开玩笑也不行！万一那臭小子当真了呐？”

　　“呃……当真？那感情好……哎呦！不敢了不敢了，我再也不敢了……”

　　一阵狼嚎过后，王昃终于‘安静’了。

　　看着顾天一开始闭上眼睛，四周的灵气开始慢慢在他身上汇聚，王昃直到他‘活了’。

　　天依在一旁小心保护，小眉头紧锁的样子，着实让人……咳咳，喜欢。

　　王昃也暂时放心了，又拿出几块灵石，放在顾天一身边让他更快的恢复。

　　然后就沉声对女神大人说道：“现在可以说说了吧。”

　　“嗯？说什么？”

　　“这个噬天虫，你是怎么认识，又是怎么知道的这么清楚的？”

　　女神大人先是叹了口气，随后说道：“我真的不希望自己的猜测成真，真的。因为据我所知，在我那曾经漫长的生命中，也只见过一个人使用这种虫子，或者说……这种虫子就是他创造出来的。”

　　王昃问道：“噬天虫是虫蛊吗？”

　　女神大人摇了摇头道：“不是的，如果真要算起来的话，它是‘神虫’。”


第三百四十二章 顾天一躺枪事件

　　王昃一愣，歪着头问道：“神虫？是神灵的虫子？”

　　女神大人摇头道：“不是，指的是神灵所豢养的虫子。”

　　王昃点头确认的说道：“那这个神灵一定是大坏蛋，大魔头什么的，要不然怎么会想出这种奇怪的危险的东西？”

　　女神大人再次摇头道：“相反，她不但不是坏人，还是神灵时代少有的好人，什么‘心系天下’这种词汇，放在她身上那是再适合不过了，至于这个噬天虫，呵呵，神灵也要敬天，她却起了这样一个名字，还是因为噬天虫之所以被制作出来，就是用来应对天劫的。”

　　“天劫？众神时代也有天劫？难道……就是那个诸神的黄昏。”

　　女神大人道：“不是，黄昏，虽然代表着覆灭，但却体现着一些‘安详’与‘落寞’，天劫则不是，它是不分任何条件和理由，势必要将地面上所有的生物摧毁的劫难，而距离我们那个时代最近的，就是一个巨大的黑洞，不知从哪里‘游荡’了过来，所经过的地方，势必要把修炼界，甚至包括地球，全部吞噬进去。”

　　王昃恍然道：“啊，我明白了，怪不得这个虫子的秉性是如此，又是强大，却拥有那种限制，不过这种噬天虫竟然可以吃掉黑洞，这真是有点……夸张了。”

　　女神大人道：“夸张吗？你这仅仅是想象，试想一下当时地面上所有的生物，都抬起头看着无数噬天虫蚕食‘灭世黑洞’的场景，那才叫做夸张。”

　　王昃一愣，问道：“那件事真的发生了？”

　　女神大人点头道：“不但发生了，而且……由于那黑洞太过强大，噬天虫的虽然能做到，但数量上还是差了一点，所以……她只能用自己的生命，来增强噬天虫的实力，所以说她是一个好人，但凡敢于用生命去做这些事情的，我们都应该尊敬。”

　　王昃说道：“既然那个人……死了，怎么她的虫子现在却出现了？”

　　女神大人沉吟了一阵，才缓慢的说道：“这正是我所担心的，如果有人拥有了这噬天虫，并能改良它的话……那么对于整个世界来说，必然又是一场浩劫啊。”

　　王昃直到这种说法一点都不夸张，起码……这个世界本身也没有那么多的灵石，能够将那些噬天虫解决掉。

　　灵石来之不易，噬天虫却能疯狂的繁衍。

　　表情有些僵硬，王昃揉了揉自己的颧骨。

　　在这个房间中静坐了大约两个多小时的时间，顾天一终于慢慢的睁开了自己的眼睛。

　　再看他的后背，已经重新长出一层新肉，有些粉红。

　　王昃蹲到他的面前，很认真的问道：“你是怎么受的伤，详细跟我说说。”

　　顾天一点了点头，接过天依端来的热乎白米粥，轻轻喝了一口，随后说道：“我这次绝对是……躺枪啊！”

　　王昃却不在乎他的悲呼，而是狠狠瞪了一眼天依，没看自己又是救人又是熬夜的，怎么不见给老子也来上一碗？奶奶滴，老子不是在乎这小小的米粥，关键是‘情感’，知道吗？！

　　他吞了口口水，扭头说道：“躺枪？我就不相信你如果老老实实的在家里蹲着，还能受这无妄之灾，说，怎么回事。”

　　“哧溜……咳咳，嗯，是这样的，之前咱们不是一起在黑三角那里嘛，你走了，你有田园号，飞来飞去的当然方便，而我们却只能跑到机场去坐飞机。”

　　“等等，你们不是能飞吗？”

　　“咳咳，这个嘛……短距离这个……增强一下气势到可以，但要是飞的原来，怕是直接灵气耗尽，从天空中摔下去了。”

　　“哦，这样啊，那继续。”

　　“哧溜，咳咳，是这样的……”

　　“我说你喝一口咳嗽一次，难受你就别喝了成吗？还喝的声音这么响，你是不是故意的？！”

　　“好……好吧……”

　　顾天一委屈的把小碗又送还到天依的手中，继续说道：“本来也是相安无事，我、天依、小黑还有小京，四个人买了张机票，在机场等了半个多小时，就有一趟过路飞机，正好可以在越国停一下，当时我们还在说自己的运气好，结果……”

　　当顾天一四人上了飞机，在头等舱安稳的做好后。

　　就看到一个人也走了进来。

　　一般的人，四个人是不会留意的，只是这个人有些太奇怪了一些。

　　男人，应该是三十岁左右，但太过消瘦的面孔，让人有些猜不出他的年纪。

　　皮包骨，是最恰当的描述，如果给这个人身上裹上白布条，那看起来就是个木乃伊。

　　尤其那手指，好似几条树枝在乱动。

　　但就是这么瘦弱的人，却穿着一个很宽大很厚重的毛呢风衣。

　　让人看到他第一眼的时候，就怀疑他是否会被这身衣服给压倒，第二眼，就会纳闷他衣服里面到底塞了些什么东西，反而可以把这身衣服撑起来。

　　‘瘦人’同样是一脸的病容，白皙的皮肤，眼睛下方却又两个黑色的眼袋，看起来好像几个月没睡觉一样。

　　他走起路来身体也在不停的晃悠，只是……他手中那个可以称之为‘硕大’的皮箱，却连颤动都没有的‘水平移动’。

　　仿佛是在‘飘’的。

　　正常人的想法，肯定会认为那皮箱是空的。

　　但下一秒，当瘦人将皮箱放在行李架上的时候，所有人都清晰的听到了那钛合金行李架发出了一声摩擦的悲鸣。

　　吱嘎……

　　但相反的，瘦人从走进来开始，脚步都看着很虚飘，根本不像拿着很重的东西的样子，脚步甚至都没有声音。

　　顾天一作为一个医术了得的人，下意识的，或者说职业病的，开始查看起瘦人的身体。

　　而让他意外的是，不是瘦人的身体有多健康或者多孱弱，而是……他看不透！

　　医学讲求观色观气，而瘦人表现出来的东西，却没有一点不矛盾，没有一点不怪异。

　　由于好奇，在飞机刚刚起飞后，众人可以解下安全带的时候，顾天一从座位上站了起来，走到瘦人的面前，利用自己稚嫩的脸蛋和甜美的笑容，想套出一些信息。

　　而那名瘦人并不是很健谈，或者说……他其实只说了一个字，翻来覆去。

　　‘是。’

　　仅仅是这个‘是’字。

　　就在瘦人张嘴的一瞬间，顾天一这样大风大浪都见过的人，也忍不住皱了下眉头。

　　不是声音，而是……那口牙。

　　残缺，不是牙齿缺失，相反，很完整，而是每一颗牙齿本身都是不完整的。

　　奇形怪状，或大或小，或尖或扁。

　　而且极不规整。

　　如果说它们的共同点，那便是‘黄’，黄里带着黑。

　　那种让人看过一眼，这辈子都不想再看第二眼的东西。

　　顾天一在那时都后悔自己的眼神为啥那么好。

　　聊了几句，得到了好几个‘是’之后，顾天一无奈的回到了自己的座位。

　　但就在他坐好的一瞬间，他的眼睛猛然瞪圆了。

　　已经他回想起来，瘦人牙齿上和牙龈上的黑色，其实是‘动’的！

　　很细微，很难被发现，甚至肉眼不会注意到那种微弱的距离。

　　但顾天一并非寻常人。

　　猛然站起，他转过头直勾勾的盯着那个瘦人。

　　表面上既然看不出来，那么他便使用了某种功法，可以透过他的衣服和血肉，看到他身体的内部。

　　这种天赋叫做‘观血’，顾天一修炼了很久才成功，而世间只有一种人或者说生物是与生俱来的，那便是‘吸血鬼’。

　　一眼过去，就能看到对方全身血管的分布，包括那心跳的脉动。

　　可……

　　顾天一马上被自己所看到的东西，吓了一大跳，更确切的说，是被惊到了，恶心到了。

　　瘦人的身体里有血管，但血管中却没有一丝一毫的血液，干瘪的被皮肉挤成‘面条’。

　　而取代它的，是一片黑色的流动的‘漩涡’。

　　瘦人的腹部很大很大，仿佛十月怀胎，但里面满满都是一种黑色的东西，而这些东西，正按照一定的路线，‘串’到瘦人身体的每一个角落。

　　那瘦人同样猛地睁开眼睛，显然已经察觉到顾天一释放出来的灵气。

　　他嘴角突然勾起了一个残忍的笑容，嘴巴并没有上下移动，仅仅是张开一点，一种好似男低音对着电风扇说话的声音，就响了起来。

　　‘不要多管闲事。’

　　说不出来是劝告还是威胁。

　　但顾天一仅仅回了一句‘你到底是什么东西？’这样一个正常人都会问出来的，发源于好奇心，从属于‘下意识’的自然反应。

　　可就是这一句，却显然被对方视作‘无视警告’。

　　也不见瘦人如何动作，他的外套就突然‘鼓’了一下，然后恢复原样。

　　表面上什么都没有发生。

　　然而接下来，飞机通往驾驶室的那扇门上的一个红色的小灯亮了一下，随后警报声响起。

　　所有人都愣了一下，随后还不等他们反应过来，或者该尖叫的尖叫，该痛哭的痛哭，他们就感觉到整个世界一阵剧烈的晃动。

　　然后不可思议的发现，自己所乘坐的飞机，成了‘敞篷飞机’。

　　远远看去，飞机仿佛在空中停顿了一下，然后缓缓的大头朝下，栽了下去。

　　质量，来源于重量和速度的结合，平时仿佛不存在一样的空气，在速度的驱使下，终于拥有了如同快速挥舞的刀子一般的质量。

　　首当其冲的，就是所有暴露在空气中的乘客。

　　一张面皮，在不到一秒的时间内被‘扒下来’，是不会出血的，唯独脂肪还赖在肌肉上不走，好似一块粘稠的红色肥皂。

　　这时再想尖叫，就没有机会了。

　　只要张开嘴，风就会灌进去，在这满是空气或者空气‘过多’的环境中，窒息。

　　所以有一种死法叫做‘喘气撑死’。

　　顾天一反应不可谓不快，他尽自己最大的可能，保护住了天依和小黑，至于阮小京，他确实有自保的能力。

　　顾天一连一次回头都没有，以最快的速度远离了飞机的方向，直到身后传来一阵巨大的爆炸声，才转过头看了一眼那地平线的一缕浓烟。

　　他以为自己成功逃脱了，却在半个小时后感觉到背后奇痒无比。

　　这也是他唯一一次，对自己的身体竟然丝毫没有了解，就着了别人的道。

　　之后的事情就是王昃知道的那些。

　　他跑去找神龙求救，但神龙对那黑色的东西也是无可奈何，就腾空而去，查找线索。


第三百四十三章 失事现场

　　王昃却深深皱起了眉头，问道：“你是说……仅仅只因为你用灵气看了他一眼，他就把整个飞机的人都给杀了？！”

　　顾天一无奈的点了点头道：“所以说我算是躺枪啊，我冤枉啊，那到底是什么人呐！”

　　“你问我我问谁？”

　　王昃撇着嘴说道，不过他还真是问别人了。

　　“大人，这到底是怎么回事啊？那个瘦人，你有线索吗？”

　　女神大人摇了摇头，又点了点头道：“应该……难道……你知道的，在众神年代人类的地位不是……太高。所以很多时候，神灵如果想让人类帮他们干些什么的话，就会抹去他们的神智，让他们脱离人类的范畴，成为‘傀儡人’，拥有不可思议的力量，并且……确实很适合成为噬天虫的容器。”

　　“容器啊……”王昃抖了一下，说道：“这神灵……还真不是什么好东西。”

　　“嗯？！”

　　“啊不，我不是在说您，我是说那些除了您以外的家伙。”

　　“哼，下次再说我的坏话，就把你腿打折！”

　　王昃赶忙一阵赔礼道歉，心中却在疑惑，为什么……在这世界越发混乱的时候，神灵的痕迹又出现了呐？

　　难道说？

　　不可能不可能，女神大人能活下来已经是意外中的意外了，而太阳神更是因为被撵到了世界之外，才得以保存的性命。

　　这种个例实在是太难得了，他不相信还会有神灵如此的幸运。

　　最主要的，制作这噬天虫的神灵都挂了，除了她还有谁能掌握这种技术呐。

　　王昃又问道：“那……大人，噬天虫做起来的话，难不难？或者说，是不是神灵都能创造出来？”

　　女神大人哼了一声，说道：“神灵并非传说中那么万能，有很多事情是神灵做不到，或者说根本接触不了的，比如创造世界，繁衍物种，这些事情只能天来做，‘世界’来做，至于那名女神为什么可以制作出噬天虫，这里面有极大的偶然关系，还有就是……她花费了千年万年，乃至无数的岁月，用巨大的代价才成功创造出来的，而且她也最终陨落了，这难道不是一种上天对于挑衅它权威的人的一种惩罚？”

　　王昃道：“这么说来……除了她以外，这世界上就再也没有人能够制造出噬天虫了吗？”

　　“正是如此。”

　　“那是不是有些虫子在那时被遗留了下来？”

　　女神大人呵呵一笑，说道：“你把神灵的善良看得太高了，在那位女神刚刚陨落的时候，他们第一件做的事情并非是歌颂她，而是将她所有的宝藏都瓜分，据为己有，然后把她遗留下来的所有威胁，都彻底扼杀掉，那些剩下来的噬天虫，第一时间就被众神们消灭了，不管它们有多大的功绩，也改变不了它们危险的根本。”

　　“那……”

　　女神大人道：“小昃，我知道你在怀疑什么，你在怀疑那位女神并没有陨落，而是像我一样躲过了那场劫难，是吗？”

　　“现如今也只有这种解释了吧。”

　　女神大人摇了摇头道：“不可能的，就算现在所有的神灵全部复活过来，她都不能活下来的，她增强噬天虫的时候，用的是她的神魂，是神格，一瞬间就覆灭了，她的肉体也被那黑洞搅成了粉尘，我亲眼所见，所有在场的神灵也亲眼所见，而且……呵呵，如果她当时还活着的话，那诸神的黄昏也许并不是那么容易能发动的，在众神年代有几个无人可撼动的存在，每一个人的决定都能改变整个世界，神王算一个，她……也算得上其中之一。”

　　王昃沉默了。

　　确实，即便那位女神当初没有死掉，其他的神灵，包括神王在内，也不可能错过如此绝佳的机会，给她生还的可能的。

　　但凡强大到她那种地步的人，即便什么都不做，也是所有人的威胁。

　　就像他王昃现在的自己，如果真要是受到了不可逆转的劫难，世界上所有的人怕是都要‘落井下石’的。

　　没有人希望把自己的安全建立在别人的‘善良’之上。

　　那一点都不靠谱。

　　深吸一口气，王昃对顾天一说道：“你先养好伤，明天带我去飞机失事地点看看。”

　　“呃……”顾天一嘴角一阵抽搐，说道：“养好伤？明天？这……昃哥哥，你说话很矛盾啊。”

　　“哦？这么说来，你的伤势一天晚上好不了了？那我这些灵石是不是就浪费了？”

　　说着就要伸手拿走，顾天一赶忙拦住，献媚道：“能好能好，肯定健康的很呐！”

　　“哼。”

　　王昃转身走出房间，看小黑正一脸担心的模样站在比较远的地方。

　　现在的时分，其实离天亮也就不到三个小时了。

　　果然，在两个小时多一点的时候，天空中一颗启明星就出现了，地平线上升起了一层鱼肚白。

　　咬了一口烤焦了的棉花糖，王昃扔掉木棍，从篝火边站起身来，拍了拍大腿，远远的就喊道：“好了，时间到了，出发了！”

　　随即便听到一声顾天一的哀嚎，还是悉悉索索的穿衣声。

　　再看到顾天一从屋里走出来，虽然脸色还是有些难看，但精神头明显足了。

　　“怎么去？”

　　王昃看了一眼小黑，向顾天一问道。

　　顾天一苦笑了一声，说道：“其实……那飞机失事的地方离这里并不算远的，开车大约四五个小时就能到了。”

　　他强烈要求小黑开车带着他们去，这样……就能补个觉了。

　　王昃撇了撇嘴，其实他也并非有多么着急，就是不想让时间浪费掉而已。

　　本来是准备帮顾天一看好病，就跑回家里的，果然是计划没有变化快。

　　……

　　其实算起来，失事点还是在越国的境内。

　　一片‘矮树森林’的里面，如今依旧能看到冲天的烟尘。

　　到了近前，有些树木被砸倒，有些还燃烧着火焰，但却没有蔓延。

　　飞机的残骸散落在四周，那种带着支架的航空座椅，有的甚至直接插在土里，看起来颇为讽刺。

　　只是……跟顾天一描述有些不同的是，这里竟然连一具尸体都没有。

　　血仍在，左一片右一块，但唯独没有人。

　　尸体哪去了？！

　　王昃转头看向顾天一，发现对方也在看着他。

　　顾天一声音有些不自然的问道：“感觉……感觉昃哥哥你挺了解那黑色东西的，这里是怎么回事呐？”

　　王昃这次没有心情打趣了，心中向女神大人问道：“是不是噬天虫把那些尸体都……”

　　“应该是这样没错了，噬天虫被放了出来，如今这里还能有‘东西’存在，看来它们被赋予的命令，就是将所有能看到的人都吃光吧。”

　　如果是这样的话，那也就意味着噬天虫都应该死掉了。

　　王昃蹲下身，仔细在地面上搜索着。

　　女神大人又说道：“不用白忙活了，噬天虫只要完成自己的任务死去后，就会变成最本源的东西，化作这空气土壤，消失不见的。”

　　王昃道：“消灭目标之后自己就消失？这倒真是……一个十分好用的武器啊，我现在都有些不相信，当初那名女神把这怪物弄出来是仅仅要对付黑洞的了。”

　　“哼，随你怎么想。”

　　其实事到如今让王昃还有些疑惑的，就是神龙的去向。

　　它应该是到达这里的‘第一目击者’，说不定能看到自己现在未能看到的东西，本来还想问一下，却发现它也不见了。

　　事情透着一种说不出的诡异。

　　王昃不在寻找‘小虫子’，而是拨开土层表面，用手指抚摸了几下，然后搓动，并放在鼻子底下闻了闻。

　　自然界对于现代人类来说，是个很神奇的地方，也是一种很陌生的地方。

　　比如城市中如果发生命案，即便是尸体失踪了，只要某个地方沾染过血迹，使用再多的现代手法试图清除它，都会被另一种现代手法给侦测出来。

　　血迹，是现代侦测手段中的‘铁证’之一。

　　但放在自然界，最早消失的反而是它们。

　　地面下的小动物，飞鸟，昆虫，乃至细菌，将会把这种‘美餐’第一时间消耗掉。

　　但相同的是，现代城市中的‘血迹’不会说谎，自然界中的生物，也不会说谎。

　　只是这种手段被很多人忘记了而已。

　　世界上第一个罪案现场调查的案例，发生在天朝的宋朝。

　　一个村子里突然死了一个人，被铁铲划破了动脉，流血而死，而全村的人都紧闭口舌，不管如何盘问也没有一丝线索。

　　一名官员这时走了出来，要求全村所有的人举着自家的铁铲在闹市的街道中来回走动。

　　几个时辰后，一名村民手中的铁铲，招来了‘铁证’，一群苍蝇落在了他的铁铲上，享受着来之不易，肉眼难见的鲜血。

　　而森林之中，最早行动起来的，肯定是蚂蚁。

　　王昃仔细的嗅着手指，那里有蚂蚁爬行过留下的‘激素气息’，这种气味普通人是闻不到的，也是蚂蚁给自己留下的‘路标’。

　　缓慢而小心的沿着一条曲折的路线向前走去。

　　直到他发现了自己的目标。

　　一个蚂蚁窝。

　　森林中的蚂蚁窝都很大，露出地表的部分看起来像是一个沙土的小山丘，中间一个小手指也塞不进的洞口。

　　这是它们自己修建的‘堤坝’。

　　神念一动，一股灵气从食指中飞了出去，顺着蚂蚁洞的洞口钻了进去，几分钟后，王昃眼睛一亮，从里面‘拉’出了一块比小米粒还要小的碎肉。

　　这作为蚂蚁收集来的‘食物’，上面还挂着两只不舍的小蚂蚁。

　　一块碎肉，对于别人来说并不能意味着什么，在天朝这个没有DNA封存的国度里，甚至都不可能直到这块碎肉是属于谁的。

　　但对于王昃，这却是一个让他兴奋异常的消息。

　　因为这就在一定程度上，给他听到的两个‘理论’，打出了一个‘漏洞’。

　　如果噬天虫被下达的命令是吃掉所有的人，那么按照女神大人所描述的噬天虫的天性，这就不可能存在碎块，如果有，上面也会附着着还未死去的噬天虫。

　　可当他检查之后发现，这块肉‘很干净’，甚至还没有昆虫在里面下卵。

　　那么，如果噬天虫被下达的不是这个命令，那么这些尸体哪去了，又是谁弄走的，这就值得商榷了。

　　女神大人的描述是可信的吗？顾天一的说辞又是真的吗？噬天虫到底是怎样的存在呐？


第三百四十四章 瘦人的目的地

　　尸体消失，神龙失踪，那个瘦人也不知去向。

　　仿佛一切线索都在这里断掉了。

　　王昃皱了皱眉头，走到一边的树林中，随意掰下一根枝条，拿在手里仔细看着。

　　过不了多时，一群人就从树林中走了出来，一个个全副武装，看来颇为吓人。

　　最先出现的，是一些穿着仿佛宇航服衣服的人，手里拿着各种的仪器，对那些飞机的残骸一阵测试。

　　随后便冲后方做了一个手势，一群大兵就冲了出来。

　　而自始自终，他们仿佛就没有看到王昃一群人一样。

　　王昃眼皮一阵抖，果然，用不了几分钟的时间，上官无极就从人群中走了出来，望向王昃，表情一阵怪异。

　　王昃很愤怒的说道：“我不是扫把星，不是说我去哪里，哪里就出事，而是哪里出事我就去哪，这只能证明我拳拳的一颗爱国心！”

　　上官无极忍不住笑道：“我也没说什么啊，看把我们的小昃先生紧张的。”

　　王昃撇了撇嘴，又说道：“这里也不是天朝的国境内，你们怎么过来？不怕国际纠纷了？”

　　上官无极道：“如果知道你在这里，我还真就不过来了……你知道这飞机是我们国家的，如今在这里失事，我们如果不能取得第一手资料的话，面子上会很难看。”

　　“不尽然吧？”

　　上官无极嘿嘿一笑道：“果然是瞒不过小昃先生，是这样的，在飞机失事之前，很少会出现没有任何求救信号或者通信的情况，而这架飞机突然就坠毁了，根据飞机传回给指挥塔的数据以及卫星监控的结果，这飞机当时的情况很奇怪，很有可能是‘特殊因素’造成的，这样我们哪有不来的道理。”

　　特殊因素，一个指的是外星事件，一个指的是玄门事件。

　　不管哪一个，确实不能让越国提前插手。

　　上官无极又凑了过来，小心的献媚的在王昃耳边问道：“您老既然先来了，是不是看出什么门道了？”

　　王昃白了他一眼，说道：“还想从我这得到点好处？你这样私自离开我的驻地就已经让我很气愤了，都说了显然让你离国家那个圈子远点远点，不非但不听，还肯定是直接从我家里出发的，这显然是直接把我的住处给暴露了，要是放在古代，你这就算是叛徒，我杀了你都合情合理！”

　　上官无极赶忙道：“不敢不敢！我也不想来啊，可是……姬老手上能用的人却是越来越少了，尤其是能处理这类事情的，难道面对他老人家的请求，我还能说个不字？至于你家的位置……小昃先生，咱别自欺欺人了行吗？你问这世界上的大人物们，有哪一个不知道你家的位置？”

　　“呃……咳咳，算你有些道理，不过你问到这里发生的事情，我真的很纠结该不该让你知道。”

　　“为什么，很严重？”

　　王昃叹了口气，说道：“这里出现的东西，如果我说出来，就会让你们陷入一种恐慌，而且还无能为力，与其这样，不如无知来得幸福。”

　　上官无极有些不相信，这世界上还有‘现在的他们’解决不了的。

　　但转念一想，还是又问道：“那小昃先生你……有办法解决吗？”

　　王昃道：“没看我在找吗？！还有，让你的那些人注意一点，尽量……算了，就别让他们过来了，别把我的线索给搞乱了。”

　　上官无极赶紧点了点头，回头将那些人又撵了回去。

　　王昃则是继续走向树林的深处，随时从身边撤下一根树的枝条，放在眼下观看。

　　其实……他并非是看，而是在感受。

　　不管是神龙还是那名瘦人，他们都并非普通人类或者事物。

　　只要是处在附近或者经过、路过，它们都将对周围的事物造成一些影响。

　　就比如现在王昃自己，他由于整个身体都是由个中能量组成，这导致有一股灵气会不自觉的散发出去，而这纯净的灵气，不但会对身边的人造成影响，缓慢而神奇的改变着他们的‘命理’，同样也会对身边的事物造成影响。

　　就像王昃从在把玩的那把扇子，它如今的价值要远远高于曾经，因为它已经算得上是一件‘灵器’了。

　　接触的时间短，比如仅仅‘路过’，也会对周边事物有影响，虽然很细微很小，但只要仔细观察，还是能看出一些门道。

　　比如王昃刚才走过的地方，那里的树叶都很‘振奋’，一个个微微向上仰着，给人‘厚实有力’的感觉，这就是因为神龙路过的缘故。

　　而他现在面前的树叶，却萎靡不振，看起来如同残秋荒叶，随时都有落下去的危险。

　　这必然是那名瘦人走过。

　　噬天虫本就是不祥之物。

　　顺着这些树叶，王昃慢慢的向前走去。

　　这里本来就没有路，果然，在不远的地方，他看到一些明显被‘挤压’过的枝叶。

　　看断口处还很新。

　　神龙是直接能飞到空中乘上云彩走的，那造成这些的自然就是那个‘瘦人’。

　　王昃指了指前方，对顾天一说道：“就是这个方向，让小黑留下，我们追上去看看。”

　　顾天一呵呵一笑，说道：“昃哥哥，原来你的侦查手段也是了得啊，都不比我差了。”

　　他这不是在自吹自擂，王昃第一次见到顾天一的时候，就是他在机场侦破了一个看似毫无头绪的命案。

　　千年传承，又岂是那般简单的？

　　王昃咧嘴一笑，说道：“我最近学会了去观察事物，我发现很多东西其实都有它本性的破绽，只是大多数人即便是看到了，也没有注意而已。”

　　顾天一突然皱了下眉头，说道：“不，我不是在奇怪这点，而是……你曾经对玲珑阁都什么都不知道，如今这才多长时间过去，怎么好像什么都知道了？甚至我从未听说过的那种‘黑色东西’，你不但知道是什么，甚至知道如何对付，我……真是越来越看不透你了。”

　　王昃马上一副高深莫测的神情，心中却着实汗颜。

　　自己还不是因为有一个女神大人帮助。

　　这种侦查手段是他自己想出来的，但大能者会对周遭的事物造成影响，却是女神大人告诉他的。

　　……

　　将小黑留下，王昃领着顾天一和天依开始向着这个方向加速前进。

　　而上官无极脸皮厚，也就在后面紧跟着了。

　　大约追了有一个小时的时间，按照他们的速度，甚至已经快要到达越国的边境了，这才看到地面上突兀的出现了一个大坑。

　　三米多直径，一米多深。

　　王昃观察了四周，又在坑里面翻找了一会，心中有了定夺。

　　这里曾经应该有一棵大树，它，还有它下面的土壤，应该是被‘吃掉’了。

　　跟王昃所想的一样，那噬天虫是需要不断的进食的，而且来者不拒，连沙土都能吃。

　　这也让王昃更为费解，如果说噬天虫是因为当初没有被‘杀光’，在某种地方遗留了下来，又被什么人给弄出来利用了，那它们是怎么活过这亿万年的时光的？

　　这一个原因点，慢慢有些站不住脚了。

　　抬起头看了看远方，又看了看天空，王昃免不了还是叹了口气。

　　他其实一直也没有打算‘追上’那个瘦人。

　　这不现实，那瘦人已经提前离开了几个小时。

　　而且他之所以坐飞机，肯定也是因为需要飞机的速度，那么如今飞机没有了，他必然会想尽一切办法加速赶路。

　　那么……到底是什么事情，让瘦人这样着急呐？

　　如果不急，王昃现在早就已经撞上他了。

　　停下了脚步，上官无极看着手中的导航仪，笑道：“不自觉间，我们北江走到了和平，在天朝都相当于横穿两个城市了。”

　　北江省和和平省，是靠近河内的两个省份，一个在东北方向，一个在西方。

　　王昃沉吟一下说道：“当真如小一所说的，这架飞机是要向西方走，只是路过越国而已……”

　　扭头对顾天一问道：“你们那班飞机的终点到底在哪？”

　　顾天一想了一会说道：“好像是一个叫做‘加德满都’的地方。”

　　王昃一愣，随即猛的一惊。

　　顾天一疑惑道：“怎么了？有什么不对的吗？”

　　王昃道：“加德满都，是尼泊尔的首都，如果说要在世界‘信仰密度’上来一次排名的话，那里可以排进第一名或者第二名，唯一能胜过它的怕是就只有耶路撒冷了……那里我去过，而且……”

　　至于而且什么，王昃却没有说。

　　思量了好一会，王昃下决心道：“咱们不要继续追了，直接去加德满都。”

　　其实这表面上看是一个‘脚指头都能想出来的办法’。

　　但事实上，王昃不敢肯定，一个可以轻易的毫无感情的甚至可以毫无理由的把整架飞机的人都杀掉的家伙，他是否也会像顾天一一样，是坐‘过路飞机’，从天朝出发到终点，其中任何地方都有可能是他的目的地，只要像这样让飞机失事就可以了。

　　只是在听到‘加德满都’这个名字之后，让王昃确信的，对方的目的地就是在那，不会在中途下机了。

　　至于原因？怕是只有他自己知道了。

　　上官无极再次发挥了他‘万事通’的能力。

　　即便是异国他乡，他也为王昃搞来一架私人飞机。

　　弄的顾天一都有些发懵，紧着问：“私人飞机？我怎么不知道越国除了政府，还谁有这玩意？”

　　上官无极嘿嘿一笑，说道：“没错，这不是越国的飞机。”

　　在一个国家里，一架可以任意飞行的私人飞机，它主人的身份着实让人好奇了。

　　急速赶了十几分钟的路，怕是比飞机都快，四个人从机场上登机，王昃看着里面奢华的陈设，还是忍不住点了点头道：“不管你跟谁借的，告诉他，我王昃记得了。”

　　这位借出私人飞机的家伙，很有心。

　　这里不但是干净，而且里面的一些可活动的装饰都换成了新的，短短不到半个小时的时间，不但不问缘由的贡献了自己的飞机，还最大的给予乘坐者最舒适的环境，弄得王昃都不好意思不说谢谢。

　　上官无极眼睛一亮，小声道：“我真的可以这样告诉他？”

　　王昃笑道：“当然可以，我现在大腿粗，不在乎多一个上来抱的。”

　　随后，随着一名很漂亮的‘私人空姐’亲手给王昃系上了安全带，飞机便起飞了，直奔‘加德满都’。


第三百四十五章 古庙疑云

　　加德满都，是一个美丽的城市。

　　这来自它的古风古韵。

　　千年古城，依然可以保持的这样好的，在世界上是很少见的。

　　王昃不知道这里到底有多少座寺庙，也没有人知道这里到底供奉着多少神灵，反正听他们说，怕是比全世界的人类加起来都要多了。

　　至于王昃最早知道尼泊尔这个名字的原因，不是因为战乱，也不是因为宗教，而是那传说中的‘狗腿军刀’。

　　一个科技极为不发达的国度，完全依靠这土方法，全手工，竟然制作出全世界‘发烧友’都有口皆碑的‘尼泊尔狗腿’。

　　走在加德满都的路上，就能看到很多穿着一身麻布军服，后腰别着一把狗腿军刀的士兵。

　　区别于天朝的侠客，他们是‘竖’着放的，整个军刀正好从屁股的凹陷处‘卡’住。

　　这里的游人很多，但并不是太密集。

　　天朝来的人也不少，当然，旅游的心理跟其他国家可能有些不同，天朝人民喜欢上这种地方来玩，不是因为那些古迹和文化，完全是因为……来享受优越感，体会一下突然变成有钱人的爽利。

　　当王昃嘟囔着把这个想法说给顾天一的时候，后者笑了笑，说道：“昃哥哥你看的倒是透彻，其实如果放在越国就更常见了。”

　　“哦？怎么说？”

　　“黑三角你去过，那里还看不出什么，但要再往东面走，到达另一个国境线的时候，那个城市……一定能让你大开眼界的，很多天朝人，尤其是男人，对那里可谓是流连忘返呐。”

　　“呃……难道是……嫖？！不过越国的女人，咳咳，不是太漂亮吧？”

　　顾天一撇了撇嘴道：“一呐，是便宜，一百天朝币一个，有些男人直接一晚上找十个女人，享受帝王生活，二呐，是真的很漂亮哦！现在因为小京掌权，经过一系列的打压和整治，那里有些改观，但大体上还是不变的。”

　　“怎么可能都漂亮？”

　　顾天一道：“这个嘛……越国早些年在很长一段时间里面，都处于战乱，或者说处于半殖民地的状态，所以就出现了极多的混血儿，混血自然优良，皮肤比天朝人都白皙，而且能在那里工作的，是有很高的要求的，其中一条就是不能超过十九岁，试想一下，又是混血，又是女人生命中最鲜嫩的年华，自然……嘿嘿嘿……哎呦！”

　　两个男人，或者说一个男人一个男孩，相视而望，放肆大笑的时候，突然同时发出了一声惨叫。

　　女神大人在小世界中挥舞着小拳头，怒道：“这个该死的小子，等找个机会出去灭口了他！”

　　在加德满都的街道上行走，会让人有种‘宁静’的感觉。

　　虽然四周有很多人，但不知是因为语言不通还是其他什么原因，仿佛整个世界就剩下自己，忍不住就升起一种‘神圣’的感觉，也许这些建筑风格，就是有这种功能的。

　　往前走，便是帕斯帕提那神庙，它并不像人们臆想的那般壮丽，相反看起来有些‘简陋’。

　　但它足够神圣。

　　神庙的前方就是传说中的火葬台，天朝人因为这里的‘功能’，而把帕斯帕提那神庙也叫做‘烧尸庙’。

　　六座石质的高台贴在巴格马蒂河的河岸上，更是简陋的让人发指。

　　远远看去，极像天朝小学中学操场上的那些演讲台，少了国旗和栏杆，多了一个正在燃烧的尸体，还有几个衣着脏乱的‘专业人士’拿着木棍‘挑火’。

　　而就是这样，在这种地方举行这种‘葬礼’，也是尼泊尔人民最为奢华的‘享受’。

　　六处高台，几乎永远不间断的在燃烧。

　　这也难怪天朝人民会来这里找优越感了。

　　这里是王昃第一个‘目标’。

　　如果那瘦人真的来到加德满都，那么最大的可能就是到这里来。

　　至于为什么……

　　王昃抬头看着前方的寺庙，眼睛微微眯了起来。

　　在曾经旅行的时候，他就来过这里，本准备到处多走走，难得遇到什么都便宜的地方。

　　可惜那天他却在这个寺庙的前面呆呆的站了两个多小时。

　　没有任何原因，也不知道是什么原因，随后，他迫不及待的离开了这个国家。

　　当时不明白，而现在……

　　王昃能想到的最大的可能，肯定是这座寺庙所供奉的神祗。

　　那个名为‘破坏神’的家伙。

　　湿婆。

　　王昃明知不可能，但还是问向女神大人：“在众神的年代，有这个神祗吗？”

　　女神大人道：“有破坏神，但并不是叫做湿婆，在那个年代，破坏神就是邪神，就是那个练体修神的阿帕斯，与神王平起平坐，在诸神的黄昏第一个被弄死的家伙。”

　　女神大人没有说的是，当初神王之所以没有在第一时间制止这场毁灭了整个神灵的动乱，就是想利用这个机会，把阿帕斯干掉。

　　王昃点了点头，这样看来，这个神祗也不过是‘人造的神灵’，跟自己在天朝受过恩惠的‘小佛主’是差不多的存在。

　　深吸一口气，王昃抬起腿向里面走去，要说他心中有些想要退却，有些想要‘报仇’，很矛盾。

　　正这时，顾天一突然跑到王昃的身后，拉了拉他的衣襟，眼睛却望向另一个方向，一个劲的用下巴指。

　　王昃一愣，忍不住笑道：“这么巧？我们到了他就到了？难道老子的运气又回来了？嘿嘿嘿……”

　　扭头一看，都不用顾天一‘介绍’，光是看那种太过明显的特征，王昃也知道那个站在神龛前面的人，正是‘瘦人’。

　　就见他呆呆注视着湿婆神的雕塑，全身一动不动。

　　王昃细微观察一下，竟然发现他身边的空气都没有丝毫的波动，而只有不会呼吸的人才能做到这点。

　　不呼吸，不心跳，如果不知内情，王昃会怀疑他是一个站着的死人。

　　抬腿向那个方向走去，顾天一拉了一把，王昃回头摇了摇头，笑道：“你怕，我需要怕吗？”

　　说的很‘猖狂’，但刚走了几步，他整个人突然怔在了那里。

　　一股说不清道不明的威压，直接向他涌了过来，那感觉……就跟几年前是一模一样的！

　　王昃眼皮一阵猛跳，咬牙切齿道：“又来？！他妈的，还以为老子是曾经那个好欺负的游客吗？！”

　　双手一晃，一股巨大的灵气波动就爆破开来，四面八方蔓延而去，与那股威压对峙了起来。

　　‘叮’的一声，好似镜子破裂。

　　王昃身形猛地一晃，然后脸上现出狂喜之色。

　　破开了！

　　大步快速上前，一把抓住那瘦人的身体。

　　刚要放声大笑，却突然感觉手中一软。

　　竟好似捏到了一个漏气的皮球。

　　随后，那‘瘦人’整个就‘瘫软’了下去。

　　整个身体仿佛只剩下一张皮囊，堆在地上不足二十厘米高。

　　王昃愣了一下，认真看去，随后马上胃中一阵翻江倒海。

　　这次他真有些被恶心到了。

　　不过这不影响他的判断。

　　灵气直接进入那皮囊之中，迅速探查一遍，发现里面一点噬天虫的痕迹都没有了。

　　如此看来，这瘦人的目的地果然是这里，而且……他的任务肯定已经完成了，所以就直接被撇弃了。

　　顾天一此时也壮起了胆子走了过来，看到面前的一切先是咦了一声，然后问道：“你……把他解决了？怎么做的？”

　　王昃摇了摇头道：“不是，相反，他应该算是‘成功’了。”

　　他抬起头，看向湿婆神像，静静的，很久。

　　突然，王昃青弘直接飞出，在空中划出一条幽蓝光华，直奔神像脖颈而去。

　　叮……

　　一声清脆的响声之后，青弘直接被弹了回来，漂浮在王昃的手边，仿佛很不甘心的样子。

　　王昃眉头一阵狂跳，嘴却咧开了一个很大的弧度，大笑道：“少在这里装神弄鬼，马勒戈壁的快给老子出来，咱们大战三百回合！”

　　王昃也不会什么战场‘叫号’的台词，只得把三国演义加街头流氓的话捏到一块，想来这样不但有威势，更是很霸气。

　　吱吱……吱吱……咔咔！

　　一阵奇怪的声响过后，王昃分明的发现，那雕像……动了！

　　但也就在这时，突然一道天幕般的灰色光芒从上而下，直接‘劈’在了王昃的身后。

　　王昃猛然扭头，却发现自己带来的人并没有受伤，那‘天幕’距离它们还有一段，但……他却可以透过这片灰色，清晰的看到外面的景物，还有人。

　　不动的人。

　　正举着脚步，迟迟也不落下，喝水的，饮料在瓶子和嘴唇间勾勒出一道水晶弧线，却久久不见流动。

　　外面的一切……竟然都静止了。

　　王昃心中猛的颤动了一下。

　　从他‘出道’以来，从未见过有什么家伙能控制‘时间’和‘空间’。

　　而他也猛然意识到，从刚才开始，本来一直给他信息的女神大人，竟然已经沉默了很久了！


第三百四十六章 湿婆现踪

　　女神大人很忙。

　　她极少见的，额头出汗，一面用小山一样的灵石布置着一个不知名的阵法，另一方面，却只要有点时间，就跑到小树身边，抓起它最粗的那条枝叶使劲摇晃。

　　看起来就像是掐着小树的脖子。

　　小黑小白两条苦命的小龙也不闲着，分别在灵石阵法的左右两侧，不停的向里面输送真龙气息。

　　尤其是小白龙，这货装傻充愣已经很久，如今再也蒙混不过去，只得出力。

　　而小水池明显成为了这个阵法的核心，肥胖的荷花显得异常的委屈。

　　它试图逃离，试图抗议，但面对‘小世界第二大’的女神大人，最终只得盘踞于水池中心，用信仰之力幻化出七片金色叶子，伸展在自身的下方，看来竟也有些神圣。

　　当然，‘小世界第一’绝对不是王昃，他是各种挨欺负那个。

　　外面，王昃感觉到自己的小腿肚子有些打转。

　　这并不能说明他在恐惧，而是……一种莫名的情绪在内心翻腾。

　　其他人……就惨了。

　　上官无极哭丧着脸抓着王昃的手臂嘟囔道：“完了完了完了完了……小昃先生啊，你得罪各种高层我们可以理解，你得罪那么多国家，我们也能理解，但你今天……怎么能得罪神灵啊？！天呐，就算您老要找死，也别拉着我啊！我一个大好青年，国家冉冉升起的新星，以后说不定还能坐上顶尖的那个位置，如今却要因为你的疯狂死翘翘，这可咋办呐……”

　　他晃了晃脑袋，又说道：“不对，怕是死了都未必能有人知道啊，死成灰灰了都！”

　　王昃瞪了他一眼，将他的手臂甩开，说道：“呱噪！”

　　随即又说道：“你看小一，人家就不怕……呃……你这个动作是什么意思啊？”

　　就看顾天一蹲在地上撅个屁股，把脑袋埋在天依的大腿中，还好像在小声嘟囔着什么。

　　凑近耳朵一听，就听他一直再说：“人家都说不来了，非要我来，我来了又走不了了，都说人家不来了……”

　　抹了把汗，王昃咳嗽两声，抬起头向那雕像望去，喊道：“靠！到底出不出来？现在你把路也封死了，总可以让我看看你的真面目了吧？！”

　　“承你所愿！”

　　猛然间，一声无比威严的女声突兀的响了起来。

　　空气突然在神像之上扭曲了起来，好一会后，凝聚成一头‘牛’的形象。

　　但又不是普通的牛，看起来……很凶的样子。

　　随后，一阵白光闪过，在牛背上凝聚出一个女子的形象。

　　一身白纱，重要部位由金色亮片覆盖，头上一个‘包包’，顺下来一头黑色秀发。

　　四肢修长而妩媚，面容华贵而朦胧。

　　竟是个跟女神大人不相上下的女子。

　　王昃直接看得呆了，总觉得眼睛也不够用了。

　　尤其那脚踝上系着金色铃铛的小脚丫，怎么看怎么干净，好似透明的一般，不知道……有多么的柔软。

　　“你知不知道这样突然打扰别人，甚至恶语相向，污言秽语，是一件十分让人讨厌的事情？你不要以为你之后跪在地上求饶我就会原谅你！”

　　还不等王昃说什么，那女子便十分高傲的这般说道。

　　王昃愣愣的眨了眨眼睛，下意识问道：“那个……湿婆不是男的吗？”

　　刚说完，就感觉自己的脚踝一疼，低头一瞧，原来是几乎整个身体都趴在地上的上官无极在使劲的拉他。

　　上官无极小声而惊慌的说道：“你干什么问这个啊，快点跪下来求饶啊！这是……神灵啊，天呐，拜托您老有点信仰好不好？！”

　　“切！”

　　一脚将上官无极这个怂货踢开。

　　王昃歪着头看着这名美丽的女子，忍不住摸了摸自己的下巴，再次上下扫视几眼。

　　便说道：“我还以为你不准备出来了，既然来了，那说说吧，这个……是怎么回事？”

　　王昃伸手指了指地上一滩皮囊，颇有些警察风范的问道。

　　湿婆却点了点头道：“也难怪你不怕我，你身上有一种我似曾相似的味道，好像还有……”

　　湿婆眉头突然一皱，猛然挥舞芊芊玉手，一道金色光线直接从王昃头顶上笼罩下去。

　　却不是攻击，而是……

　　王昃脑袋只觉得微微一疼，额头上那火神的神格印记就亮了起来。

　　湿婆眼睛也瞬间就亮了。

　　“竟然是太阳神的神格？！你是太阳神？不对不对，当初那个小子可比你漂亮多了，你不是他，不是……那你是怎么得到的？难道时隔这么多年，上天又开始发放神格了？不可能……不可能。快说！你是如何成为太阳神的！”

　　湿婆表现的有些歇斯底里，王昃撇嘴一乐，摊手道：“你告诉我你为什么是女人，而不是男人，我再告诉你我是如何得到这个神格的，很公平，不是吗？”

　　表面都快轻松成屎了，但其实王昃的心中却揪的不能再紧。

　　就像是一个炸弹被扔到脚边，依然装作绅士风度慢慢走开的英格兰将军。

　　湿婆道：“好吧，本身这完全也是信徒们的误会而已，在很早之前，我力量并没有回复，某些地方与人类无益，所以需要别人来服侍我，而我有喜欢干净，所以会要求他们给我送来一些漂亮的女人，也许是因为怀疑我与男人有同样的‘爱好’，所以经过这么多年，那些再没有见过我的信徒们就以为我是男人，而且这是个极度重男轻女的世界，男性神灵比女性神灵更容易被接受。”

　　王昃眉头一挑，送去一个‘大家都懂’的男人似的眼神。

　　湿婆也只是笑了笑，扭过头瞄了一眼天依，却装作毫不在意。

　　王昃心中都无语了。

　　靠，好好的一个漂亮女人，竟然是同性恋！这……还有比这更浪费的事情吗？

　　不过他对于湿婆的态度还是‘很费解’的，这种聊天方式，就像他们两人之间的地位是相同的一样。

　　难道仅仅因为自己拥有神格，也算得上是一个神灵，所以便成了神灵之间的友好会面？

　　王昃楞了一下神，便说道：“那现在轮到我，我之所以弄到太阳神的神格呐……是因为我这个人比较喜欢旅行，又很好奇，有一次就走进了一个一片雾茫茫的地方，然后……就迷路了，最后饿昏了，等再次醒来的时候，就发现身处一个我一生仅见的美丽地方，或者说是一个城市，我当时以为自己是死了，到了天堂了，可之后才发现，那里是一个隐秘的遗迹，我就是在那里得到了一个红色的珠子，然后在被它烤死之前，我就拥有了这个神格。”

　　王昃在尽可能的把事实的真相带到一个‘更为和平的方式’上去。

　　比如他到了天空之城，比如太阳神早就挂了，自己只是捡了他的神格。

　　至于炙热的红色珠子，这说起来很笼统，但对方如果真的那么了解神灵的话，那么她就会下意识的认为那是神灵精元所化成的结晶。

　　这般带入下，‘天空之城’‘神灵结晶’这种王昃这样的平凡人不可能知道的信息，反而让王昃的说辞变成了‘现实’。

　　湿婆皱起了眉头，微微思考了一会，随后说道：“嗯，你倒是一个运气极好的人，我曾经倒是欠过太阳神一个人情，如今还给你也是一样，所以这次你对我的冒犯，我就不再计较了，虽然我现在依然很生气。”

　　湿婆很大度的摆了摆手，一副老娘饶你一命的模样。

　　王昃却是一愣，猛地回过味来，急忙问道：“这么说来，你是众神年代的神灵？！”

　　其实从湿婆说他‘有些熟悉’的时候，王昃就应该想到的。

　　湿婆道：“哼，那是自然，现在世界上那些伪神，又怎么可能知道这么多？哼，如果不是我之前伤得太重，又怎么会容忍他们的存在？甚至让那些阿三创造出来的伪神把我压了一头……哼，不说也罢。”

　　“受伤？”王昃眼皮一挑，眼中流露出一种坏笑。

　　但很隐秘。

　　而且之后就仿佛很关心的问道：“这可不行，我们找个机会去解决了那些混蛋！那你的伤现在怎么样了？”

　　湿婆道：“自然是……”她愣了一下，随后突然脸色一冷，问道：“你问这些要做什么？！”

　　“呃……我就是关心一下……”

　　“哼！别以为我不知道你的小心思，不妨告诉你，即便是太阳神在全盛时期，对我也必须毕恭毕敬，何况现在你一个仅仅得到神格的小人物？！”

　　“您说的是，那个……”

　　还想说什么，但王昃脑中猛地微微一疼，就听到女神大人在他脑中喊道：“继续拖延下去！让她尽可能不要摸清你的底细，我就快布置好阵法了！”

　　王昃一愣，心中问道：“大人你知道她？”

　　女神大人咬了一下嘴唇，恨声道：“我怎么可能不知道，她就是那个……呃……唔……”

　　正说着，女神大人突然在原地打了个转，双眼一闭，双臂一挥，直接昏倒。

　　在身体即将倒地的同时，她又猛的站了起来，先是揉了揉眼睛，然后伸了一个大大的懒腰。

　　小蛮腰微微一歪，一股妩媚的气息就流露出来。

　　“嗯……睡的真不舒服……臭小子，关于这个事情，还是我来告诉你吧，哼，当时人家就说那贱货肯定没有死，可你的这位傻‘大人’偏偏就是不信，如今直接面对面碰上了，不得不说是……活该，呵呵呵呵呵……”

　　笑得王昃头皮一阵发麻。

　　他知道，那个妖艳的‘坏女神大人’又出来闹事了。

　　“那您说，我在这听着呐。”

　　王昃对于这个‘女神大人’的态度，明显有点‘畏惧’，所谓一朝被蛇咬……就是这个道理。

　　女神大人用慵懒的声音说道：“没想到她真的活着，而且躲过了诸神黄昏的劫难，看来真是好人活不了，祸害遗千年……呃……呸呸呸！不过她现在竟然称自己为破坏神？这倒是让人好笑了，当初看破坏神最不顺眼的就是她，隔三差五就会打一仗，弄得整个世界都不安宁。”

　　“呃……我说大人，能说重点吗？我这时间有点紧……”

　　“哼，你的胆子也越来越大了嘛！唉，好吧，谁让人家的身子都被你给骗去了，自然在你面前就抬不起头……”

　　王昃起了一身鸡皮疙瘩。

　　“她啊，她就是那个神王见到都溜边走的大地女神！”


第三百四十七章 女神秘辛

　　“呃……大地女神？”

　　王昃有些费解。

　　女神大人道：“没错，大地女神，海洋之神唯一的女儿，在海洋之神死后，除了神格之外继承所有能力的可恶女人！”

　　“呃……”王昃摸了摸自己的鼻子，忍不住问道：“感觉你们两个……不管是女神大人还是你，难得的对一个人有相同的感受，为什么都这么讨厌她呐？很漂亮，感觉也很好的一个人呐。”

　　女神大人道：“哼！好？你可不要被她的表面给骗了，记得当年她一个人跑到神王的面前，直接提出……哼，竟然敢提出让光明神嫁给她！就是你的那位女神大人呐，连神王都不知道该如何拒绝，不管她再强大，终究……终究是一个女人呐，怎么可能娶另一个女人？当然，这还要让我也跟着倒霉，所以当时就找到了太阳神，名义上让他来当挡箭牌，所以就举行了很盛大的婚礼……不管太阳神是怎么样的，起码那婚礼还不错，只是，就在婚礼当天，那个大地女神就跑了过来，把太阳神拉走，直勾勾盯着他，一盯就是好多年，我们也没有其他办法了，遇到这么野蛮的家伙，当然只好跑路了，这才乔装进入到人类的世界，从而接触到各种各样的种族和生命……唉，其实要说起来，如果没有大地女神，我们也不会见到那么多的事情，也不知道是好是坏。”

　　王昃呆呆的张大了嘴。

　　原来……是这样啊！

　　怪不得明明女神大人并不是太喜欢那个太阳神，更是只有夫妻之名没有夫妻之实，原来是因为其中有大地女神在捣乱啊。

　　不过话说……女人娶女人？这大地女神……倒真是前卫呐。

　　也怪不得一直站在神坛上的女神大人会与当时卑微的人类发生交集，原来是因为‘慌不择路’，碰上了而已。

　　王昃忍不住抬起头看着大地女神，也就是现在的湿婆，竟然忍不住冲她伸出一根大拇指头。

　　大地女神一愣，歪着头问道：“你这是干什么？”

　　“呃……不，没什么，我就是突然为您的气势所摄，忍不住崇拜而已……咳咳……”

　　不过他马上也想到，太阳神与大地女神之间，应该算是‘有仇’吧，对于太阳神来说，自己好不容易弄来的妻子就是被这货给吓跑的，算得上夺妻之恨，怎么大地女神却说欠太阳神一个人情呐？

　　王昃还是问道：“那个……能冒昧的问一句，你当初对我的前任，就是那个太阳神，是怎么欠他一个人情的？”

　　大地女神道：“既然你是他的后继，我自然也没有理由瞒你，是这样的，当初我想创造一种生物，却缺少一些必要的力量，恰好太阳神拥有五天之物的火之本源，我就向他要了一些，呵呵，当时的太阳神还是很好说话的。”

　　王昃心中翻了翻白眼，暗道人家哪里是好说话，明明是对你没办法，即便是被‘抢劫’了也只能陪笑脸而已啊。

　　话说……这大地女神还真是一个女流氓啊。

　　正这时，脑海中的女神大人又说道：“我都说了，你千万不要被她给骗了！她骗人的方式并不是依靠外表或者是什么，而是……不管是什么人，只要与她有过交流，都会像朋友一样，自然而然的，即使最后被她卖了，没准还在为她数钱呐！”

　　王昃心中猛然一抖。

　　不得不说，对于这个大地女神，王昃从最开始的警觉和警惕，到现在……竟然开始肆无忌惮的打趣，而且心中还存着一些可以跟她做朋友的心思。

　　难道……对方真的这么精通人情世故？

　　也不对啊，明明看着比较傲娇，又有些刺头的感觉，为什么……自己偏生不讨厌呐？

　　还是说女神大人还在忌恨着当初的‘逼婚’，所以到处说她的坏话？

　　妩媚的女神大人明显比另一个要聪明的多，王昃一个微小的表情，她就明白了对方所想。

　　叹了口气，女神大人道：“本来你的死活我是不应该管的，只是你千万不要不相信我的话，虽然我有过不太体面的‘前科’，闲暇的时候，光明神那个乖宝宝读了很多你们这个时代的书籍，里面介绍了很多这位大地女神，或者说湿婆的经历，其中有一条……

　　湿婆在她的信徒之中还有一个古怪的名字，叫做‘青颈神’。

　　传说某一日，当初阿三国的很多‘伪神’决定跨过那最艰难的一步，成为真正的神祗，所以让世界上唯一能背负得动‘须弥山’的大蛇婆苏吉，去把大海轰开，拿取传说中的神药，但大蛇却被累吐血了，它的血液带有无穷无尽的剧毒，会给世间带来灭世的危险，于是我们这位大地女神就大发慈悲的将那些毒液尽数吞了下去，被毒的脖子发青，所以便称之为‘青颈’。”

　　王昃想了一下，说道：“那这件事不是很符合大地女神的性格吗？当初你们神灵时代遭受灭世袭击，也是她制作出噬天虫，并牺牲自己拯救了你们啊。”

　　女神大人道：“哼！牺牲？那她为什么如今还活着？”

　　“这……”

　　“哼，也就那个乖宝宝傻，当初她制作噬天虫的时候，还没有哪位神灵或者精灵预测到黑洞的到来呐！她弄出这么危险的武器是要干什么？还不是想要达到她不可告人的目的？

　　最主要的，关于须弥山的传说……其实那山峰从众神时代就存在，可大可小，时而重于一切，高可达宇宙巅峰，时而微小，宛如一颗豆子，但实际上……那是因为它又变回了黑洞！

　　没错，须弥山就是一个不稳定的黑洞，有时会还原成世界上的物质，有时又是黑洞形态，很多人猜测它里面其实是另一个世界。

　　但众神时代结束的时候它肯定是安然无恙的，到了现如今，为什么只有它的传说，而没有它的出现呐？

　　据那些神话传说的记载，它最后一次出现就是跟大地女神有关联的这一次。

　　那么……它哪去了？

　　小昃啊，你是聪明人，所以我要求你一定要记住一个前提，那些神话传说中的神祗都是伪神，只有她一个是真正的神灵，那么那个故事里面也只有关于她的部分是真实的。

　　须弥是真实的，她是真实的，经过不知道什么经过的事件之后，须弥消失了，她获得了极好的名声。

　　而我所知道的，就是噬天虫需要进食，需要不停的吃世间所有的一切，历时亿万年的时光，它们都能把整个世界都吃掉，而现如今世界还在，而那须弥却消失不见了，你……应该能想到答案，想到那时真正发生的是什么。”

　　果然，王昃大惊。

　　如果真是如此的话，那么……就是噬天虫把须弥给吃了！

　　这样一来，一切都解释的通了。

　　为什么噬天虫会存活到现在，为什么大地女神有那么多传说。

　　如果换一个角度去想，当初众神的劫难，大地女神派出噬天虫并非是要拯救世界，而是……用那黑洞来喂养噬天虫……

　　王昃使劲的摇了摇头，有些不敢想下去了。

　　他发现这大地女神竟然在某些方面跟女神大人挺像的，就是为了自己的某些目的，是丝毫不会在乎其他人死活的。

　　‘破坏神’，‘破坏神’！

　　怪不得传说中的她是破坏神，她在得到须弥山之前，到底让噬天虫吃过多少东西？当然当得上‘破坏’这两个字了。

　　正这时，大地女神问道：“你这小子又怎么了？我看你的脸色有些不好……”

　　她撅着嘴，仿佛对王昃短暂的不理会她感到很生气，看起来竟然……有些可爱。

　　王昃使劲晃了晃脑袋，说道：“没什么，我只是在纠结要不要问你，你那个噬天虫的事情我已经知道了，我还想知道你到底想用它干什么。”

　　大地女神眼睛一瞪，随即眯成一条线说道：“看来……你不但是获得了太阳神的神格，还应该获得了其他的东西，这种只有在众神时代才会有人知道的事情，你竟然也是知道的……我倒想问问，你究竟是如何知道的？”

　　王昃退后一步，被她的气势所压，勉强笑道：“这个问题不重要，还是说说你到底准备把噬天虫怎么样吧，而且……我很好奇，你让这幅皮囊……咳咳，出去到底是要干什么，不但肆意杀害了整架飞机的乘客，更是险些要了我朋友的命。”

　　大地女神恨声道：“哼，我说怎么少了几只，原来真的是你给杀掉的，说！你是用什么方法对付它们的？按到底这世界上再无一人有能力杀死它们，就算你是太阳神神格的继承者也不行！”

　　王昃心中叹了口气，看来这大地女神是死活也不会把她的目的告诉王昃的，一个劲的用反问来打断王昃的思路。

　　而且显然对方在发现自己的神格之后，就进行了一系列的试探，自己只是刚才没有注意而已。

　　现在警醒了，才发现从最开始两人开始交谈，自己就慢慢进入了对方的节奏，一些关于双方面的秘密，只有自己说出来，而对方表面说了很多，但其实什么都没有告诉王昃。

　　自己所有的信息，还是女神大人的回忆。

　　皱了下眉头，王昃现在唯一的优势就是女神大人让他拖延时间，而对方显然也在打这个主意，可谓是正中下怀。

　　只是接下来到底该说些什么，王昃一时间也没了主意。

　　还好，正在此时，女神大人及时的说道：“臭小子，阵法已经准备好了，今天就算不能把这臭女人拿下，也绝对能轻易逃走，哼……亿万年的时光，在这灵气匮乏的地方，她怎么可能恢复原本的力量？按我的推算，怕是连百分之一的力量都没有。”

　　王昃听到这话并不是兴奋，而是……大惊。

　　脑中一个‘灯泡’直接亮了起来。

　　他脱口而出道：“啊！我明白了，你是想让这些噬天虫去吃掉那条龙脉还有霸王卸甲！就是去晚了一步，被我们抢先了，所以其实……不管顾天一当天有没有跟瘦人说话，你都是要杀了他的！”


第三百四十八章 真面目

　　大地女神瞳孔突然缩成一线，整个人的气势也急速变化，那种白色和金色的光华渐渐被一层黑气所取代。

　　王昃眼中，宛如一个从地府杀出的女鬼。

　　当然，是极为靓丽让人想犯罪的女鬼。

　　“很好，很好，你果然智慧过人，怪不得太阳神会栽在你的手上……传承？红色珠子？哈哈哈哈，你在骗谁？神格将在神灵死去的一瞬间彻底的消失，而传承，只能发生在他依然活着的时候，不管过程是如何，他必然是死在你这个臭小子的手中的！”

　　王昃急忙退后几步，几乎都要退到灰色屏障的旁边了。

　　他心中大骇，嘴上忍不住喝道：“煞气？煞气！你一个神灵为什么会拥有煞气？！”

　　而上官无极则是在大地女神‘变色’的一瞬间，就彻底的绝望了。

　　本来呐，事情的发展是让他欢喜的，看架势王昃似乎能跟这种传说中的神灵扯上朋友关系，那么自己……还不是拥有了最铁最硬的靠山？人家神灵手指头缝里稍微露出点好处，自己就受用无穷了！

　　可转瞬间，一条光明大道变成了地狱之门，上官无极觉得，自己如果有能力的，第一个肯定先掐死这个倒霉的王昃！太……太浪费！

　　大地女神却没有再犹豫，直接骑着那更加恐怖的大牛从天空中飞了过来。

　　王昃赶忙摆手道：“不要动手！”

　　两个人，都停了。

　　一个是大地女神，一个是正准备催动阵法的女神大人。

　　王昃吞了口口水，说道：“我到底分析的对不对？你好歹给个答案啊，就算是死，你总得让我死的明白点吧？”

　　黑色气息一收，大地女神又换上了一张冷脸，说道：“好吧，不得不说……也许是你的运气好，竟然能猜到的目的，这人……”

　　指了指地上的一滩，说道：“是我的一名信徒，他一生都在追寻力量，抱着一颗朝闻道夕可死的想法，我……满足了他。噬天虫现在是我拥有的最大依仗，从刚把它们创造出来，我就不能容忍它们消失在这个世界上。须弥山虽然无边伟大，但终究少了点什么东西，让噬天虫没有办法‘在进一步’，于是我便派遣信徒满世界寻找拥有诡异能量，在他们看来是‘神迹降临’的地方……

　　不得不说，天朝的无冕之王和越国的新锐王者同时意动的一块土地，自然也成了我的那些信徒们最主要的目标。

　　只是我甚至都不敢相信，现在这个世界里面竟然还会存在龙脉这样的东西，我在庆幸自己的幸运，甚至有些感谢你们。

　　直接将剩下的所有噬天虫全部派了过去，却……竟然扑了一个空，什么都没有了，彻底的消失了，而那山峦的下面留下来的能量空洞却证明那里曾经拥有一种更大的能量波动，而这些……却都不见了。

　　但凡偷我的东西的人，我怎么会让你们活下去？！”

　　王昃眼皮一阵抖，暗道阮小京和公孙卫国以为自己所做的事情神鬼不知，却不料被他轻易的发现，更是被这种隐匿在繁华之下的大神给注意到了。

　　人类对之于神灵，难道真的太天真了吗？

　　狠狠的刮了顾天一一眼，要不是他们胡闹，自己怎么可能碰上这种倒霉事？

　　后者抬起头疑惑的看了他一眼，然后继续将之埋进天依的大腿里面，显然准备要死也死在‘温柔乡’里面。

　　王昃撇了撇嘴，继续对大地女神说道：“我还有一点不明白，你已经隐秘了那么多年了，为什么如今突然‘活跃’起来，难道有什么事让你再也坐不住了吗？”

　　大地女神突然苦笑一声，说道：“这一年来……不，应该说两年来，虽然外界看不出什么，但神灵可以看到很多事情，比如……这天地变色，各种异常的能量在全世界各地此起彼伏的出现，明明所剩不多的灵气变得更加稀薄，甚至还出现了天外陨石的攻击，只是在我采取行动之前，它就突然消失了，反而……这样更让人起疑。”

　　王昃想起来了，她说的是那次玛雅人的‘偷袭’，自己让女神大人用方舟把它给‘收了’，原来当时即便自己不出手，也会由这位大地女神来解决，看来……自己倒是错过了曾经跟她见面的机会。

　　也还好，现在的自己已经足够强大了。

　　叹了口气，王昃撇了撇嘴，说道：“动手吧。”

　　大地女神先是一愣，随后哈哈大笑两声，抬手一道黑色光束就轰了过来。

　　但……王昃并非是在跟她说。

　　就在上官无极和顾天一面露绝望的时候，王昃的额头中间，突然出现了一个光球。

　　白色，黑色，金色，红色，青色，说不清道不明的颜色，浑浊在一起，仿佛七彩琉璃球。

　　随后，在黑色光束即将要接触王昃的一瞬间，那颗光球瞬间‘融化’，就像是装满了水的气球，被针刺破，爆开，水瞬时蔓延开来，护住了王昃的全身。

　　‘噗……’

　　就像是一个闷屁。

　　黑色光束撞在光球上，就立即烟消云散，好似轰向狗嘴的一根墨西哥烤肠。

　　王昃自信满满，女神大人说能行，他就认为能行。

　　而大地女神，也丝毫没有惊慌，反而左手轻轻一揉，一个水球就出现在她的手心。

　　右手一揉，一个土球就出现在手边。

　　双手一合，仿佛搅拌着某种泥浆，像水泥。

　　随后，直接扔向王昃。

　　明明在大地女神手里还只是儿童皮球一样大的泥球，到了王昃面前，就变成了仿佛一座小山大小。

　　“他妈的果然女流氓！手段都跟黑社会似的，玩水泥灭尸！”

　　王昃也不能完全等女神大人出手，他手掌一番，青弘就祭出，双指难得认真的掐着剑诀，一指，一挑，再一划。

　　青弘直接在硕大的泥球上穿了进去，随后一剑长虹，将泥球竖直的斩成两半，接着又是一横，一个泥球就变成了四瓣，好似屠夫切西瓜，大气自然。

　　‘噗噗噗噗……’

　　四声连响，泥块落在地上，声音不算好听。

　　王昃正要得意，却发现地上泥块并未消失或者干涸，即便他早就在青弘上注入了太阳神的火焰之力。

　　接下来，那四块泥巴微微一颤，竟然仿佛有生命般聚合在一起。

　　随后，便从最中间的部位开始缓缓‘凸起’，先是一个人头，身体，手臂，大腿……

　　一个泥人的形象就出现在王昃的面前，仿佛小孩撒尿和泥捏泥人的产物。

　　只是……太大了，起码有四米多高，看起来就像是一个长着人类模样的二层小洋楼。

　　“好家伙，水也泥土，正是组成人体的最重要的东西，这看似随意的神术，倒是有些符合天地至理了……”

　　即便是敌对关系，王昃也忍不住赞许了一下。

　　大地女神哼道：“别以为你拍我马屁我就会扰你性命，机会早就给你了，你自己没有把握住，这怪不得别人！”

　　王昃摆了摆手道：“不不不，我这仅仅是赞许，并没有什么其他情感成份在里面，而且……不过就是个泥人嘛，看老子降龙十八掌对付你！”

　　女神大人曾经跟王昃说过，功法这种东西，有些可以用极少的灵气成就很大的事业，有些则相反，而有些……则能做出一些匪夷所思的事情，这全在乎于想象力。

　　王昃想象力比较匮乏，但架不住整个人类千万年的进化！

　　脑中幻想着小黑龙‘反抗他’的神龙摆尾，手中用几乎所有能动用的力量，汇聚成一道巨大的龙影，竟然在出掌间带有一种龙啸之声。

　　“吼！”

　　金色巨龙从王昃掌中激发而出，直接撞向那泥土巨人。

　　随后……轰然巨响，巨龙去势不停，直到撞在大地女神屁股下的凶牛身上，才烟消云散，而那泥人的胸口，早就被轰出了一个巨大的洞口，看起来都能让两个人坐在里面。

　　大地女神嘴角一翘，缓缓说道：“倒是有些能耐，不过……小孩子的雕虫小技罢了！”

　　嫩手一挥，那泥人瞬间恢复原样，仿佛那洞口从未出现过一样。

　　再一挥，一道黑色煞气直接包裹住泥人，再渗透进去，本来粗劣的泥土，现在看起来竟带有些金属光泽。

　　大地女生口中嘟囔道：“土可化金。”

　　手臂再次挥动，又是一股水汽向泥人飞去，混合其中。

　　“遇水，则可孕育万物。”

　　猛然间，泥人胸口突然飞出一跟‘尖刺’，看起来非金非木，但绝不是泥土。

　　带着刺破空气的呼啸之声，金属般的颤动之声，水汽般蒸腾之声。

　　‘呲……’

　　细微的响动，在尖刺碰撞到王昃身上的七彩光幕时，出现了。

　　而那坚固无比的七彩光幕，竟然出现了米粒大小的裂痕！

　　王昃眼皮再次抖动一下，忍不住嘟囔道：“靠了靠了！怪不得这女人在现世也被称作创造神，她拥有水土两种本源，这可不就是能创造万物吗？怪不得她能弄出噬天虫这种玩意来。”

　　王昃惊讶，但却不见紧张。

　　两个人不管是谁，都知道这几下就是简简单单的‘热身运动’，或者说‘互相试探’……而已。


第三百四十九章 被秒杀？

　　王昃按照女神大人的要求，盘膝坐在地面上，手指掐了一个很‘艰难’的法决。

　　他沉吟一会，还是说道：“这纷乱的世界，你继续当一个人们的心灵寄托就很好，其实真的犯不着牵扯进来的。”

　　大地女神从凶牛的背上缓步走了下来，身形漂浮在半空中，眯着眼睛说道：“神灵之路，本就是众生绝望而铺就，修炼之路，更是争得一点便是一点，少一点，便退一点，容忍不得。”

　　“狡辩！”

　　王昃一声低喝，双手猛然交错，青弘直接从他背后旋转着直直飞起，悬于他头顶之上，看起来异常神圣。

　　大地女神也是微微哼了一声，随手一挥，那泥人直接化成无数尖锐利剑，覆盖王昃全身每一个地方，急刺而来。

　　王昃的反应更为简单暴力，七彩光罩直接放大，好似被吹起来的气球，呼的一下撞在那些尖刺之上。

　　乒乒乓乓一阵乱响，这整个空间都被震动的摇摇欲坠。

　　七彩光罩没事，而那尖刺却一个个的都报废了，化成碎石。

　　大地女神眼睛明显抖了一下，她突然停下手来，指着王昃大声喝问道：“你怎么会我女人的功法？！”

　　王昃一时没反应过来，歪着头问道：“你女人？你女人是谁？”

　　大地女神毫不犹豫道：“自然是光明神……等等，你获得了太阳神的传承，而太阳神又跟光明神有些扯不清道不明的关系，甚至曾经太阳神的神格都是光明神弄来的……这么说来，你会使用她的功法也在情理之中……”

　　王昃还什么都没说，对方就给了他一个非常好的解释。

　　“善解人意啊……”

　　王昃忍不住小声嘟囔了句。

　　他抬起头，笑道：“你看，既然咱们渊源这么深，不如就化干戈为玉帛，大家各退一步怎么样？”

　　“哦？那你到是说说，该如何退这一步呐？”

　　王昃嘿嘿笑道：“这样吧，我已经再也不管你的事，甚至……可以把太阳神留下来的一些宝物分给你，但同样的，你也不要使用你的噬天虫了，如果你单纯的想要保留住这个好不容易创造的种群，就……留一只吧，那肯定就吃不了多少东西了……”

　　不等他说完，大地女神接着说道：“然后我老老实实的在这里继续装死人，人世间所有繁华和美丽都跟我无关，所有权势和地位，都与我无缘，是这样的吗？”

　　王昃挠了挠头，好似并没有看到对方眼中的杀机一样继续说道：“话也不能这么说啊，你想一下，你是湿婆，这里整个国家，包括阿三国还有遍布在世界的信徒，不都把你当作最高的神灵？你只要稍微降下两个‘神迹’，你就想要什么有什么了，女人，美食，花花世界，还不是信手捏来？还什么事都不用管，当一个自由自在的土皇帝多好！”

　　这绝对是王昃的愿望。

　　但所谓人各有求。

　　大地女神点了点头道：“嗯，很好，你这个提议很不错，但我也有一个提议，那就是……你在这里不要反抗，轻松而安详的死去，然后整个世界臣服于我，这样我还是什么都不用管，而且得到的更多，你认为怎么样呐？”

　　王昃翻了翻白眼，知道这大地女神让他看到了‘脸’，这件事就不能善罢甘休了。

　　反正……早晚都要打一场，不如就趁现在。

　　“唔……”

　　沉声舒出一口气，王昃伸手一抬，青弘直接从他头顶飞到前方。

　　一层层曾经加载过的力量，全部从上面剔除掉。

　　天然去雕饰，清水出芙蓉。

　　青弘，终于再一次透露出它完美的色彩和外型，带着一阵冰寒刺骨的寒芒，在空气中嗡嗡作响，好似欲挣脱枷锁，信马由缰。

　　王昃心中猛地一抖，在这一瞬间显然有些控制不住青弘了。

　　青弘，作为试练塔最高等的奖励，作为炼器奇才死了都不愿让给外人的集大成之作，其实……它并非真正的成品。

　　最后一道工序的时候，他放弃了，他明知道自己所做出来的东西少了点什么，但却怎么看怎么完美，动手？找不到一点方向。

　　但经由无数岁月时光的陈酿，青弘不但没有丝毫的减退，相反，那些在试练塔中所有经历过的年轻人，都会发出最极端最强烈的情绪，不间断的刺激着它，磨练着它。

　　这让它有了‘雏形’。

　　而被王昃得到后，它就成了一个‘卑微’的存在，曾经让人趋之若狂的存在，一遭遇到‘厌恶’‘嫌弃’‘可有可无’的待遇，那种酝酿的情绪终于爆发开来。

　　最强烈的精神，加上自主欲挣脱枷锁的决心，让那股情绪的爆发，成为了新的‘凝聚’。

　　本来散乱无序的‘精神’，突然有了一种‘规矩’，汇聚到一起，集中在青弘的最深处，渐渐……成为了‘灵’。

　　当初制作者缺少的，其实是他差一步就窥视到炼器最高深的境界——赋予器灵。

　　他意识到了，却没有办法做到。

　　而这层窗户纸，却因为王昃的‘无视’，以及他‘无私’的给予青弘种类繁多的这世间最为珍贵的能量。

　　尤其……那混沌的气息在第一时间感染了它。

　　它一直在等待一个机会，等待被‘倚重’，等待被‘放手’。

　　所以当王昃抽回自己附加在青弘上的所有能量时，准备让它用本来的‘锋利’去对付大地女神时。

　　青弘还给他的，不仅仅是‘锋利’。

　　‘桀！！’

　　一声大叫，好似龙吟，又似咆哮。

　　青弘不知是震动身体摩擦空气，还是从内而外的，发出了这声呼喊，将在场所有的人都吸引了过去。

　　王昃愣愣的眨了眨眼睛，不可思议的看着青弘，突然歪着头嘟囔道：“完……完了，魔怔了！”

　　大地女神却是一脸的不可置信，她呆呆的说道：“灵性？难道真的存在有灵性的武器吗？那……到底是什么样的？”

　　而她的这个问题，青弘很快用实际行动回答了她。

　　寒芒一闪，青弘就到了大地女神的眼前。

　　说是‘闪’，不如说青弘凭空的在空中硬生生创造出一道青色的弧线，没有开始，没有结束，猛然而突兀的出现。

　　看到了，却没办法看清。

　　就像……光。

　　欢快，暴虐，无视，狂妄，一系列的情感在一瞬间爆发，青弘带着一往无前的气势，仿佛就算面前的是整个天地，它也要给捅出个窟窿！

　　人造的，却试图追赶上古神器的青弘，在这一刻……诞生了！

　　大地女神大惊，突然双手一合，一个诡异的法决被瞬间打出。

　　她整个身体不见任何动作，突然，很凭空的，出现在距离原地七八米的地方。

　　即便王昃再努力的睁大眼睛，依然看不到一丁点的残影。

　　从这里消失，从那里出现，中间……没有丝毫的‘过程’。

　　妩媚的女神大人一下子失去了她妩媚的模样，呆呆的张大了嘴，随后焦急喊道：“不好！她力量恢复的超乎我的想象，她已经窥探到空间法则了！”

　　神，何为神？

　　身化千万，无所不在。

　　何以达到这点？只有超脱空间与时间的束缚。

　　从这个动作，就证明大地女神并非只剩下神格的众神遗孤，而是真正的恢复到神灵的力量。

　　原来……之前所有的所作所为，竟是把王昃当作了‘先玩耍一阵再吃掉’的老鼠！

　　但也就是这样一个瞬间，大地女神脸上的惊骇丝毫没有减退。

　　她呆呆的伸出自己的手，轻轻的在自己嫩白的脸上抚摸了一下，放在眼下一看，血……红色的血。

　　王昃也是愣了愣，他想的并不是‘原来神灵的血液也是红色的’，而是……她受伤了！

　　怎么……可能？！

　　大地女神在那一瞬间使用了空间法则，而他受伤了，那就证明……在刚才极为短暂的瞬间，青弘……同样刺破了空间！

　　仅仅几个回合，双方底牌此起彼伏。

　　上官无极也忘了害怕后悔了，呆呆的看着这一切，浑然如梦。

　　顾天一也不在天依大腿上乱蹭了，努力的将自己所见到的一切吸收，消化，试图看透一些。

　　“很……好！”

　　大地女神黑色水亮的眼睛变得狠辣起来，眼白缓慢的也变成黑色，通体一色，仿佛无尽的深渊。

　　她身体猛地一动。

　　在王昃的眼中，只能看到她变得‘虚化’，仿佛在她的前面多了层水幕，或者本来她就是一阵幻觉，现在正在消失。

　　先是手脚，随后是手臂，接下来……是整个身体。

　　仿佛整个人突然‘缩’没了，不见了。

　　但王昃清楚的知道，她来了！

　　急速召回青弘，让它死死挡在自己的眼前。

　　而妩媚的女神大人眼中现出一阵绝望，在这极短的时间内，先是把阵法催促到最大限度，几乎同一时间就‘烧’光了地面上所有的灵石。

　　随后，她直接跑到小树的身边，死命抱着小树的身躯，好似求助，又似强迫。

　　同一时间，王昃目光一闪，看到自身的七彩光罩几乎变成了‘实质’，就像几层很厚的玻璃堆积在自己面前。

　　目光再闪，‘玻璃’尽数破碎，在空中化作无数碎片，然后消散成浓厚的各种能量，让这个空间变得宛如仙境一般。

　　再闪，仙境就变成了地狱，一只美丽的恶鬼伸出一只手，瞬间扣在自己的勃颈之上。

　　王昃突然有了一种错觉，好似这只手从自己出生开始，就在这里，而不是刚刚放上来的。

　　一时间，他感觉到了作为人类的渺小，一生在伟大的奋进，在神灵的面前，依然是脆弱的不堪一击。

　　这……近乎于秒杀，在神灵认真起来之后，毫无疑问的秒杀。

　　王昃心中，在这短暂的时间内，动的极快，他没有恨，也没有怨，反而是……在思考一个问题。

　　神灵，从生来就是神灵，海洋之神的女儿，太过得天独厚的天赋，试图挑战天地的决心，当真是……一点也不给普通人奋进的机会啊。

　　“唉……”

　　无数的想法，无数的过往，在这一刻化作了一声轻叹。

　　大地女神没有怜悯，她面无表情，轻轻的合上自己的手掌，准备看着王昃的脑袋变成一块被捏开的面团，飞出去。

　　突然，太过突然。

　　很快，快到神灵都未能反应。

　　很慢，慢到上官无极都清晰的看见。

　　王昃一只手臂抬了起来，轻轻的，握在自己脖颈上的手臂上。

　　黑炎升腾！


第二册 最终章

　　五天之物不溶，灵气煞气不侵，神练之塔不顾，太阳之神不敌，诸般邪魔退避……

　　王昃仿佛有一种命理，又或是超脱了一种天命，让他必然走出一条霸者之路。

　　这条路上有绊脚石，甚至巍峨的高山，都以被他一一冲破，靠的……到底是什么？

　　女神大人吗？身患绝症的他，一年必死，却活过四年，那时还没有女神大人的存在。

　　运气吗？天赋异禀，生来过目不忘，通透事物本源，性格表面懦弱，心中却有股子说不清道不明的坚韧之气。

　　天生吗？四年旅行，遇到无数即怪之事，恐怖之事，惊险之事，生死之事，他一一避过，即便是遇到上官无极抢劫杀人……也可以认为，女神大人的出现仅仅是让他避过这必死的一劫。

　　天煞之命吗？冥冥中王昃所走的道路，早已超脱了‘天命’这种玄妙的东西所能带给他的一切，甚至……他在某一刻，超脱了天地的束缚，比如他以一己之力创造了一个‘世界’，小世界。

　　那到底是什么，让他从一个‘普通家庭中的普通孩子’，变成现如今行走在另一个‘世界’的绝高存在的呐？

　　……

　　王昃缓缓抬起了头，漆黑的瞳孔缩成米粒大小，周围的眼白也变成了赤红之色。

　　他表情极为平淡，即便那手上的黑色火焰，开始渐渐在他全身蔓延，到达身上，头顶，无处不在。

　　微微张开嘴，丝毫不带任何感情的说道：“你们……竟然还有活下来的。”

　　正在摇晃小树的妩媚女神大人，猛地呆在了那里，脸上出现一阵来自于绝望的惊恐，然后……白眼一翻，就睡了过去，换做平常的那个女神大人有些错愕的醒了过来。

　　她晃了晃脑袋，然后通过小世界看到王昃现在的样子，一下子长大了嘴巴，然后……也开始拼命想弄晕自己，让另一个神格跑出来，可惜……失败了。

　　只得抱住小树，身体在瑟瑟发抖。

　　而大地女神，在看到那股黑色火焰的时候，表情就出现了极度的震惊，和不可置信。

　　而当王昃那改变的声音说出这段话的时候，她的眼睛瞬间缩成一条直线。

　　第一时间的反应就是连忙要把自己的手抽出去。

　　可是这一抽，却没有抽动。

　　“怎么会是你？怎么可能是你？你不是早就死了吗？你的身体不是化作宇宙粉尘了吗？你的神魂不是彻底陨灭了吗？！”

　　大地女神有些歇斯底里的喊着。

　　王昃却是屹然不动，轻轻歪了歪脑袋，然后将大地女神的手臂拉下来，放在眼前仔细观看，看了一会，就……突然一口咬了上去。

　　咔嚓一声，两根手指被活生生咬了下来。

　　大地女神立即传出一声绝望的惨叫，全身上下好似一条被钓上来的鱼一样拼命挣扎。

　　反观王昃，却在很悠闲的仔细咀嚼着，咔吧咔吧的声音不绝于耳，然后……一口吞下，嘴角处还流出一丝鲜血，他伸出舌头舔了一下，整张脸出现了一道诡异的红晕。

　　再次张嘴，又是两根手指，被他直接咬下。

　　大地女神疼得满头大汗，她眼神中显出一阵狠辣，左手猛然一挥，一把晶石长剑便被幻化出来，直接一剑看在自己手腕之上，这才从王昃的控制下逃脱出来。

　　而王昃，仿佛并没有看到她的动作，而是最自己手中的那只稚嫩的葱细的小手尤为‘感兴趣’。

　　就在所有人的注视下，他细嚼慢咽的将整只手都吃了进去，仿佛在啃一只美味的猪蹄。

　　直到最后，他依然很仔细的舔干净自己手上残留的血迹，一丁点都没有浪费。

　　再次舔了舔自己的嘴唇，王昃平静的脸上，突然咧嘴笑了起来。

　　“时隔多年，仍然有饭后甜点，当真是幸运无比。”

　　大地女神身形一阵巨颤，她猛然间大叫一声，仿佛夜莺哭号。

　　凶牛毫不犹豫，直接化成一道黑色光束，直奔王昃而去。

　　大巨大的黑雾，仿佛塞满了世界上任何一个角落，漫天都是它的影子，都是它的力量，好似整座大山向一个鸡蛋撞去。

　　黑色中带着金色的电光，电弧稍微接触到的事物，不管是石板还是寺庙的摆设，都瞬间被蒸发成‘虚无’，什么都没有剩下来。

　　一往无前，去势决然。

　　但就在下一秒，凶牛停下来，渐渐恢复了原本的形态，在那里一动不动，而它的头顶处，那只尖锐的角上，却有一根看似柔弱的手指按在那里。

　　王昃上下左右仔细打量着这头凶牛，然后微微摇了摇头，食指微曲，又瞬间绷直，这头巨大的凶牛，就像鼻屎一样被生生弹了出去。

　　王昃摇头道：“没兴趣。”

　　放下手臂，王昃轻轻抬起脚步，一步踏前，脚底落地的一瞬间，一股黑色的雾气瞬间向四周荡去。

　　轻轻一步，世界皆颤。

　　大地女神颤抖着身体，慢慢向后退却着。

　　她转过头看了看身后，狠狠咬了下牙齿，随后一声大叫中，她猛然腾空而起，直接向后方飞遁而去。

　　只要让她飞出去，那么一秒的时间她甚至可以逃离地球。

　　但也就是这样一个极短的瞬间。

　　王昃的另一只脚踏在地面上，看不见却能感受到的震动，直接将大地女神的身形整个从空中‘震’了下来。

　　她啪唧一声毫无形象的趴在地上，勉强抬起头，却是首先吐出一口鲜血。

　　一步之威，神灵俯首。

　　王昃缓缓的伸出自己的手，慢慢抓向大地女神的胸口。

　　后者终于绝望了，拼命的摇着头，眼睛里豆大的眼泪扑腾而出。

　　当真见者伤心，闻着流泪。

　　但这却丝毫没有阻碍王昃的动作。

　　不论大地女神的两只手臂如何挥舞，终究没能挡住王昃的这只手。

　　轻轻的……抓在她的脖颈上，仿佛抓小鸡一样提了起来。

　　拉到自己的近前，先是上下打量了一会，然后张嘴在她的肩膀上咬了下去。

　　大地女神放弃了，绝望的闭上了眼睛。

　　但就在这一瞬间，王昃却停住了。

　　他的双瞳之中缓缓流出黑色血液，口鼻中也开始流出，甚至耳朵里面。

　　看起来极为可怖。

　　王昃突然松开手，退后两步，眉头皱起，伸手在眼角摸了一下，放在眼下看了看。

　　大地女神晃神了一阵，突然哈哈大笑，喝道：“我就知道，你这样做怎么可能不付出代价？！黑芒灭世，诸神黄昏！好一个绝世恶魔，你的黑芒怎么了？不行了吧！哈哈哈！”

　　说完，猛地用仅存的手挥舞出一道结晶巨剑，当头向王昃劈砍过来。

　　王昃眼皮猛然一挑……

　　‘轰！’

　　并无硝烟，但无尽黑暗突然笼罩这整个空间，那灰色的屏障终于经不住这种威力的撞击，轰然倒塌。

　　一切……再次恢复原样，外面所有人的动作再次‘继续’，一口咖啡废了那么长时间的‘努力’，终于进了旅人的嘴里。

　　嬉笑，喧闹，一瞬间涌了进来，随后……又消失不见。

　　因为这附近所有的旅人，都猛然发现寺庙最中心的地方，发出一阵漫天黑雾，一时间升腾而起，遮云蔽日。

　　宛如世界末日一般。

　　人们开始尖叫，当地人在膜拜，旅人在逃跑。

　　一时间仿佛整个世界都慌乱了。

　　大约持续了近半个小时，黑色雾气渐渐的散去了。

　　上官无极抱着脑袋撅着屁股，在角落中拼命检查自己的身体，看哪个零部件少了没有。

　　而顾天一则是表情凝重，手指疯狂的掐着卦封。

　　至于最中间……什么都没有了。

　　没有了大地女神，也没有了王昃，空空荡荡，除了那地面已经诡异的凝结出一层黑色油量的晶体，证明曾经有两个站在世界顶点的人物在这里决一死战。

　　……

　　当日下午，王昃失踪的消息就传遍了整个世界。

　　三天后，某些大佬们得到了确定的信息，王昃确实已经消失，据推测，是与不知名人物发生大战，最后两败俱伤，有可能双双陨落了。

　　姬老依旧坐在他的办公室里面，面前站着一脸决然的上官无极。

　　“你真的打算这么做？”

　　上官无极点了点头，说道：“姬老，小昃现在是……失踪了，他的家人理应由我来保护，算作……认识一场的……报酬吧。”

　　姬老‘嗯’了一声，又叹了口气，说道：“你知道国家现在需要力量，需要绝对的力量，小昃他……不管是失踪了，还是死了，反正他都是不在了，不能成为我们天朝的保护伞了，那么那些虎视眈眈的人就会冲过来……”

　　上官无极突然摆了摆手，皱着眉头说道：“姬老，我知道您的意思，你是想要那黑水营，但……先不说我没有任何能力去控制他们，第二点……王昃刚刚失踪了四天，我们……你们不应该那么早就想要分他的‘家产’，这样不好。”

　　说完，上官无极鞠躬，转身离开。

　　外面有田园号正在等着他。

　　木老坐在控制室前面，端着一个酒杯，喝了一口，看见上官无极回来，还是问道：“你当时在场，你觉得小昃他……”

　　上官无极只说道：“那是个我一生也无法去‘看透’的层面，具体他现在如何……我不知道。”

　　……

　　世界，动了。


第三册


第一章 一目三年

　　三年后，中秋前夕，大海市附近。

　　一辆劳斯莱士幻影行驶在一条盘山公路上。

　　车内有四个人，前面一名司机和一个保镖，穿着名贵的西服套装，戴着墨镜，右耳上戴着一个耳机，并且耳垂上还有一个耳钉。

　　耳钉是纯金打造，上面雕刻着一个狼头的图案。

　　一般的犯罪分子只要看见这个耳钉，就会知难而退，因为那个佩戴者是‘狼群’的一份子。

　　世界上最优秀的保镖团体。

　　他们几乎占尽了世间所有的优点，唯一的缺点，就是太贵了。

　　但显然，后排的两个人有雇佣他们的财富。

　　一个中年男子，紫黑色的西服，正派而威严的面孔，穿着古欧洲风格的衬衫，胸口上有一个白金胸针，刻印着骷髅的造型。

　　他的旁边，在驾驶员后面那个最安全的位置，坐着一个正撅着嘴的少女。

　　少女大约十六七岁，正处在稚嫩与成熟之间，只是胸口的规模显然跟不上年龄的迈进，还留着‘孩子’的特征。

　　很小，很平。

　　她穿着一身‘很土’很宽松的校服，但极干净。

　　她的皮肤很白，白的好似景德镇的古瓷。

　　她的脸很美，美到那身土气的校服都显得华贵。

　　黑色大大的眼睛，丰满粉嫩的嘴唇，一头笔直黝黑的长发垂在肩头，让人生出‘惊艳’与‘可爱’两种不同的感叹。

　　副驾驶位上的保镖透过后车镜看了少女一眼，就立即收回了视线，他的右手从来不会离开腰间，那里有一把陪伴了他十二年的手枪。

　　他右腿紧靠在车门上，左手微微放在右腿之上，让它保持与门锁的距离最近。

　　他想着女孩撅嘴的可爱模样，忍不住微笑了出来。

　　但眼神却突然一凛，手枪瞬间离开枪套，并打开了保险。

　　他猛地转头看向路边，却意外的发现这道路的旁边，山脚下的砂石路上，只有一个‘流浪汉’微微驮着身子，背着一个大塑料袋缓慢的走着。

　　随着他的移动，身后拖着的空易拉罐叮当作响。

　　保镖皱了皱眉头，在车子路过的一瞬间，他看到流浪汉脏兮兮而消瘦的脸庞，那干枯的如同树木的手指，还有指甲里黑黑的泥垢……

　　这些都证明，他是一个真正的‘拾荒者’，可是为什么保镖在那一瞬间，竟然感到一阵危机和恐惧呐？

　　错觉？

　　一定是这样，也只能是这样。

　　那少女和中年人也发现了这个拾荒者，少女皱了皱可爱的鼻子，嘟囔道：“那人好脏好恶心……不过好像挺可怜的样子……”

　　保镖松了口气，可就在这口气还没有彻底吐出时。

　　“轰！”

　　一辆大货车直接撞在这辆高级轿车的侧面，整个车身瞬间侧滑出去，在地上打了两个转，依然止不住那种前冲的力道，又整整在空中翻了个跟头，才轰然落下。

　　车内所有的安全气囊都瞬间弹开，重重击在四个人的脑在上和胸口上，一阵窒息之后，中年人和少女双双昏倒。

　　司机也受伤不轻，趴在那里，头上流着血。

　　保镖整个脑子嗡嗡作响，他奋力睁开眼皮，他是多么希望这仅仅是一场交通事故，但他知道这是不可能的。

　　这是出山的十字路口，没有人会在这里极速行驶，因为道路的前方，就是万丈悬崖。

　　果然，当保镖拼命用枪托击碎变形的车窗，从里面往出爬时，就看到那辆货车上陆陆续续跳下来二十几个人。

　　保镖看了一眼后座的两人，狠狠咬了咬牙，猛地一跃从车窗里冲了出去，整个身体在落地的一瞬间，枪声就响起了。

　　保镖一共开了五枪，五枪后他已经躲在了轿车的后方，深吸一口气，将脸上的一块‘玻璃珠’扣了出来。

　　这五枪并非是‘火力压制’，而是实实在在的打到了人，五个冲过来的大汉被击倒在地，或是头颅或是心口，一枪致命。

　　这就是‘狼群’的实力。

　　保镖从腰间取出一个弹夹，夹在左手的小指和无名指之间，托住手枪再次跃了出去。

　　这次他在地上打了一个滚，子弹如火线一样咆哮而出，又是几名大汉倒在了血泊中。

　　当然，他们的反击没有间断过，微型冲锋枪和手枪子弹好似暴雨一样划过保镖所路过的地方。

　　保镖滚了三滚，突然又是一个跳跃，身子平平的从路边的护栏上翻了过去，利用巨大的水泥砖当作障碍物，几乎用不到一秒的时间换上了弹夹，转身又是一阵激射。

　　“咔嚓……咔……”

　　两个细小的声音几乎同时响起。

　　第一个声音是保镖的手枪没有了子弹，枪栓卡在弹夹上的声音。

　　第二个声音，是一把银色手枪抵住他脑袋的声音。

　　保镖背后竟然站着个人！

　　那人一身米色中山装，每一颗扣子都平整的扣着，整身服装看着老旧，但却一丝褶皱都没有。

　　尤其他的鞋，黑色油亮的皮鞋，站在荒草和碎石的地面上，显得尤为格格不入。

　　那人戴着一个‘蛤蟆’般的黑边眼镜，一张脸普通的不能再普通，好似愁苦的上班族，满是岁月和压力的痕迹。

　　他面无表情的说道：“你，应该给你自己留一发子弹的。”

　　保镖额头豆大的汗珠滴落下来，在汗珠接触到地面之前，他突然扔掉手枪，双手在两条裤腿上随手一摸，两把黑色的匕首就出现在手中，不等人转身，两把匕首就率先刺向中山装男人的双肋。

　　但……没有任何东西，比顶在脑袋上的手枪来的更快。

　　“轰！”

　　枪响，保镖的半个脑袋直接消失不见，他双手依然紧握着双刀，双刀距离那男子的身体也只有几厘米的距离，但却再也没有机会前进一点了。

　　硬朗的身体随后轰然倒地，那人静默的从上衣口袋里拿出一条白色手帕，认真仔细的擦拭着右手上被迸溅的一滴鲜血。

　　擦干净后，他扔掉手帕，任它在风中自由飞舞，飘到山涧之中。

　　他叹息道：“唉，可惜了，是个人才。”

　　他轻轻一跳，整个身体好似没有重量一般，轻易的越过了一米多高的护栏，连腿都没有弯。

　　轻松而缓慢的走向那辆劳斯莱斯幻影，手掌微微一动，还看不清是什么，一颗子弹就飞了出去，那名仍在昏迷中的司机就再也没有了清醒的机会。

　　血液，‘礼花’一般喷溅出去，嘣到少女的脸上。

　　少女嘤咛一声，晕乎乎的从昏迷中清醒了过来，而她看到的第一眼，就是血，仿佛满世界都充满了血。

　　“啊！！”

　　她撕心裂肺的尖叫起来，并马上抓下中年男子，拼命的摇晃他，试图找个人给自己壮胆。

　　中山装男人冲身后还剩下的十几个人点了点头，说道：“把他们带走，注意不要弄伤，他们可是重要的货物。”

　　马上就有几个人冲了过来，不理会少女的尖叫与撕咬，硬生生把他们拉出来绑上，嘴里还塞进不知道从哪找来的破抹布，看‘成色’，应该是擦车的那种。

　　中山装男人看着他们办完了事，正要离开，突然全身僵硬在那里，他猛然转头一看，就发现一个‘拾荒者’正站在不远处，呆呆的望向自己的方向。

　　“我怎么没有发现他？！”

　　中山装男子大惊，不过他还是举起了手中的枪，黑洞洞的枪口瞄准了拾荒者的眉心。

　　可就在他要勾动扳机的时候，中山装男子又皱了下眉头。

　　他放下枪，歪着头仔细打量着拾荒者，说道：“哈哈哈，有趣，有意思，面对枪口竟然一动不动，眼神都没有变一下……”

　　他对手下喊道：“把他也一起带走。”

　　不多时，一辆面包车就从远处驶了过来，那群人先是用汽油在轿车和火车上都淋了一遍，就一起坐上了面包车。

　　中山装男子美美的给自己点上了一根烟，从车窗又将那根火柴扔到了地上。

　　一道蓝色火焰，就像在湖中投入一颗石头般，波浪般迅速扩散出去。

　　面包车驶出一百多米后，后面就传来两声巨大的爆炸声。

　　少女被乙醚弄晕了，披头散发满脸泪痕的躺在车里，那拾荒者被捆绑了手脚，但此时他却呆呆的看向窗外，即使那爆炸声，也没有让他的眼神闪烁一下。

　　死一样的沉寂。

　　中山装男子从身边拿起一个牛皮纸包裹，从里面又掏出了一个纸包的汉堡，他直接扔给了拾荒者。

　　拾荒者突然转过头来，试图躲过这个汉堡，却没有成功，砸在他脑门上，落在膝盖上。

　　他双手赶忙将汉堡捧起，用嘴咬开纸，拼命的吞食起来。

　　中山装男子笑了笑，说道：“还真是奇怪，明明不聋也不瞎，反应却这样奇特，难道仅仅是个傻子吗？”

　　这时一个手下说道：“老大，这次咱们损失了九个弟兄，那群家伙给咱们的信息根本就是错误的啊！”

　　中山装男子沉声道：“放心，兄弟们不会白死，我会让那些人付出应有的代价的……”

　　他又看向拾荒者说道：“慢点吃，我第一次见人吃汉堡可以吃的这么美味，这有水，别噎着。”


第二章 能吃的乞丐

　　车子行驶到一间废弃仓库，里面跑出两个小混混，手忙脚乱的拉开铁门，把车子迎了进去。

　　这仓库的空间极大，一群悍匪把那一男一女扔到墙角绑好后，就走到中间的桌子上喝酒打牌。

　　中山装男子拿起一块鸡腿扔给跟着走进来的拾荒者，指了指远处的一个空地说道：“那里以后就是你的位置。”

　　拾荒者三两口把鸡腿吃掉，嘴里叼着鸡骨头慢慢悠悠的走到空地上，也不管干净埋汰，直接弓着身躺了下去。

　　几个小时后，那穿着紫黑色西装的中年男子醒了过来，他奋力的挣了几下绳索，失败后他打量了整个仓库，呜呜了起来。

　　‘中山装’走了过来，蹲下身子拉出他嘴里的破布，平静地说道：“你醒了。”

　　‘紫黑西装’并没有呐喊或是吼叫，而是看了看身边的少女，急忙问道：“你们到底要什么？赎金？”

　　他吞了口口水，继续道：“如果是钱的话，你必须先把我侄女放走，只有我们两个才能调动家族的财产！”

　　‘中山装’微微一笑，摇头道：“抱歉先生，我们是要钱，但要的却不是你们的钱。”

　　‘紫黑西装’神情一滞，突然吼道：“是不是老二？是不是老二让你们做的！那个畜生！你，你们不要听他的，他没有钱的，即便我们两个死了，资产也会冻结，随后会转交董事会处理集团运转，他是一分钱都拿不到的！你把我们放了，你要多少钱我都会给你，那是你根本想象不到的数字！”

　　‘中山装’却摆了摆手，把那布条又塞了回去，笑道：“别别别，我可不想牵连进你们的家族内斗，我拿钱办事，如此……而已。”

　　此时，那些手下仿佛忘记了自己死去的同伴，开心的聊着天。

　　一个人拿着一本尺度稍大的杂志，一脸迷醉的说道：“天呐，真的好美啊……这腿……这腰……这胸……老子拼命赚钱就是为了能找到这样的女人呐！”

　　有一位伟人说过，追逐女性的欲望，是推动社会进步的原动力。

　　那人又翻了几页，感概道：“我来世一定要变成女人……”

　　另一个人马上道：“你就算是女人，搂搂抱抱的事也轮不到你。”

　　那人愣了一下，补充道：“那我来世就要变成一件……比基尼泳衣……”

　　另一人冷漠说道：“喂，不要连生物都不想做了。”

　　两人的对面，是几个打牌的，抽着烟抠着脚，认真盯着手里的牌。

　　突然一个人吼道：“我操！您这他妈的是相面呐？快打啊！”

　　被骂的人说道：“哎呀，你这牌品要不得，做人也是不中。”

　　第一人又道：“哎呀我去！信不信老子把你脑瓜子削放屁喽？！”

　　他对面的人看不下去，皱眉道：“你丫玩不玩？不玩赶紧倒地方，这儿大伙都等着呐！”

　　最后一人挑了挑眼皮，说道：“这是闹啥子撒，不就弄个牌？有烟恰可是管不住你的嘴？又不是赢天赢地……别动！我炸！老子等你这张‘尖’等得都要早泄了！你们会他妈玩牌吗？”

　　吵吵嚷嚷，打打闹闹，酒精气味混杂着食物的腐臭，再掺上男人的汗味和脚丫子味，配合这仓库中的潮湿腐朽味道，让人有一种‘视线上的朦胧感’。

　　‘噗……’某人适合时机的放了一个响屁，马上让所有人陷入了沉寂之中，随后又是一番大笑和咒骂。

　　‘拾荒者’把那根鸡骨头咬碎吞净，又舔了舔自己漆黑的手指，仿佛舔出了滋味，好半响后，整只手干净的好似洗过。

　　又过了一阵，那女孩皱了皱眉头，然后清醒过来，最先的反应就是一阵干呕，然后惊慌的四下望了望。

　　她萎缩在墙角，却不见有太过惶恐的情绪，虽然也是害怕，但却是那种……

　　再过一阵，仿佛是适应了这个屋子里的味道，她的精神稍微好了一点。

　　这时那名‘紫色西服’才对她说道：“侄女啊，这次……我们可惨了！”

　　女孩晃了晃脑袋，乙醚晕过的人，脑袋需要好一阵时间才能清醒。

　　她张了张嘴，感觉特别的渴。

　　并没有理会‘紫色西服’，而是直接向着‘白色西服’喊道：“我渴了！”

　　语气和态度，都证明她是个娇生惯养的大小姐。

　　‘白色西服’讶然一笑，点了点头道：“你比你叔叔强。胖子，去给大小姐弄点水来！”

　　胖子就是刚才声称自己想变成比基尼泳装的家伙，他翻了翻白眼，有些不忿的放下手中的杂志，走到另一个墙角，在破旧的纸壳箱子里面翻出一瓶矿泉水，直接扔给了女孩。

　　女孩手还被绑着，一时间根本接不住，直接被矿泉水瓶砸在脑门上。

　　她哎呦一声，随后大怒道：“混蛋！你故意的是不是？！”

　　胖子摊了摊手道：“你自己笨，别怪别人扔的不准，喝不喝？不喝我就拿走！”

　　女孩还要理论一下，‘紫色西服’赶忙劝住，还陪着笑脸，在外人眼中，仿佛紫色西服很怕这名少女似的。

　　胖子是喜欢女人，但有一个条件，就是对方是真正的‘女人’，而并非女孩。

　　所以……其实这货几乎从不看脸。

　　女孩嘀嘀咕咕满脸怒气的费力的弯下身，双手试图把那矿泉水瓶捡起来，可就在这时，一双手，一只很干净，一只很‘黑炭’，直接把那瓶她脚边的矿泉水夺了过去。

　　随后，在女孩的错愕中，就听到一阵畅快的灌水声。

　　“你！！”

　　女孩猛然转头，看着那‘夺水坏蛋’，却发现对方是在路上看到的‘拾荒者’。

　　她先是一愣，随即大惊道：“你跟他们是一伙的？！哼，当时还觉得你挺可怜的，真是瞎了姑奶奶的眼！呃……嗯？你……你你你……你要干什么？！”

　　正发着大小姐的脾气，突然发现那拾荒者喝完了水，直接顺着她的脚边爬了过来。

　　而且那一双颜色分明的手，正从自己的大腿往上……摸！

　　她一边叫唤，一边举起双手死命的往拾荒者头上砸去，却好似砸在一块石头上，震得她花容失色，而更重要的，刚刚砸在头发的时候，一股油腻黏滑的感觉就从手上传来，让她心中一阵凌乱，险些咧嘴就吐出来。

　　她见挣扎无用，赶忙转头对白色西服喊道：“快救我啊！他要非礼我！快啊快啊……救命啊！”

　　白色西服却摸了摸下巴，很是赞许的望着拾荒者，笑道：“嗯嗯，食色性也，古人诚不吾欺，吃饱喝足，就要花姑娘了？哈哈哈，有趣有趣！”

　　女孩这次真的意识到了危机，一张脸瞬间憋的胀红，没命的狂喊狂叫。

　　就看……那拾荒者的手已经伸到了她的腰间，然后……从裙子边上的缝隙……探了进去……

　　女孩心中凄苦无比，心道完了完了，老娘保存的十几年的贞操，今天就要被这恶心的男人给夺走了……

　　可就在这时。

　　“呜呜呜……呃……嗯？”

　　女孩哭叫声瞬间停止，然后睁开微微红肿的眼睛，不可思议的看着……

　　拾荒者从她的衣裙里面的小兜中，掏出两块巧克力，然后费了半天事才撕开，扔到嘴里，把糖纸舔干净，随后连一眼都懒得瞅那少女，直接又走到墙角，歪在那里。

　　“我……我……我输给巧克力了？”

　　女孩有些惊喜，有些庆幸，同时，也有点崩溃。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　白色西服不行了，他感觉自己要笑死了。

　　他的手下也早已注意到这里的情况，本来是准备看好戏，却不想见到了这一幕搞笑的场景。

　　胖子歪着头说道：“头，这乞丐有点奇怪啊，从见面开始，就是吃啊吃的，怕是都吃了三四个人的饭量了，怎么还好像很饿的样子？”

　　一句话提醒了所有的人，大家都放下手里的娱乐，纷纷围了上来。

　　有些更是从自己的背包中拿出一些应急食品，直接扔到拾荒者的身前。

　　而拾荒者更是来者不拒，面无表情的，却明显有些急切的，将面前的食物快速而干净的统统吃掉了。

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口凉气，见过能吃的，但真没见过这么能吃的，尤其……你说人家为啥吃了这么多东西，连肚子都不鼓一下？

　　白色西服却是眼睛一亮，仿佛发现了有趣的玩具，说道：“再去拿来些，我到要看看，他吃多少东西能吃饱！”

　　……

　　接下来两个小时的时间里，一群凶恶劫匪，还有两个羔羊般的人质，都目不转睛的看着一个人在不停挑战着人类的极限。

　　光是看着，他们的头上就开始冒汗。

　　“头……头儿，这怪物……咱们养不起啊！”

　　这句话不是开玩笑，从刚才开始，拾荒者已经吃了很多很多的东西，如果摞起来，怕是比他两个身体还要大。

　　而他就这样吃，依然……肚子都没有起来，宛若一个无底洞，不管扔什么都激不起一丝涟漪。

　　一个瘦子悄悄走到白色西服旁边，他是最开始对胖子冷语讽刺的那个。

　　“头儿，现在的世界确实存在着一些‘异人’，无一不是惊天动地的角色，你看他会不会……”

　　白色西服摇了摇头道：“那些人怎么可能沦落到乞丐的地步？”

　　瘦子抹了抹汗水说道：“怕是……再有钱，也能把自己吃穷了吧？他这样的。”

　　“那……那倒也是。”

　　白色西服也有些不敢断定了。

　　拾荒者吃完了面前所有的东西，光是剩下来的包装纸就堆起了一个小山包。

　　他面无表情的再次舔了舔自己的手指，然后四顾周围，突然看到少女的裸露在外面的脚踝。

　　也不知道是因为嘴角有事物残留还是其他什么原因，反正他舔了舔自己的嘴唇。

　　少女赶忙缩回腿脚，紧紧用衣裙盖住，使劲往紫色西服的身边挤了挤，即便平时讨厌，这时候……也只能依靠了。

　　胖子哭丧着脸说道：“头儿，咱把他撵出去吧，咱养不起，起码……也得绑上吧？这要是谁睡觉了，早上起来发现身上少了什么零件，或者再也起不了了……亦或是睁眼一看，满目皆黑，你猜怎么？原来是整个脑袋都被吞进肚里去了！”

　　一句话让所有人都抖了一下，望向拾荒者的表情不再是‘笑话’了。


第三章 原来是‘姑奶奶’

　　白色西服犹豫了，他也不知道应该怎么处理这个自己突发奇想领回来的怪物了。

　　总不能‘抓’回来给杀了吧？

　　正在这时，本应该发生的事情发生了，让他可以把这件事往后拖一拖了。

　　汽车的鸣笛声从外面响了起来。

　　……

　　有很多事物，在特定的环境中，会表现出两种截然不同的价值。

　　比如沙漠和城镇生活中的‘水’，其价值的反差是让人发指的。

　　也比如悍马车，这种在米国军方几乎人人都拥有的标准座驾，在现实生活中，却是一种那些大兵一生都买不起的奢侈品。

　　而现在正停在屋子外面的，正是三辆悍马车。

　　没有亮眼的彩色喷漆，只有一层耐磨迷彩，所有军方标准配件上面都有，包括每个座位后面的可以沟通卫星的小电视。

　　自然，还有一个绿色的仿佛夜视仪一样的小屏幕，而它对应的，往往是在上空平流层中，躲在云层后面的‘蜂鸟’无人机。

　　随着白色西服从屋子里走了出来，悍马车上也走下来几个人。

　　大部分都躲在防弹的车门后面，只有一个微微发福，身材极壮的人站在前面，显然，所有的人都是米国人。

　　那微胖男人用一口标准的天朝语说道：“我们的钞票果然没有白花，你们顺利的完成了任务，恭喜你们，现在你们可以把人交给我了。”

　　白色西服却摆了摆手，示意他停下正走过来的脚步，说道：“斯密斯先生，我想……在我们交易之前，还有一件事情需要澄清。”

　　被叫做斯密斯的微胖男子微微一惊，急忙问道：“你们伤到那个女孩了？！”

　　白色西服摇了摇头说道：“你们要的是活的，所以她连一根头发都不会少，这点信誉我们还是有的，只是……你们事先的情报却出现了错误，他们中的一个保镖是‘狼群’的人，为此，我也折损了好几个得力的手下，这笔帐要怎么算？”

　　那斯密斯明显松了口气，突然笑了出来，说道：“狼群？我亲爱的合作伙伴，你要相信我，仅仅遇到一个‘狼群’成员，绝对是你们的运气太好了。”

　　白色西服听到这句话，才终于意识到自己被耍了。

　　从第一次接触这个斯密斯，就发现他在天朝拥有很大的能量，甚至可谓是正规军般的全副武装，在某种程度上来说，执行这种‘绑票富商’的事情，人家绝对比自己这帮人更得心应手。

　　可他们却还是花了高价钱雇佣了自己。

　　而且用的是‘黑金’币，这世界上现在最为‘坚挺’的货币，整整十万，足够他这一群人逍遥快活一辈子的了。

　　黑金币，并非是某一个国家发行的，而是在两年前突然出现在这世界上，含金量高达百分之九十的‘真正货币’，‘战败’的米国，导致他们的米国币再也不是国际通用货币了，而世界上又没有任何国家的货币能够取代这个位置。

　　于是这种更为‘原始’却更为‘可靠’的黑金币就瞬间成为了世界的主流，尤其是一些黑市交易，更是最为稳妥的交易品。

　　一枚黑金币重二十克，相当于拥有十八克的黄金加上两克合金混合物，其价值自然不言而喻。

　　所以，白色西服贪婪了一次，而且也为自己的贪婪付出了代价。

　　如果……当时车里面并非是‘狼群’，而是斯密斯口中的‘运气不好’，那么等待他们的结局难道是全灭？然后斯密斯再出手，把所有的罪行都推到自己的身上？

　　很有可能。

　　白色西服眼皮抖了一下，忍住一股火又问道：“那请允许我再问一个问题，王氏集团虽然是天朝的大财团，但终究是这两年突然崛起的，你们米国人要绑架他们的‘大小姐’，这到底为的是什么？难道想通过这种手段来控制王氏集团？从而渗透进天朝？那么……如果是这样的话，我希望你们可以在黑金币上对我们进行一定的补偿，毕竟我的兄弟死了是因为你所给的情报有问题，而你们从这件事上获得的利益要远远超过我们。”

　　白色西服‘不守行规’了，一是对方是外国人，该敲就得敲，二是他也想干完这一票后就收山，找个婆娘好好过日子，反正能逍遥快活一辈子呐。

　　而且他也需要把钱亲自送到已故兄弟家人的手中，自己那帮手下他可不放心。

　　斯密斯先是一愣，随后呵呵一笑，并没有回答，而是缓缓后退两步，给身后的人使了一个眼色。

　　一瞬间，各种子弹上膛，枪管碰到车门的声音就响了起来，连在一起，好似一个声音。

　　白色西服也瞬间掏出了手枪，直直的瞄准斯密斯的眉间。

　　斯密斯摆了摆手道：“不要误会，我这样做并不是要终止交易，而是给你一个警告，你的这次要求我们可以答应，并把价码提高到二十万黑金币，但你必须向我保证，这是最后一次，而且我可以马上带着完好无损的王家小姐离开。”

　　白色西服又将枪放了下来，回头使了个眼色，胖子立马跑回屋子，将女孩拉了出来，并且肥胖的脑袋紧紧藏在女孩的身后，用一把枪顶着女孩的后腰。

　　斯密斯吩咐手下，两辆悍马车分别抬出来两个大箱子。

　　二十万黑金币，足足有四千公斤，放在地上的时候，轰的一声响，地面直接被砸出一个小坑，箱子都陷在了里面。

　　但这样……就仿佛斯密斯早就猜到白色西服会加大金额一样。

　　白色西服点了点头道：“看来你早有准备啊。”

　　斯密斯苦笑一声，说道：“跟你们天朝人做生意，又不是一次两次了。”

　　白色西服脸上微微一红，但没有再说什么，直接走到近前，去检查箱子里的黑金币。

　　黑金币当真是很黑，但又很亮，透着金色的光华，每一个做工极为精细，宛如一件艺术品。

　　而鉴定它的方法也并非是用牙咬，别说用牙，那种不知什么的混合物，就算是用钢刀去劈，都未必能把它劈坏。

　　一种小手电，能投射出一种紫色的射线，是随着黑金币一起发行的‘验钞机’，只要黑金币能反射出红色的光华，那么就肯定是真的，即便不是，也可以到黑金币的任何一个发行点去换。

　　‘只要我们的手段验不出来，假的都给您换真的。’

　　难得的良心之作。

　　这一下双方都满意了，交易就缓慢的继续着。

　　实在是因为那箱子太重了，弄到叉车上很费事，那几个米国壮汉也不来帮忙的缘故。

　　可就在这时，大家心中都开始喜悦的时候，意外出现了。

　　五道黑色的人影，直接从天边‘飞’了过来，宛如炮弹一般‘炸’在地面上。

　　他们从烟尘中走了出来。

　　一个个身穿黑色战甲，护住身体每一个部位，无比圆滑的流线型，仿佛他们并不是人类，而是科幻小说中跳出来的黑色机器人一般。

　　白色西服有些错愕，他真的以为这五个人是机器人了，猛地抽出手枪，对斯密斯大喝道：“该死！你想黑吃黑？！”

　　斯密斯却一脸的愁苦，连看都没有看白色西服，直接退到悍马车的后面，冲着五个人大声说道：“我们并没有伤害她，而且也不是我们动手的，我们也是听说尊小姐被抓走了，为了她的人身安全，准备花大笔的赎金把她请回去的！你们要相信我！”

　　这种谎言，怕是连小学生编出来的都比他强。

　　可那五个人明显被这句话给‘说服了’，并没有继续走向斯密斯他们，而是把矛头转向了白色西服。

　　他直接懵了，甚至心中开始琢磨，难道这五个真的是机器人？智商啊智商！

　　但这么多年刀口舔血的生活，还是让他快速反应了过来。

　　“不要相信他的，我们就是拿钱办事的，一切都是他们让我们做的！”

　　白色西服不是胆怯，而是……任谁看到从天空中飞来的人，都会打心眼里不想对抗。

　　为首一名黑甲人，直接伸手在头盔上按了一下，马上露出一张十分帅气的面孔。

　　他皱着眉喝道：“少他妈的废话，赶快把小姐给送过来，要不是念在你们都是天朝人的份上，老子一巴掌早就把你们拍成肉泥了！”

　　“他妈的是人？！”

　　胖子在后面忍不住叫了起来，实在是今天发生的事情都太诡异了。

　　“是是是……”白色西服一边答应，一边冲着胖子吼道：“还他妈的等什么？还不快把这小姑奶奶给他们送过去？等死啊！”

　　钱再好，也得有命花，而且……未必这钱就没有自己的份。

　　胖子赶忙点头哈腰的让女孩走，可这时女孩却不干了，揉着自己的额头冲着那名帅气黑甲人喊道：“我脑袋被他用水瓶给砸了！你们快替我收拾他！”

　　帅气黑甲人听到这话，猛地眼睛一竖，摩拳擦掌的就冲胖子跑了过来，边跑还边喊道：“他妈的，家里几位姑奶奶平时打个喷嚏我们都得紧张半天，你这臭垃圾竟然敢用水瓶扔她？果然是他妈的活腻歪了，老子送你到地府里去享福！”

　　拳头一瞬间就到了胖子的面门，看那风声，怕是直接能把胖子的脑袋轰‘气化’喽。

　　胖子直到这时候心中还委屈。

　　‘老子扔的挺准的啊，是她没接住啊！’

　　正在这时，突然，太过突然，一个身影直接出现在胖子面前……

　　谁都没有注意到，在胖子把女孩押出来的时候，那个拾荒者也在后面跟着他们出来了，静静的站在一旁，对眼前的事物漠不关心。

　　当然，也没有谁能注意到，他是怎么就这样到了胖子面前的。


第四章 那‘一巴掌’的风情

　　帅气黑甲人虽然有些发愣，但绝对不影响他的出拳速度和准度。

　　不管是谁，在这时候站在他拳风之前的，都将受到应有的惩罚。

　　白色西服和胖子一下子就懵了，心中暗道‘要杀人了！’

　　可就在这一瞬间，人们开始眯着眼睛等待血溅五步，别蹦到自己的时候……

　　拳头突然就停住了。

　　帅气黑甲人呆呆的看着面前的拾荒者，左看看，右看看，上看下看，最后突然兴奋的喊道：“是长官吗？是长官吧！天呐，我可算是找到您了，三年了，您可把我们想疯了！”

　　一个刚才还很流氓很冷酷的家伙，瞬间变成了大疯子，让众人都有些……震惊。

　　紧接着，那帅气黑甲人喊道：“长官您不认得我了吗？我是‘帅哥’啊，我是‘二’啊，我跟在您身边时间最长的！”

　　一系列的自我称谓，听的众人更是无语。

　　‘帅哥’？嗯，这可以理解，称自己帅哥的人确实挺多的，但……‘二’？二货？老二？不管哪个‘二’，仿佛都不是太好吧……

　　正在这时，在‘帅哥’激动的无与伦比的时候，拾荒者突然抬起手臂，抡圆了，用力的在他脸上抽了一嘴巴。

　　‘啪’，声音不大，甚至连让‘帅哥’晃一下头都不可能。

　　众人皆惊！

　　这拾荒者是要找死啊！

　　但再次让所有人崩溃的事情发生了。

　　那‘帅哥’先是愣了一下，下意识的摸了摸自己的脸，然后眼睛一亮，突然重重的摔倒在地上，仿佛被千吨大铁球拍到一般，还一个劲的惨叫，就像被人按在砧板上放血。

　　好半响，他才颤巍巍的站了起来，赞叹道：“长官果然威风不减当年呐，连打人都打的这么潇洒，要不是我这几年勤加练习，肯定是要被长官这一巴掌给打死了的！”

　　所有人，包括黑水营一起来的几个兄弟，纷纷额头冒汗，满脸黑线。

　　心中纷纷冒出一句。

　　‘拍马屁？我不如他！’

　　可即便是这样，拾荒者也没有丝毫的表情和反应，依旧站在胖子的面前，冲着面前的虚空挥舞了两下手掌，然后缓慢的走到一旁，继续目光呆滞的不知道在看些什么。

　　‘帅哥’的眉头瞬间就揉成了面条（靴子国面条，螺旋形那种）。

　　一名黑水营士兵走了过来，急忙问道：“头儿……你不会是看错了吧？咱们长官失踪这么多年，什么办法，什么地方咱们都试过都找过了，却丝毫没有发现踪迹，怕是……怕是长官仙去……”

　　“啪！！”

　　话还没说完，一道残影就在他的脸上挥舞了过去，直到残影结束，他整个身体才翻滚着飘出去老远，再站起来时，那右脸在目光可见中，迅速的肿了起来，看着像是半个猪头。

　　帅哥冷声说道：“再说一次，黑水剑侍候！”

　　那士兵有些委屈，说道：“可是头儿，私下里大家都已经在议论……”

　　“谁说杀谁！不忠心的狗留着何用？不如杀个干干净净！”

　　几个黑水营士兵立马寒蝉若惊，老老实实的站在那里，如同几个筛子。

　　另一名黑水营士兵走了过来，低声说道：“头儿……这乞丐……哦不，是这个人，看起来确实有点像长官，但想咱们长官功法通神，乃是盖世英雄，即便受了再大的伤害，按道理……也不会变成这般模样吧？顾天一那小子来做客的时候说过，长官是天煞之命，‘世人皆灭而能独活于界，世人皆浑则能独明于道’，想来……也仅仅是长得比较像罢了。”

　　‘帅哥’有些纠结了。

　　正这时，‘姑奶奶’掐着腰走了过来，歪着头对拾荒者左看右看，还撩起他长长的凌乱的头发，仔细看着他的脸。

　　“照你们这么一说……看起来到真有些像我哥……”

　　说着，还从腰间的小兜兜里摸出一个小钱包，翻开来，里面放着的就是王昃的照片。

　　与那拾荒者来回比对，发现还真有几分神似，就是这个拾荒者更为消瘦一些。

　　‘帅哥’使劲摇了摇头，说道：“这种事情我们没法判断，还是先请回去，让老妇人看看吧，而且……就算是仅仅长得像，他也有资格不过这种生活。”

　　小‘姑奶奶’铁板钉钉道：“嗯，就这么办！”

　　说完，一行人就簇拥着拾荒者往前走。

　　而拾荒者却不跟随，几步走到白色西服旁边，静静的站在那里。

　　‘帅哥’的脸一下子就冷了。

　　看着白色西服冷声道：“是你把我们长官……不，把这个人弄成这个样子的？！”

　　白色西服就算再笨，也能明白其中的关节，赶忙说道：“误会，误会！这是今天‘办事’的时候偶然遇到的，我看他……呃……天赋异禀，根骨惊奇，就起了爱才……哦不，是崇拜之心，所以这才请了过来，一直好吃好喝，可没敢有半点耽误啊！”

　　‘帅哥’仰起头，用下眼皮和鼻孔很赞许的看了白色西服一眼，说道：“嗯，你很好，很不错，有前途！”

　　随手一挥道：“一起带走！”

　　一番绑票事件，到了现在弄得仿佛变成了‘闹剧’。

　　小姑奶奶犹豫了一下，还是在走之前说道：“我叔他还在里面。”

　　‘帅哥’眼皮明显跳了一下，脸上现出无比的厌恶。

　　但看着小姑娘那种略显不舍的眼神，还是叹了口气，挤出满脸笑意，说道：“谨遵姑奶奶命……”转头对手下道：“你们还等什么？还不赶紧把他救出来？”

　　几个黑水营是兵有气无力的说了声是，走向了屋子。

　　不过还是有一名士兵小声的嘟囔道：“就这货，不如让他死了算了。”

　　‘帅哥’权当没有听到，招呼着小姑奶奶继续往前走。

　　路过米国悍马车的时候，‘帅哥’眼皮一挑，心念一动，就停下了。

　　那斯密斯赶忙道：“这个……那个……人也救出来了，我们……就没事了吧？”

　　‘帅哥’道：“说吧，我想知道原因。”

　　斯密斯叹了口气，说道：“知道瞒不过您，不过……您也能想得到我们为什么这么做吧？其实……真的没有恶意，自从我们国家在太平洋上输给了天朝，就一直在想方设法的避免战争，但天朝中还有很多人对我们那片乐土虎视眈眈，所以……我们只是想多一些谈判的筹码。”

　　‘帅哥’道：“哼！应该是多一些能拖延时间的东西吧？你们输在传承之上，天朝那些方外之士让你们大开眼界了，你们就把举国的力量都投入到对古迹的研究中去了，你们当我不知道吗？不过……罢了，长官一生都在避免这些事情的发生，我们没有做到，已经算是失职了，如今更不会因为贪恋一些资源而去进行侵略什么的，更不会帮助别人，所以你们找我们，绝对是错误的，明白吗？”

　　斯密斯点了点头，但还是很不放心的说道：“可是王氏集团……”

　　‘帅哥’突然怒道：“他们是他们，我们是我们，知道吗？！”

　　斯密斯赶忙低下了头。

　　小姑奶奶愣了愣，随后拉住‘帅哥’的衣角，小声道：“我知道你们黑水营对我们那些叔叔伯伯看不惯，但……终究是一家人……”

　　‘帅哥’又马上温柔了下来，蹲下身笑道：“姑奶奶，你们是长官的家人，所以是我们的姑奶奶，但他们并不是，你还小，不要关心那些讨厌的东西……”

　　想了一会又继续道：“这次发生这种事情也并非不好，这样我意识到，即便是不插手王氏集团的事，也必须要时刻为你们的安全负责，你的那些叔叔可以把集团霸占走，但他们并没有实力保证你们的安全，这是我们的疏忽，我们会改正的。”

　　他站起身，看了一眼拾荒者，叹道：“要是你们真的出了什么事，长官回来之后，怕是我自己捧着脑袋去见他，也不会得到原谅吧……”

　　小姑奶奶也看了拾荒者一眼，突然间，她小小的内心之中，有些期盼这个人真的是自己的哥哥了。

　　其实‘帅哥’从过来，也并没有太把这件事当回事。

　　因为在这个世界上，即便王昃‘不在’了，也没有什么人敢于挑战黑水营的威势的。

　　唯一怕的就是些什么都不知道的下三滥，而从空中看到米国的人在，他早就放心了。

　　紫色西服从被救出来后，就又变成了那位‘高层人士’，气势嚣张的不得了。

　　也并没有给黑水营的人任何好脸色。

　　互相不对付，自然没有半句话可说。

　　把米国那些人扔在那里，剥削了几辆悍马车，一行人快速向市中心驶去。

　　在大海市的闹市区，突兀的有一片极大的空地。

　　这在三年前是不可想象的事情。

　　而造成这里的原因，是两年前，米国的太平洋舰队在公海上拉起了战斗警报。

　　他们认为这场战争将让米国正式成为人类史上最为绝顶的霸主。

　　但意外发生了，一群‘非人类’的人类，出现在了大海市的岸边，有些漂浮在空中，有些站在海面上。

　　接下来的事情，就成了‘隐秘’。

　　但唯一被流传下来的，也是无法掩盖的是一件事，就是在双方都是伤亡的战事最后，一个不知道是什么样的大能，在大海市中制造了一个巨大的阵法。

　　阵法的代价是那里所有地表的事物都消失了，而效果，是让整个太平洋舰队成为了‘海洋垃圾’，在接下来的一年内，各种残骸漂浮到世界上任何一个岸边之上。

　　于是，战争这个两个字，在仅仅三年的时间内，又有了一个新的定义。

　　而这片被阵法‘献祭’过的土地，却在一年前成了王氏集团的驻地。

　　一栋类似晚唐时期的复古建筑在这里拔地而起，周边稚嫩的鲜草和果树，中间巨大而平静的池塘，一排用玉石铺就的石板路，通往一个全部用木材制作，并没有使用任何一个铁钉的三层楼建筑。

　　那是木老把失去‘挚友’的心绪全部投入到创作之中的产物，在那建筑的半年之中，他一句话都没有说过，连指挥其他木匠工作，都仅仅使用手势。

　　悍马车到了这座被称作为‘王府’的建筑群大门口处，就停了下来。

　　‘帅哥’把小姑奶奶抱到车下，说道：“你去把老妇人请出来吧。”

　　“你们还是不进去吗？”

　　“呵！连亲手建造它的木老都再未踏进这里一步，我们怎么可能进去？”


第五章 是，与不是

　　这是一个快速发展的时代。

　　这是一个忘记了‘追忆’的时代。

　　这是一个每一年就会出现一个‘代沟’的时代。

　　这是一个同班同学找不出一个共同语言的时代。

　　这是一个男人找不到对象，女人找不到老公的时代。

　　如果三百年后，再有人议论这个时代，只能说这是一个‘狗屁’时代。

　　……

　　王昃，祖上书香门第，现世小康生活，但说白了他本人并不陪他这个名字，他只是一个平凡的不能再平凡的人，一个心灵脆弱的小屁孩。

　　何为平凡？

　　他慵懒，口头禅就是‘明天再来～’。

　　他好色，最大的兴趣就是把橡皮故意掉在地上，蹲在桌子下面半堂课不出来，欣赏雪白焦黄的一片片大腿中间的‘五光十色’，颇为灿烂。

　　他称之为‘艺术’。

　　再追问，他就说这属于‘人类的原罪’，好奇心使然。

　　既然女生们刻意的遮挡，费劲千辛万苦就是不给人看，却还留下如此大的‘漏洞’，如此绝佳的‘机遇’，简直就像是寡妇半夜不锁门，任君自来。

　　他胆小，但凡遇到‘土匪恶霸’，绝对是老老实实把藏在裤头小口袋中的十元大票拿出来，‘请’哥几个抽包烟或者买几瓶汽水。

　　如果再赶上王父‘大发慈悲’，这个钞票就会变成五十元，请客的内容也变成了‘网吧留宿’。

　　王昃痛恨这些‘朋友’，所以鼓足了勇气随身带了一把老虎钳，却把它藏的更隐秘，比钞票更不想让人发现。

　　他得过且过，明明拥有任何都羡慕的‘过目不忘’的本领，却在得知只要‘成绩在手，天下我有’的真理之后，却每次考试只比第二名高出一分，惊险的一分。

　　所以他当时十七岁的青春，还没有流过血碰过头，他对此相当的自得。

　　但他真的就平凡吗？

　　如果真要跟王昃的一生做一个‘一词评论’的话，姬老那句‘肆意妄为’就相当的贴切。

　　王昃从小到大，所处在的那种精神状态，会给人一种他什么都不在乎的感觉。

　　而之所以这样，根源并非‘天煞之命’的传承，而是他的那种‘过目不忘’造成的。

　　这在某些人眼里看来，是千金难求的‘天赋’，实则是站着说话不腰疼。

　　这对于王昃而言，就是一种诅咒。

　　有位很有哲理的家伙说过一句话，‘美丽，源自于忽视缺陷。’

　　而王昃就没有这种‘能力’。

　　再漂亮的女人，他也可以轻易的发现对方鼻孔中有一坨鼻屎黏在鼻毛上，晃晃悠悠的就是不掉下来。

　　再美丽的风景，他也能看到埋在石头地下那些潮湿环境中的成片成片的各色爬虫。

　　不是他想见，而是那些东西会自然的进入到他的眼睛中，脑袋中，然后……再也离不去。

　　又有一位哲人说过，‘人类之所以有目标，是因为视线有焦点。’

　　可这同样不是王昃能够具有的‘能力’。

　　对他而言，在无关紧要的事情，都是‘焦点’，比如邻桌的同学在写字，沙沙作响，前面的同学在用橡皮，咝咝发响，后面的同学在翻动着漫画，还一个劲的傻笑。

　　而他偏生还不会忘记老师讲解的每一个问题。

　　所以他考试可以稳稳的只比第二名多一分。

　　这里面有太多的因素要考虑，计算起来不亚于推论六合彩的中奖号码，但对于王昃而言，就是家常便饭。

　　比如那名考了第二名的女同学，戴着眼镜，每天都会掉七到八根头发，看书的时候喜欢距离书本二十三厘米，变化在两三厘米之间。

　　她最大的‘毛病’，或者说怪癖，就是喜欢用原子笔去涂橡皮的根部，仔细的小心的涂满，蓝色或黑色的，泛着油光，等干了后，就会再涂上一层，直到随便用它在书本上一印，就能印出一个整齐的长方形。

　　她那时总会微笑。

　　王昃就成了一个班级中观察着所有一切的人。

　　他甚至不止一次的想要告诉前桌的同学，他书桌有一只蜘蛛，从半年前就开始在里面生存，吃掉他几个面包屑，织过十七张网，抓了一百一十七只各色的虫子。

　　对于这种‘诅咒’，王昃没有疯掉，正是因为他这种‘毫不在乎’的强心脏。

　　直到……他得知自己患有脑癌。

　　一时间，他想到的是自己恐怕要白活了，按部就班的，如此雷同的，跟所有人一样度过一个在平凡不过的……一生。

　　可以吗？真的可以吗？

　　生命是如此的奇迹，却被人类活成了‘模式’，活成了‘章节’。

　　所以他走了，他改变了，他……成功了。

　　这就是王昃简单的一生，然后在世界上留下了自己的足迹，比如……面前这硕大的庄园。

　　拾荒者从悍马车上走了下来，扭头来回看了看，然后毫不理会正在说话的几个人，径直向马路尽头的一个垃圾桶走去。

　　‘帅哥’没敢拦，却看他直接推开垃圾箱的盖子，在里面翻找，然后掏出一个用塑料袋包裹着的残羹剩饭，徒手在那堆粘稠上抓了一把，塞进嘴里。

　　‘帅哥’赶忙跑了过来，双手紧紧抱在拾荒者的胳膊上。

　　不知为何，这个流血不流泪的真汉子，哭的好似一个娘们。

　　“你们他妈的还在等什么？还不赶快给长官弄些吃的来？他妈的磨磨蹭蹭的不想活了？！”

　　其实……‘帅哥’并不是需要王昃宛如天兵天将，霸气侧漏的脚踩七色云朵，从天而降，拯救世界什么的。

　　他只希望……王昃回来。

　　回来。

　　仅此而已。

　　一个小时后，拾荒者被食物引诱到大宅之中。

　　‘帅哥’实在是不放心，破天荒的，一年内第一次走进了这个宅院。

　　仿佛……只要王昃在身边，或者神似王昃的人在身边，这天上地下，就没有他不能去的地方。

　　用食物骗着他进屋，用食物骗着他洗澡，用食物骗着他理发。

　　一家子人都聚在一起，乌泱泱的好几十人，都目不转睛的看着拾荒者穿着整齐的从帘子后面走出来。

　　王母一下就哭了出来，王父也是在一旁紧着抹眼泪。

　　太像了，就像是从模具中印出来的一样。

　　除了有些偏瘦，那就是王昃，失踪了三年的王昃。

　　一家大喜。

　　但也有一些人很忧愁，自然是那些叔叔舅舅们，他们其中有些都从未见过王昃，只是听过一些他的传闻。

　　尤其在通过王氏集团接触到那些高层之后，更是对这个震惊世界的名字印象深刻。

　　如今……他回来了，自己‘努力得来的’还会是自己的吗？

　　一时间，百般鬼胎。

　　而‘王昃’，虽然变得干净了，但依然不改他只认吃的秉性，面对着那么多双眼睛，甚至眼泪，毫不在意，一个劲的往嘴里塞东西，不一会就吃下了一个‘小山’。

　　‘帅哥’在一旁笑道：“没错没错，世间除了我们长官之外，还谁能吃这么多东西，连个饱嗝都不带打的？没错没错了！不过就是失忆了而已，早晚会想起来的！”

　　这一夜，王家大庆。

　　连姬老都连夜发来‘贺电’，一个劲的表示要亲自来看看，颇有些举国同庆的局面。

　　至于姬老本身，由于战事发生在他‘离任监管’的时候，自然新任的‘老人家’‘公孙小子’由于太过年轻的关系，被‘弄了下去’，换做‘姬老人家’来主持大事。

　　这一主持，就直到现在。

　　直到启明星升起，一家人才‘消停’了下来。

　　不过，在飞刀和上官翎羽都在的情况下，‘王昃’却被带到了一个单独的房间，里面虽然放满了吃的，但却再无一人去看他。

　　王父王母回到自己的房间，关好门窗，坐在床上。

　　王父叹了口气，说道：“可惜……可惜了。”

　　王母道：“说不准，那真的是昃儿呐？毕竟三年时间是很长的，他曾经出门四年，回来时也是变了样子的啊。”

　　王父摇了摇头，伸手搂过老伴颤抖的肩膀，安慰道：“那就……当他是吧，不过……我们还是不要自欺欺人了，那眼神不对，小昃……呵呵，那臭小子从出生开始就是那副眼神，刚落地那会竟然不哭，可把我和医生吓坏了，直到现在回到老家，那位老医生见到我还会叫一句‘鬼孩子他爸’，呵呵……”

　　王母抽涕了几声，叹了口气道：“我也知道那人不是，但……孩子们都希望他回来，有一个‘念想’也是好的。”

　　“所以我才没有说破，就先这样吧，看姬老的意思，好像国家也希望他‘回来’一样，不管是真是假，‘他回来了’，如此就好。”

　　另一个房间里，上官翎羽正拿着枕头撒气，一遍遍的用小拳头砸在上面，恨声道：“该死的小昃，该死的该死的！也不知道跑到哪里去了，一走都是三年，他要是再不回来……我就，我就改嫁！”

　　飞刀忍不住笑了出来，说道：“他本来就没娶，你要嫁人趁早，少了个竞争对手，我可是很开心的。”

　　“哼！偏不让你如意，我这辈子就跟他耗上了！”

　　两个女人你来我往，‘竞争’了好一阵。

　　最后，飞刀叹了口气道：“说这些有什么用，人都……不见了。”

　　上官翎羽忍不住说道：“那……真的不是？”

　　“哼，你明明知道他不是，又来问我做什么？”

　　“失忆……也不可能吗？”

　　“你知道的，我有一种特殊的方法可以辨认他的。”

　　飞刀对于王昃，比其他女人更多了一种感情，那是一种血脉相连的关系。

　　王昃在的时候她还不觉得，这三年的时间里她想了好多，也终于明白了那古墓之中她吃的那个所谓的‘鱼’是什么东西，其实很容易想到，只是……从未，也不需要去想而已。

　　只要王昃在附近出现，飞刀就会有一种‘心动’的感觉，从内而外，仿佛本性。

　　可这个‘王昃’，却丝毫没有带给她这种感觉。

　　不是。

　　她希望是，但就像王父说的那样，他们不能自欺。

　　上官翎羽道：“那为什么你不说破？”

　　“算了，先这样吧，没见爸妈都很开心吗？不管是真实还是假象，就……暂时这样吧。”

　　“哦？呵呵，都叫上‘爸妈’了？我都不知道你脸皮有这么厚！”

　　“怎么？羡慕啊，我在他们二老面前也这么叫的，人家都很高兴的，哈哈！”


第六章 魔神降世

　　于是，这个‘王昃’就在这个家庭里面，安稳的生活了起来。

　　与其说是生活，其实这个‘王昃’不过就是一直在吃而已。

　　‘帅哥’意外的没有再吵着嚷着离开，而是……用某些王家人来讲‘很厚脸皮’的留了下来，还让黑水营的一大部分人都过来这里居住。

　　在别墅的后身空地上建起了整齐的帐篷，好似行军打仗一般。

　　而‘帅哥’每天的任务，就是收刮所有能弄到的美食。

　　飞禽走兽无一不足，珍稀水果，限量食材，每天都以‘卡车计’的送进来，在通过从五星级酒店抓来的十二名大厨的手艺，变成一道道精致的美食。

　　唯一可惜的就是，如今的‘王昃’还是不会使用餐具，只知道一个劲的用手抓。

　　不过也就是这么多天，王家的人并没有想象中的热情，也几乎都没有来关注他。

　　仿佛整个世界，相信这个‘王昃’就是王昃的，就只剩下‘帅哥’一个人了。

　　就连‘普通人’都只能皱着眉头，叹几口气。

　　姬老在这段时间里面来过两次，都是亲自到访，再次确认‘王昃’是个样子后，就叹了口气，再也没有来过。

　　仿佛这仅仅是现实生活中的一个插曲，不管他是真是假，生活都要继续。

　　世界变了，仅仅三年时间，已经变得让谁也认不出来了。

　　天朝并非‘一家独大’了，而是变成了‘一教’‘一政’‘一家’‘一阁’‘一神’的五方分立形式。

　　一教自然是轩辕教，迅速的发展，狂热的信徒，让他们渗透进世界的每一个角落，成为可以与梵蒂冈教廷叫板的存在。

　　一政是以姬老为首，公孙家鼎力相助的实权体质。

　　一家……自然就是王家，世界上至今有很多并不知道，‘黑金币’就是王家秘密发行的，至于他们哪里来的这么多黄金，哪里来的这么大势力，却是根本没有人知道。

　　一阁，便是玲珑阁，不知道因何缘故，秘境中人在经历过简单的内部消耗之后，突然遇到米国这种外敌侵犯，宛如雪中送炭一样，把所有方外之士联系了起来，拧成了一根绳，尽数加入了玲珑阁。

　　一神……却仅仅是个传说，这世界上有真神的存在，没有人见过神灵的样子，但却没有人敢挑战神灵的权威。

　　因为不管是北极上空传回的照片，还是南极冰洞中的实况录像，让全世界的人民第一次知道，神灵真的存在，不存在任何弄虚作假，可以藐视现如今世界上所有的力量。

　　那被……称作神迹的东西。

　　米国的战败，导致隐藏在容光下的黑暗尽数爆发开来，大批量的失业，无可挽救的经济危机，这个‘产出与消费’极不对称的国度，终于第一次正面的认识到，平时他们吃的牛排，穿的名牌，踩着的实木地板，开着的各种车子，都不是他们那些每天六小时的混吃等死的平凡工作能够支付的了的。

　　曾经被整个世界‘豢养’的米国人民，终于要用自己的双手来养活自己，所以他们惊讶的发现，自己每个月的工资已经负担不起月末的账单了。

　　但这种改变也不算是最大。

　　越国，曾经贫穷的卖血都没人收的国家，突然‘发达’了。

　　种植毒品，国家平价收取，卖往世界各地，尤其正处于混沌状态的米国，销量大好。

　　没有国家敢去对付越国，不是因为他们有了核武，而是他们国家有‘神龙’，世界上已知的确认的唯一一个‘怪兽’。

　　有人说，三年后的现在，是一个极度和平的时代。

　　但另一部分却在说，这仅仅是世界步入了‘龙卷风的中心’，暂时的宁静而已。

　　直到……这一天。

　　“喂，小刘吗？晚上去网吧通宵啊？什么？在家？那破网速能行啊，那次五黑都你坑，总说卡，这次就看看你到底是不是因为卡！少废话，赶紧过……”

　　一个正在路边打电话的都市小白领，依旧拿着自己的手机贴在脸皮上，但却再也说不出一句话来。

　　他抬起头，看着原本晴朗，现如今却陷入黑暗的上空。

　　几十艘巨大的战舰停在这座城市的上空。

　　如果有眼神很好的，或者此时拿着望远镜的人，还可以看到在一艘最大飞船的前方，悬空站立着一个‘人’。

　　一身黑色长袍，唯一露在外面的是一双赤足。

　　‘他’缓慢的举起双手，轻轻的聚拢在胸前，一阵颤抖后，一个红色的圆球在他双手之间凝聚而成。

　　先是如同乒乓球大小，随后慢慢扩张，直到变成了足球大小，就开始闪烁出红色的‘电弧’一般的射线，四处飘荡，让周围的空气都灼热的燃烧起来。

　　显示出它已经极不稳定了。

　　黑袍人双手缓缓松开，那球体就自由落体的，缓慢的向下飘去，每漂浮一段距离，就会增大一点，直到落在地面上，已经变成足有五米直径左右。

　　接触，融化，渗入，仿佛一滴水投入到湖面之中。

　　随后……寂静，万籁俱静，任何声响都消失了，包括人们的奔跑声，还叫声，猛按手机快门声，汽车轰鸣声，空调嗡嗡声……都消失了。

　　一秒……两秒……

　　轰！

　　大地猛地‘鼓’了一下，随后从那圆球造成的大坑开始，波纹一般，一种龟裂、粉碎，渐渐向四周散去。

　　遇到高楼，大厦倾倒。

　　遇到汽车，铁水融化。

　　遇到人类，灰飞烟灭。

　　从整个地球的上空去看，就像那里突然长了一个‘疖子’，在几分钟后，突然有暴起一个‘脓包’，然后炸开。

　　笼罩于整个城市的巨大红色圆球，瞬间爆开了，巨大的响声让整个地球任何位置的人都能听见。

　　最后……噗的一声，仿佛一个屁，一切都消失了。

　　黑色的，而又平整的，甚至可以说是完美的圆形深坑。

　　边缘处，仅仅几厘米的距离，那里的小草还在迎风飘舞，仿佛悬崖边不屈的荒草。

　　尤其一棵大树，一半消失了，一半却依旧屹立在那里，枝叶都不曾摇曳，一副繁茂的样子。

　　整个城市消失了，变成一个巨大的黑色凹陷，而凹陷其他的地方，却仿佛什么都没有发生，一点变化都没有。

　　甚至……没有风。

　　随后，在一个小时之内，全世界所有的电视台和广播，都终止了自己一切节目，纷纷用本台最有资历的播报员，声音低沉而紧张的报道着这个消息。

　　天朝的一座城市，被毁灭了！

　　是谁干的？城市中最后传出的一些影像来看，好像是……外星人？

　　外星人来袭击地球了？

　　是与不是，其实已经不重要了，重要的是对方掌握着一种可以顷刻间消灭一个城市，甚至在地球上挖出一个‘大洞’的能力，这足以让世界上任何人‘人人自危’。

　　另一方面，在全世界陷入一种疯狂的紧张当中的时候，那投出火红圆球的人轻轻收回了自己手臂，把它们隐藏在宽大的衣袖之下。

　　缓慢的飘向那艘最大的飞天战舰。

　　一个舱门打开，他便飞了进去。

　　绕了几个看起来十分古怪，甚至有些像是动物内脏组成的通道房间之后，他来到了一个‘心脏’部位。

　　四周有无数条粗壮的仿佛血管的东西，墙壁给人的感觉仿佛是活的，还会不时的蠕动一下。

　　但总体来说，这里却给人一种‘干净’的感觉。

　　黑袍人双脚落地，缓步走向居中的一个座位，坐了下去，轻轻呼出一口气。

　　然后将头套向后一翻，整件黑袍就飞了出去，挂在一个墙壁上支出的骨骼上。

　　他穿着一身金色甲胄，简单而明亮，覆盖住全身所有的部位，看起来无与伦比的奢华。

　　简单的奢华。

　　随意招了一下手，前方的墙壁仿佛‘被撕开的肉’，露出一个门型的孔洞。

　　从里面走进来两个一身黑色铠甲的人，咔咔有声，他们的身后，跟着三个人，其中两个是女人，一个是老年男子。

　　男子鼻梁上挂着圆圆的眼镜，头发有些少，却梳理的很整齐，一身黑色整洁的长袍，在领口处一道白色的花边，看起来倒像是牧师。

　　两个女子其中一个年纪也不小，穿着一身花布连衣裙，微胖，手掌粗糙，看起来像是干活的人。

　　另一名穿着也是连衣裙，却年轻貌美的多，而且皮肤极为白皙，看起来给人一种妖艳的感觉。

　　三个人表情有些‘小心’，迈着小步走到金甲男子面前，恭敬的跪倒在地上。

　　“起来吧。”

　　男子抬了抬手说着，声音不算好听。

　　年轻女子最先站起，她先是面带一阵错愕，随后赶忙又低下头去，不敢看金甲男子。

　　金甲男子歪了歪头，皱眉道：“你的样子……难道你有什么事隐瞒我？”

　　年轻女子道：“不敢，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我们……不，我跟魔神您可能……可能曾经见过。”

　　“见过？你明显是在害怕。”

　　“那是因为当初的见面，我做出了一些对魔神大人您不好的事……”

　　“哦？还有这事？那你仔细说说。”

　　年轻女子眼皮抽动了一下，只得小心的说道：“是这样的，在几年之前，我正着手召唤魔神的仪式，却不曾想到，意外到村庄里面旅行的魔神大人你误入了召唤仪式的现场……呃……”

　　说到这里，年轻女子再也说不下去了，抬起头错愕的盯着魔神大人，一时间很是错乱。

　　“哦，是这样。”魔神大人微微点了点头道：“这样说来，这个世界上竟然出现了一个跟我长得一模一样的人，而且被你看到了，那么……当初你为什么没有杀死他？”

　　年轻女子重重的吞了口口水，说道：“是……是这样的魔神大人，当时我正准备杀掉他灭口，却不想……从他的身上感受到一种很奇妙，又好似很伟大的能量，那种能量的波动甚至超出了我的……我的……”

　　“但说无妨。”

　　“超出了我的信仰！我当时害怕极了，根本想不明白是怎么回事，就只能把他安置在祭坛之上，然后就带着整村的人连夜离开了，之后更是隐匿了两年之久，直到发现那人并没有跟过来，才继续进行祭祀的，而也正因为这一点，对魔神大人您的召唤，回应的要晚了……一些。”


第七章 无敌大吃货

　　金甲男子眼神一阵闪烁，最终舒出一口气，用无名指挠了挠眉角，说道：“那人真的跟我长得极像？”

　　年轻女子道：“简直是一模一样，所以刚才第一眼见到魔神，我才有些失态。”

　　魔神弯下身，仔细摸了摸自己的下巴，突然说道：“这样也好，突然再次出现在这个世界上，我倒是都不知道要先做什么，有了这样一个跟我长得一模一样的人，那么我自然应该去见见他。”

　　说完就闭上了眼睛。

　　两名黑甲兵直接走上前来，将三个人给带了下去。

　　知道他们回到了为他们预备的小房间。

　　那名‘大婶’便说道：“你不是说我们会得到魔神的祝福吗？怎么……他什么都没有表示？”

　　年轻女子脸色一冷，怒道：“住口！魔神也是你能乱语的？魔神大人自然有他自己的打算，又怎么会忘记我们的贡献呐？”

　　“说……说的也是……”

　　不过虽然表面上这么说，年轻女子的脸色其实也并不好看，她几乎花了一生的时间，做了无数坏事，才把魔神给召唤出来，但……事实上并非她想象的那样。

　　……

　　而世界上对于这场突如其来的波动，同样满不在乎的，就是正在吃东西的‘王昃’了。

　　吃了再吃，十份牛排加上二十几只龙虾，配合几瓶红酒尽数到了他肚子里面。

　　表面上看起来很高雅，其实吃相与食材根本就不配。

　　牛嚼牡丹就应该是这样了。

　　而今天，‘帅哥’决定带着‘王昃’去见见黑水营的兄弟们，兴许只要看到熟悉的东西，他的‘记忆’就能恢复了。

　　利用美食的诱惑，‘王昃’来到了别墅的后身，那里黑水营的士兵正在训练。

　　对于‘王昃’的到来，黑水营的兄弟们并非显得如何激动，他们心中已经断定，这仅仅是个长得比较像的人而已。

　　但……其实或多或少还是心存希望的。

　　‘王昃’抬起头，看了看正在运动的人群，又马上低下，继续吃着东西。

　　‘帅哥’走了过去，拿起一个纯钢的石锁，放在‘王昃’的面前，先是摆弄几下，然后示意‘王昃’照做。

　　‘王昃’看了看石锁，又看了看手中的食物，仿佛也听明白了‘帅哥’的话，直起身，很小心的把食物包裹好，塞进怀里。

　　然后走到石锁前面，奋力的想要举起来，但任凭他使出吃奶的力气，石锁却纹丝未动。

　　随后他犹豫了一阵，仿佛在思考。

　　两分钟后，他走向了草坪的尽头。

　　正当大家费解他要干什么的时候，他捧起那里的一个垃圾桶。

　　这片草坪完全是按照公园的格局建造的，所以每个石板路的路口处，都有可以用来扔垃圾的垃圾桶，只是这么长的时间过去了，垃圾桶很少被用到而已。

　　‘王昃’在垃圾桶上忙活了半天，然后将它‘卸’了下来，费力的扛到石锁旁边，用垃圾桶盖在了上面。

　　然后……就从怀里拿出小包，继续吃了起来。

　　一群人全愣住了，根本不知道他做的是什么。

　　只有普通人叹了口气，解释道：“我曾经在米国的时候，听过一种传闻，说有些脑袋有问题的流浪汉，虽然自己住的地方很乱，但对于自己找寻食物的地方，却整理的很好，比如有垃圾的话，他们会把垃圾送到垃圾桶里。并不是他们觉悟有多么高，而是……他们用‘身体’知道，只有这样才能让别人容忍他们的存在，只有这样才能生存下去，他们其实已经仅仅剩下本能，生存的本能。”

　　‘帅哥’明白了，所以当他示意‘王昃’把石锁拿起来的时候，他误以为这是垃圾，要扔的东西，不能吃，便扔进垃圾箱，可是拿不动，就干脆把垃圾箱捧过来，把垃圾藏在里面。

　　‘帅哥’的眼皮一阵乱跳，不管他到底是不是‘王昃’，这三年，或者他这一生，都过着这种生活？这种小心谨慎，为了不被赶走而养成的习惯？

　　在临时军营里面转了一圈，‘王昃’也没有任何反应。

　　又把他领到了木老那里，让他登上了田园号，依然是毫无反应。

　　‘帅哥’没有绝望，不停的在‘王昃’的耳边讲着他曾经做过的事情，那些惊天伟业，当然其中有些夸大的成份。

　　日复一日。

　　所谓‘石头都能磨出个模样’。

　　这个‘王昃’也同样如此，他渐渐开始能接受‘现实生活’了。

　　比如‘帅哥’的一些简单的‘命令’，他就听得懂，也终于掌握了‘自己洗澡的技能’。

　　穿上西服，带上名牌首饰，倒也像那么回事。

　　除了……吃这点。

　　再混乱的局面，即便灭顶之灾就在脑袋上悬着，人们还是必须‘生活’。

　　日子，还得那么过。

　　就如同现在，天朝一座城市‘诡异’消失，‘外星人’‘神灵’都突然出现了，该办的宴会却不能停。

　　大海市‘九二学社’代表着是一些从百年前就风起云涌的那些大家族，作为至今仍然在商场活跃的他们，定期召开全市范围的宴会已经成了一种习俗，亦可以说成是节日。

　　王家自然也在邀请之列，而且是名单上的首位，在大海市市长或是轩辕教大海市主教等等高层人士的前面。

　　而‘帅哥’认为，这是一次很好的‘历练’机遇，终于可以让‘王昃’出去见见世面，也许那种喧闹的场面，适合他记忆的恢复。

　　穿着整齐，‘王昃’从汽车中‘霸气十足’的走了下来。

　　先是仰头四顾，随后整理了一下自己西服领子，把腹部的第三颗纽扣扣上。

　　举手抬足，一副大家风范。

　　‘帅哥’激动的都要死。

　　但紧接着，当他成功的所有视线都吸引过来之后，‘王昃’很认真的从怀里拿出一个塑料袋，里面是一个黄纸包，再里面，是一个油光发亮的鸡腿。

　　狠狠的咬上一口，慢慢咀嚼。

　　对于‘帅哥’而言，当真是……天堂到地狱。

　　赶忙走到他身后，小声道：“里面有很多很多的好吃的，现在先忍忍，再忍一会就好了。”

　　‘王昃’目光呆滞，但表情却微微有些委屈，小心的收回鸡腿，学着‘帅哥’教了他好几天的步伐，走在红地毯上，向酒店正门走去。

　　随后，可以说是必然的，一阵议论和讥笑声就响了起来。

　　“那是谁啊？还鸡腿？还能更搞笑点吗？”

　　“看他那一副呆滞的样子，说不定是白痴！”

　　“嘘嘘，小声点，听说是王家的人。”

　　“王家怎么了？王家的人就在这六星级大酒店面前从怀里摸鸡腿吃？”

　　“唉……说来也挺可怜的，王氏集团的两位老人都是大好人，没想到却生了这样一个儿子……”

　　“切！别说的你好象很懂的样子，知道那人叫什么吗？叫王昃！知道为什么天底下突然冒出一个王氏集团吗？因为王昃！知道为什么现在天朝那么多的势力混杂，却依然没有发生任何摩擦吗？因为王昃！哼，什么都不懂就在这里乱说，也不怕被人割了舌头！”

　　一位老者刚在感叹，他身后就响起了一个年轻的却又浑厚的声音。

　　这番话可谓是打老人的脸。

　　而这位老者，是大海市少数几个拥有实业的大老板，自然听不得这种话，皱着眉头转过头，刚要直接骂出来，就把一个‘你’字活活吞了下去。

　　声音的主人他认识，或者说在天朝几乎没有人不认识。

　　天朝最年轻的中将，二五七三陆海空三栖部队总指挥，当今老人家之孙……

　　正是姬少！

　　一个任谁都不能忽视的天朝实权人物，公孙卫国都将手下的三分兵权单单交给了他。

　　老者额头上的汗都流下来了。

　　姬少瞪了他一眼，从他身边走过，还用力拨了他一下，要不是周围的人挡着，老者非得摔出个好歹来。

　　姬少三步并两步，走到‘王昃’的面前，不无激动道：“我听说你要过来，就先到这里等着了，几年没见你还是那么特立独行啊，哈哈哈，怎么样？记忆都恢复了？”

　　他早就听姬老说过‘王昃’的情况，他虽然一直没有来看，但以他对王昃的了解，这个能创造出无限奇迹的男人，怎么可能变成白痴呐？

　　说不定王昃肚子里又开始冒坏水呐！

　　但……‘王昃’抬起头看了他一眼，然后又低了下去，继续小心谨慎的又费力的向酒店里走去。

　　姬少一愣，就想伸手拦住他。

　　‘帅哥’直接走了过来，挡住姬少的身形，冲着他摇了摇头道：“我家长官……正处于恢复期。”

　　那意思就是‘还没好’。

　　姬少眼神一阵黯淡，突然，他又笑了起来，走上去一把挎住‘王昃’的肩膀，笑道：“记得曾经咱们第一次见面的时候，就是在类似的酒会上，那时我混蛋的很，却被你三言两语‘骗’成了朋友，也从此……改变了我的一生！真巧，现在你失忆了，我们又在这种环境见面，那这回就换我来‘骗’你吧！”

　　‘帅哥’欣慰的笑了笑，就听到渐行渐远的两人，姬少在说着‘喜欢什么啊？’‘还是女人吧？嘿嘿，我给你找几个军妹啊？保证都是雏！’‘咦？你拿鸡腿干什么？哦，食色性也，现在改成吃了？也好，上次出海我搞了一头鲸鱼，还剩下一大半呐，一会让人都送来！’

　　王氏集团的‘王昃’出现，对这次宴会来说只能算是一个‘插曲’。

　　因为王氏集团并不是只来了一个人，现如今风头当红，顺风顺水的王来顺也到了，就足够了。

　　王来顺就是当初被绑票的‘紫色西服’，他如今在王氏集团担任财务总监，是一个货真价实的‘大财神’。

　　一些项目往来，往往会越过项目经理，直接由他定夺。

　　远远的，王来顺眯着眼睛看了‘王昃’一眼，鼻孔中发出了一声轻哼，随后就享受着所有人的恭维声，慢慢也走了进去。

　　他对于‘王昃’比他先到可是很不爽的。

　　酒会果然如‘帅哥’所说，有很多的美食，‘王昃’像是鬼子进村一般，走过路过坚决不放过，任何能够吃的东西，但凡进入到方圆三米之内，就再也没走。

　　但整个酒会的人，除了故意站在角落中的轩辕教主教之外，谁也没有看到王昃刚刚快速的‘吞’掉了整只烤乳猪，并且把目标又放在海鲜拼盘上。


第八章 李德明的真实身份

　　一名身穿红色长袍，与这个酒会环境格格不入的打扮的人走了进来。

　　他的形象是如此的突兀，但所有参与宴会的人仿佛都没有看到他，甚至被他擦身而过，也是疑惑的回了下头，然后继续同面前的人聊天，就像真的看不见他一样。

　　几步，奇装异服便走到了那名轩辕教主教的身边，微微躬了下身，说道：“主教大人，您真的打算这么做吗？”

　　主教叹了口气，恨声说道：“咱们的教主……太善良了，邪魔降临，神灵现世，这虽然是危机，但也是千载难逢的机遇，你看看这屋子里的人，面对如今的局势，但你看哪个人的脸上有愁容？他们都相信即便这天变了，他们也是那些可以生存下去，而且继续生存的这般美好的人，只要不是毁灭，只要是想拥有这大好河山，就需要他们，谁当‘天’？谁当‘皇帝’？这对于他们来说，是无所谓的。所以我们可以不去控制政府，也不去干扰军队，只要拥有了他们，就相当于拥有了整个大海市，以及它辐射周边的两三个省份。”

　　‘奇装异服’道：“主教大人，相信这点教主也已经想到了，他却迟迟没有下达命令，想来‘善良’二字还不足以形成理由吧？”

　　主教道：“没错，其实我知道教主一直在担心什么……”

　　他伸出手指，指了指不远处的‘王昃’，说道：“你看那个人，就是他，咱们教主在世界上唯一忌惮的人，而你看看他现在是个什么样子？就是一个只会吃的白痴而已，他从进来到现在，已经吃掉了几百斤的东西，很神奇是吗？他曾经干过更为神奇的事情，据我所知……”

　　主教眼睛往四周瞄了瞄，发现并没有人特别注意他，才小声说道：“那个世间存在的‘真神’，之所以现在还没有冒出来，也是因为他的缘故！”

　　‘奇装异服’眼睛猛然一缩，忍不住退后一步，仿佛要跟‘王昃’拉开距离一样。

　　主教继续道：“但现在他不知道是失忆了还是脑袋坏掉了，所以我们应该庆幸，一座压在我们所有人头顶上的大山，轰然倒塌了，那么我们想干的事情当然可以尽情的去干了。”

　　‘奇装异服’道：“好是好，不过我就是害怕……倒是教主会……”

　　“哼！怕什么？”

　　主教突然恨声说道：“到时这整个大海市都在你我控制之下，即便是教主，也只能依仗我们不是吗？既然他懒得管理这些事情……”

　　‘奇装异服’咬了咬牙，说道：“那好吧，就……就这么干吧！”

　　说完，他直接从长袍的内兜里掏出一部手机，想了想，又把手机放了回去，重新拿出另一部来，拨通了一个号码，忙音响过，只说了两个字就挂上了电话。

　　“动手。”

　　随手将那部手机放在双掌之间，用力一合，再分开，手机便成了一堆黑色粉末，淅淅沥沥的滑落在地上，空调风稍微一吹，就不剩一点痕迹了。

　　主教看着这一切，心中不免嘟囔了一句‘小狐狸！’。

　　随后，宴会仿佛又恢复到了正常，阵阵喧闹又响了起来，也有人开始注意到这位‘奇装异服’的人。

　　有些更是赶忙走了过来，上前亲切的说道：“大师您来了？真是该死该死，之前都没有看到你，要不然应该出门迎接的，按照你们的规矩，是不是应该洒水铺路才对？呵呵，我可一直想见见大师您，只要能得到一两句箴言也算不虚此生了。”

　　几句话后，‘奇装异服’就跟四周的人群寒暄了起来。

　　五分钟后，突然，门口出发出了一声震天的轰响。

　　所有人将视线移了过去，就发现门外竟然发生了爆炸，火光久久不息。

　　而紧接着，就有一群面带防毒面具，身穿防弹背心，举着各式枪械的人冲了进来。

　　两个守住门口，两个跑向大厅后身的另外两个出入口，还有三人去销毁这大厅之中的所有监控设施和报警系统。

　　其中有一人，讲一个金属箱子小心的放在地上，打开，露出一台怪异的机器，按动按钮，马上发出一阵刺耳的声响，很短暂急促，随后在大厅中所有的人都意识到，自己的手机失灵了，闪烁几下就‘灭’了。

　　直到这些完毕，一名身材最高最壮的蒙面匪徒才缓步走到大厅中央，他没有带枪，空着双手。

　　同样的，也没有带防毒面具，素面朝天。

　　这里的人都是‘很有经验’的，他们第一时间选择回避，将自己的脑袋转向其他方向。

　　示意自己根本没有看到那人的长相。

　　“请各位将所有通讯设备都放在袋子里。”

　　高壮男子说完这句话，就有一些匪徒还是提着一个手提袋，从宾客的面前经过，没到一个人的身边，那人就会自觉的将东西放进去。

　　所有人都不认为自己会‘死’，在这大厅中所有的人只有一个共同特点，就是‘有钱’。

　　只要对方是图财，那么他们相信自己肯定能给对方一个满意的数字和价码。

　　自始自终，匪徒都没有开一枪，而所有的宾客都十分的配合，这就是‘档次’的不同，处变不惊的能力他们都有。

　　但也有例外。

　　比如姬少。

　　他站出几步，直勾勾盯着那名高壮匪徒，冷笑道：“哼，你们知道你们这样做的后果吗？”

　　高壮匪徒同样也是笑了笑，说道：“哦？不妨你来告诉我。”

　　姬少道：“我并不能告诉你什么，我只能说，但凡与整个国家为敌的人，从来都没有好下场！我不知道你们是单纯的求财，还是隶属于那个势力，如果是前者，那么你们现在就可以说出一个数字了，如果是后者，那么你就可以保持沉默，并且跟你的人一起滚了，让整个大海市的商人提前‘站队’？哼，亏你们能想出如此白痴的主意！”

　　那高壮匪徒呵呵一笑，摇头道：“我还以为您堂堂姬少，能说出一些更有价值的东西呐，不想……您也不过是一界平凡人而已。”

　　他伸手一挥，并从怀里拿出一个小型的防毒面具，轻轻扣在脸上。

　　而四周马上就站出四名匪徒，皆是很小心的将一个巴掌大小的金属盒子放在地面上，然后按下了上面唯一的一个开关。

　　金属盒子咔咔一阵响，随后从四个面伸出四根小铁柱，再弯曲，插向地面，把整个金属盒子‘举’了起来。

　　随后，在金属盒子的底部，就散发出一股白色的雾气，速度极快，一瞬间将整个大厅渲染的好似仙境。

　　但这些肯定不是影视剧中使用的干冰，而是……一些更为危险的东西。

　　姬少瞳孔猛然一缩，大声喝道：“你敢！”

　　说着就要向前冲去，跟高壮匪徒拼个死活。

　　可他身体却猛然一晃，原地跄踉了几步。

　　不可置信的抬起头，姬少慌忙问道：“这是什么？！”

　　随后，就听到噼里啪啦如同开锅下饺子，大厅里大部分的人都一头栽倒在地上，其中几个倒霉的，脑袋还嗑在了桌椅之上，直接崩出血花，但却依然一点反应都没有。

　　甚至……那名主教和‘奇装异服’也倒在了地上，只是他们的眼睛却是微微睁着，仔细的观察周围的一切。

　　而现在真正还能站着的，除了那些匪徒之外，就只剩下四个人。

　　一个依旧在苦苦支撑的姬少，一个浑然不觉，抱着膀子看热闹的‘帅哥’，一个依然在拼命海吃的‘王昃’，还有一个，正漫步走向‘王昃’身边。

　　他丝毫没有去看那些匪徒，而是从桌子上拿起一只蟹鳌，仔细的把里面的肉整个拨出来，递到‘王昃’的手边，看着他一把抢过，一口吃掉。

　　那人苦笑着摇了摇头，说道：“王同学，没想到……你真的变成这样了，人人都说传闻不可信，但这次我却输给了传闻，我曾经以为你是装的，或者这根本就是个假消息，但经过我刚才的观察……唉，王同学，其实这样也好，你现在无忧无虑，我得主子也放心，你的家人也能安心，你……更能快乐。”

　　一个姬少还好，毕竟他倒下只是时间问题。

　　但还有这么奇怪的三个人，就让高壮匪徒有些措手不及了。

　　他先是对其他匪徒使了一个眼色，然后走到‘王昃’和那人身边。

　　不等他说话，那名称‘王昃’为王同学的人就突然扭过头来，上下看了高壮匪徒一眼，冷声道：“你叫什么？”

　　高壮匪徒一愣，心中不明所以的颤了一下，下意识的就说道：“行此危险之事，不便透露真实姓名，还望见谅。”

　　说完，他自己都有些发懵，自己什么时候变得……这么文绉绉了？

　　那人点了点头，继续道：“我叫李德明，你认识我吗？”

　　这句话很奇怪，哪有人会说出自己的名字后，再问对方认不认识自己的。

　　不过高壮匪徒却是一阵头皮发炸，赶忙退后两步，一躬到地，就差跪在地上了。

　　声线颤抖的说道：“参见神使大人！不知……不知大人此次降临人间，是有什么吩咐吗？”

　　李德明摆手道：“不要紧张，你们做的破事我没有兴趣管，只是这个人……我不希望有人动他，你们明白吗？我李德明活了数万年，终吾一生却仅仅佩服三个人，一是吾神，举手抬足间赐予我永恒的生命，二是犹大，教纲由他而立，却为了让我成为传奇，而主动身担骂名，宁可遗臭万年也要让我发扬光大。三……就是这个人，一位玩世不恭的绝世大能，却真正的在为天地苍生着想，以一己之力平衡这天地乱局，宛若世界的定海神针……”

　　李德明的眼神中微微闪现了一丝痛苦，随即恢复，又道：“所以你们要记住，与他为敌，便是与我李德明为敌，不管你们身后的是什么人物。”

　　说完再次看了一眼‘王昃’，叹了口气，转身而去。

　　却在马上要离开这个大厅的时候，被一个声音给叫住了。

　　“慢着！好你个李德明！当初上官无极那混蛋告诉我说，有一个家伙把龙脉和霸王卸甲的秘密告诉给了大地女神那个臭娘们，原来真的是你！”

　　“哦？你待如何？”

　　李德明转过头，冷眼看着‘帅哥’。

　　‘帅哥’道：“不，我不想怎么样，对于你的处置要等长官恢复之后，不过……”


第九章 苏醒……

　　‘帅哥’冷声道：“长官的安危不用你来保证，有我们黑水营在，全世界那些自认为有能力的傻逼可以来试试！”

　　李德明眼神一阵变幻，最终却是叹了口气，没有回答，没有停下，继续向前走着，离开了这里。

　　他总觉得这有可能是自己最后一次见‘王昃’了。

　　离开，不再回头。

　　‘帅哥’歪着头，摩擦着自己的拳头。

　　黑水营的成员都无时无刻的戴着一副黑色皮质手套，倒不是因为学什么黑手党，而是里面便是黑金甲。

　　所以‘帅哥’的拳头看起来很大，很凶狠的样子。

　　“你们是什么人？今天到底想要做什么？”

　　高壮匪徒等李德明离开了，气势也回归了，冷冷的盯着‘帅哥’，说道：“我奉劝你一句，既然李神使给你们做了担保，我就不会对你们怎么样，不过你也不要来扰乱我们的事！”

　　‘帅哥’突然笑了，被气的。

　　“你他妈的是不是聋子？刚才我说的话你没听见？我们不需要那个李德明的保护，甚至他背后的神灵！”

　　高壮匪徒扣了扣自己的耳朵，突然恍然大悟道：“哦，对了，李神使说的是这个叫‘王昃’的家伙，他负责保护，但其实……并没有说保护你啊，真是的，真是年龄大了，这理解问题的能力都减退了。”

　　随后苦笑摇头。

　　也就随着他这个动作，几杆枪械直接瞄准了‘帅哥’，没有任何废话，也没有任何叫嚣，直接就是呼啸而出的子弹引起的阵阵火光。

　　‘哒哒哒哒！’

　　巨大的连成一片的声音，震得大厅中所有的玻璃器皿都在嗡嗡作响。

　　叮叮之声不绝于耳。

　　在外人看来，就见仿佛暴雨般的子弹击打在‘帅哥’的身上，而他……仅仅是很缓慢的把手掌伸到背后，从脖颈处掏出一层层的盔甲，渐渐护住头脸的动作。

　　而那些子弹，在接触到他身体的时候，化作了无数的火星，而他的身体连颤抖一下都欠奉。

　　喀拉一声轻响，即便在枪林弹雨中也显得十分的清晰。

　　‘帅哥’合上黑金甲最后的‘开关’，活动了一下手脚，笑道：“这就这个？你们就只有这种能力？还妄图在现在的世界上掀起一些风浪？你们当真是如同米国一样的愚蠢，自然你们应该享受跟他们一样的后果！”

　　黑金甲，随着王昃的失踪，黑水营的士兵们对于自己这身黑金甲看得更为凝重。

　　几乎很少使用，仿佛世间绝品神剑，轻易不会出鞘，但出鞘了……就意味着血光。

　　而黑金甲，则意味着‘屠杀’！

　　盖上头盔这个动作也渐渐演变成了一种仪式，一种撇弃情感，灭杀怜悯，一往无前毁灭一切的‘祭奠’。

　　话音刚落，‘帅哥’身形如同一条黑龙，直直的向其中一个匪徒冲去。

　　停步，弓步，弯臂，出拳，收拳，抬头，轻推。

　　一系列的动作之后，众人才看到一个活生生的人，胸腹之间猛然‘炸开’一个大洞，血肉和粉碎的骨骼连带着衣服的碎屑飞溅的到处都是，然后那人就被‘轻轻’的推到一边，撞在几米外的墙壁上，在上面留下个人血画出来的投影，继而慢慢滑下，烂泥一样瘫软在地上。

　　而‘帅哥’的全身上下，已经没有了先前的名牌衣服，一套紧身而又发亮的黑色战甲，上面一滴血液都没有沾上。

　　杀人对黑水营的人来说，实在是太简单了，难的，只是在杀人之前找到一个理由，说服自己，说服长官，而如今……长官生命受到威胁的这个借口，实在是再好不过了。

　　他‘帅哥’，注定在今天要大开杀戒！

　　“该死！他妈的原来是‘黑魔军’！”

　　世人很少有知道黑水营存在的，他们就是如此的低调。

　　但毕竟少数人还是有些听闻，但却是另一个被人们臆想的名字。

　　‘黑魔军’。

　　关于他们如何恐怖的传说‘此起彼伏’，没法确定，又没法否认，而唯一得到证实的，就是世界最尖端的保镖组织‘狼群’，仅仅是一名黑魔军中的普通军人在闲暇时训练出来的一批‘社会闲散人士’而已。

　　而‘狼群’的口碑在整个高层社会中也是有目共睹的，是‘天朝货’在世界上唯一拥有最佳口碑的存在。

　　高壮匪徒知道这次自己是踢到铁板了，目光一转，就求救似的向角落中望去。

　　“救我……”

　　可他刚说出这两个字，突然脑袋上就出现了一个血洞，整个人直直的倒了下去，直到死去，那表情都没有任何变化。

　　随后不到一秒钟时间，不等‘帅哥’大开杀戒，在场所有的匪徒突然都倒了下去，眉心都是出现一个血洞。

　　“唉，烂泥就是烂泥，早就告诉过他们，就算是死了也不要把我的身份暴露出去，怎么就是不听呐。”

　　‘奇装异服’从地上站了起来，拍了拍有些灰尘的衣服，抬起头看向‘帅哥’，突然笑了起来，说道：“黑魔军？应该叫黑水营吧，你们……真的是我见过的最忠诚的狗，他王昃如今都变成这幅模样，而王氏集团对你们更是厌烦憎恶，你们却依然尽心守卫，当真是忠狗一条啊，难道你们就不知道，以你们的能力完全可以在这个世界上取得自己想要的一切？抑或者……你们生来就是一群受虐狂而已？”

　　‘帅哥’摊了一下手，笑道：“我可以把这番话当作赞扬吗？”

　　“自然可以。”

　　话音刚落，‘奇装异服’突然出手，右手从腰间划过，一道白影直接激射而出，向帅哥的脖颈袭来。

　　‘帅哥’身形一错，双手上下一合，立马一阵吱吱倒牙之声响起。

　　立即一个铁板桥，手中之物直接从他头顶飞了过去，直接冲到户外，将一辆正赶过来的警车从中一分为二，几个翻腾之后，爆发一阵火光。

　　‘帅哥’不可思议的看着自己发颤的双手，扭过头看向一脸安逸的‘奇装异服’，沉声道：“你到底是什么人？！”

　　‘奇装异服’呵呵一笑，说道：“在下离珠，轩辕手下大将。”

　　‘帅哥’瞳孔直接一缩，他可没想到在这种地方竟然能遇到轩辕教中的实权人物，说起来虽然‘离珠’的地位还不如呆立在一旁的主教，但实际上他却是从万年之前轩辕黄帝之时，就追随轩辕的大将。

　　当然，他并非人类，虽然长着人类的面孔。

　　‘帅哥’制止心中慌乱，笑道：“哈哈哈，开来这几年轩辕老儿也并没有闲着，倒是不知道他从那个犄角旮旯把你给挖出来的，他可不要把远古时代的人都弄出来才好！”

　　离珠道：“这个你放心，我是轩辕唯一救赎的旧部，但……也足够了。”

　　正说着，离珠眼神突然一阵狠辣。

　　‘帅哥’也猛然一真心悸，仅仅下意识的歪了一下身子，就感觉一股大力从自己的耳边划过，呲呲声响，带着一阵凶猛的火星。

　　太大力道的震荡，让‘帅哥’有些‘浑浑噩噩’，好一阵才反应过来，伸手在耳边一摸，明显能感觉到那里的头盔竟然多出一道浅浅的划痕。

　　这……已经是很不可思议的事情了，要知道自从这身黑金甲被他穿上，几乎经受了现世所有武器的考验，却从未造成损伤，而如今……

　　他也明白了，自己刚才绝对是大意了。

　　对方突然射过来的东西，明显是会‘回头’的，就像‘回旋镖’，自己躲过了前面，却忘了去躲后面。

　　‘帅哥’猛地站起身，就要上前进行近身战。

　　但他身体突然一晃，就感觉自己的右腿竟然‘不听话’了，在那里不停的颤抖着。

　　咬了咬牙，‘帅哥’知道，看来刚才的碰撞已经伤了自己的大脑，它对身体失去了控制。

　　败于一招？这不但是耻辱，更是不可思议的事情，他‘帅哥’可是实打实的黑水营第二号高手啊。

　　而同样感到不可思议的，还有离珠。

　　他看着手中一把弯刀，皱着眉说道：“你那身铠甲倒真是个好东西，而且你自身的力量也有些可怕，要知道如果轩辕在没有防备的情况下，也不可能躲过刚才那一击，更重要的，他如果受到这种打击，甚至没有可能比你表现的更轻松，你真是让我刮目相看了。”

　　那把弯刀的上面，明显‘钝’了一块。

　　这把刀名为‘逐月’，即便是去砍金刚石，也不会给它造成任何伤害，这可是当初用蚩尤的角经过百年时间的祭炼而成的‘亚神器’啊！

　　‘帅哥’身体又晃了一下，他知道自己托大了，今天就不应该单独自己来，如果多了一个人的话，即便是黑水营功力最差的人，也不会像如今这番被动。

　　可他还是强硬的说道：“你废话真多！”

　　“哼！既然你求速死，我满足你！”

　　话音刚落，‘逐月’再次闪烁着迷人的寒光，向‘帅哥’袭来，这次他却几乎没有办法躲避了。

　　而且‘帅哥’也根本没有躲避的打算。

　　猛然左足发力，身体瞬间化作一道黑色流星，直接向离珠撞去。

　　他手中早已抽出了黑金剑，但却不是用来格挡逐月，而是准备用自己的身体硬生生吃下这一招，只要给他哪怕千分之一秒的空档，他就能把离珠一劈两半……

　　而不知是有意还是无意，战斗中的两个人其实早已经忘记了‘王昃’的存在。

　　他呆呆的吃着东西，那把海鲜坚硬的壳送到嘴里，仔细的而又恐怖的咬成粉末，吞咽下去。

　　直到……

　　一阵音乐响了起来。

　　当离珠最先把逐月丢出去的时候，毁掉墙壁的同时，将埋在里面的一些电路也切断了。

　　紧挨在一切的电线，互相之间发出了几个电火花，不但几乎将整个电路短路掉，还让某些设施‘启动’了。

　　比如连接到网络的音响设备。

　　一阵在其他人耳中被自动忽略的音乐，响起了。

　　‘春寒后唯有淡淡余温，相衬蹄后埋香的微尘，剩一句未出口的问，谁得旧时恩……三千繁华今皆作路下尘，此生做得逸艀孤风，奈何失情真，仿若昨日檐下初逢，十年醉一梦，若来年终于离人瘦损，风雪加身……空待……三月春，终辜负，风过迹无痕，缘分交织寒彻骨的……冷……’

　　‘王昃’手中的动作停止了，眼睛猛然一亮，仿佛夜色污浊下开启的一盏车灯……

　　“啊！！”

　　一声悲号，响彻寰宇！


第十章 王昃的变化

　　‘如果你不能再拥有，唯一能做得就是不要忘记。’

　　对于王昃而言，能说出这句话的人，只是因为他失去的并不如想象中的‘多’。

　　……

　　云来了，突兀，无情，密布在天空之中，遮挡住任何带着希望的光。

　　越来越厚。

　　雷来了，闪烁，轰鸣，散落在人们的头上，惊走最后一丝期盼的发。

　　斩断天地。

　　天地在这一刻仿佛再次施展它灭世之威，就像它把这个世界建造起来，它要再一次提醒人们，它也可以轻易摧毁‘它’。

　　太平洋上有一个没有命名的小岛，因为这里出现的时间太短，短到只有三年，还不足以用来命名。

　　它的上面仅仅只有一个人。

　　女人。

　　她捂着自己的腹部，一只手臂残缺，而此刻，丝丝红色从那仅存的指缝间流了出来，参杂着宛如地狱的黑。

　　女人疼得流汗，咬牙，表情近乎发狂，她仰起头看着仿佛灭世一般的烟云，唇齿间狠狠的说道：“他……还是醒了吗……”

　　……

　　一些画面，仿佛回忆，又似碎片，挣扎着投射到王昃的脑海中，挥不去，抹不掉，就像眼泪，擦不净……

　　“你这……笨蛋，又给我惹了这么大的麻烦，看要是我不在了，你还怎么活下去，哼！”

　　“你别慌，我就是有点累了，我也就是一个神，又不是天地，总要有休息的时间吧？哎呀，你千万别去开公司，要不肯定是一个黑心的老板！”

　　“我真的要睡一会了，你……你别动，让我再看一眼，今天我才发现，你长的……真丑……”

　　“咳咳……那个该死的小丫头，又不声不响的就把我给换出来了，不过这次……我倒是应该谢谢她了，很少跟你单独在一起呐，如今想来，还有些小后悔呐，早就想叫一句……‘老公’，你喜欢听吗？”

　　当女神大人手掌，从王昃的脸颊慢慢滑落，垂在地上，再也没有举起的时候……

　　王昃轻轻把那轻柔的手掌举起来，温柔的放在自己的脸颊上，微笑着，轻轻的，略微有点顽皮的说道：“怎么会不喜欢呐？傻瓜……”

　　那具完美的身躯，就在这一声‘傻瓜’的呼唤中，渐渐化成了点点星辰，七彩绚烂，飘散开，吹不见。

　　仿佛……融化在小世界这片天地之中。

　　不知为何，素色的草原上突然盛开了艳丽的鲜花，满满的，好似天国一般。

　　花香醉人，让王昃闭上眼睛，渐渐的沉睡了过去。

　　一目……三年。

　　再醒来时，物是人非，纤影无踪。

　　“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松冈。”

　　王昃站在餐桌旁，轻轻的念出这首词。

　　与苏轼不同，他午夜梦回，泪洒衣襟，大笔一挥之下一首大作流传千古，但他终究有处可循，还有一个千里孤坟，等到他年迈无力告老还乡之时去祭奠一下。

　　而王昃？

　　他依然能感受到脑海中的小世界，只是它却被混沌深深的埋藏了，神魂再也进入不了分毫。

　　……

　　一声吼叫，让战斗中的两个人停了下来，逐月挂在天上，稳稳不动，‘帅哥’挺于空中，颤抖激动。

　　他直接跑到王昃面前，正要抱住他的双腿，却看着王昃突然吟出这首词，双眼泪痕犹未干。

　　识趣的站到王昃的旁边，静静的等待对方从沉浸的思绪中回过神来。

　　他已经等待了三年多，不在乎再多一些时间。

　　王昃沉吟了一阵，突然仰天长叹，伸手抹了抹脸颊上的泪水，刚抹掉，又湿满。

　　他无奈的苦笑一声。

　　女神大人的离别，他花了整整三年时间才‘接受’。

　　他并非是逃避，而是……心死了，界灭了。

　　晃了晃脑袋，王昃看了看自己油腻的双手，皱了皱眉头，正好看到‘帅哥’站在一旁，直接在他身上用力的蹭了蹭。

　　随后便发现了那个奇装异服的离珠。

　　问向‘帅哥’道：“他是谁？我怎么会在这里？”

　　‘帅哥’一时之间不知道先回答哪个问题才好，想了一阵，才将王昃失踪三年，找到他的时候只知道不停吃东西的事情告诉给了他。

　　王昃额头上的青筋猛地跳动了几下，突然抬起手掌，两巴掌就抽了下去。

　　‘帅哥’被原地打了两个转。

　　“他妈的！老子养你们就是为了在关键时刻能帮老子的！你们倒好，找老子就花了三年时间？这三年我怎么过的？乞丐？见啥吃啥？呕……他妈的，呕……怎么莫名的有点恶心？”

　　虽然两巴掌看着吓人，但其实这里面大部分还是‘帅哥’做戏的成份，原地转圈什么的，对于现在的‘帅哥’来说根本不算个事。

　　“可能……是吃多了吧，咳咳，长官，这个人是轩辕手下的干将，正要对整个大海市的上层动手，刚才我跟他较量过，失了半分。”

　　王昃点了点头道：“是这样啊……三年时间倒是够长的，但其实对国家来说也并不算太长，都发生什么大事了？”

　　“这个……”‘帅哥’有些踌躇了，这三年发生的事情比之前三十年加起来的还要多，可不是三言两语能说清的。

　　突然他脑袋一亮，说道：“有件事正要禀报长官，刚才在这个大厅中的，还有李德明，他现在是什么神使了！听说一直都是。”

　　王昃恍然大悟道：“哦！怪不得大地女神那娘们说有信徒帮她打探能源的消息，而且李老师曾经说过，他之所以建立基督教是因为被佛教大师所感染，看来这个所谓的佛教大师就是满世界溜达的大地女神了，她以湿婆的名义让李德明拥有了永生的力量，随后就成为她在世界上的一个眼线和棋子……”

　　王昃摸着下巴思索了好一阵，突然又问道：“轩辕教怎么可能敢干这种事？我当初的预计是他们肯定会跟玲珑阁和秘境中人在某些利益上发生冲突，三方制衡之下，起码能给天朝提供几十年的和平，怎么现在轩辕教可以肆意妄为了？难道他一家独大了？”

　　说这番话的时候，王昃一点也没有避讳的意思。

　　把离珠和轩辕主教听的眉头直跳，虽然气愤，但心中也不得不承认，这个王昃还真是了得，在当初解决轩辕教事件的时候，已经把问题想到那么长远了，而且……如果不发生米国背信弃义的事件，事情还真的会按照他的设想去走。

　　不过这个问题又把‘帅哥’给难住了，这要是讲起来可不是一时三刻能讲明白的，至于重点……他又挑不出来，毕竟这是很多机缘巧合共同作用的结果，少说一个都不行，而且……至今他也有些想不明白，为什么轩辕教会这样铤而走险。

　　支吾了半天，王昃便不耐烦的说道：“算了，看来还挺复杂，等回去有空再说给我听吧。”

　　“谢长官理解！不过长官，当初你失踪……到底是因为什么啊？我们只有上官无极那个混蛋带回来星点线索而已……”

　　说到这里，他就再也问不下去了。

　　因为就在他提到‘之前的事’的一瞬间，他就清晰的感觉到整个大厅的温度陡然降了十几度，而王昃正用一种宛若要吃人的表情看着他。

　　‘帅哥’能感觉到自己的屁股都冒汗了，两瓣之间互相摩擦，好不难受。

　　王昃突然叹了口气，摇了摇头道：“不好意思，我不应该对你发火的，只是这件事以后不要再问了。”

　　“遵命长官！”

　　王昃笑着点了点头，随后活动了一下手脚，举步就走到了离珠面前，问道：“说说吧，你们轩辕教到底要干什么？你可以在这里说，也可以不说，我去亲自问问轩辕。”

　　所谓人的名树的影。

　　王昃的‘凶名’在整个世界上早已经盖上了一层‘黑云’。

　　离珠晃动了一下身子，在考虑这么近的距离，自己是否有机会可以一击杀敌，但不管他如何考虑，总有一种感觉在清晰的提醒着他，只要妄动，便是死。

　　但……他万年的人生中第一次没有相信自己的直觉。

　　陡然出手，逐月好似真的如同追逐月光一般，以超脱极限的速度在空中打了个转，随后就直直的从一个诡异的角度向王昃的脖颈斩去。

　　而王昃却仿佛浑然未觉。

　　‘呲……’的一声。

　　让‘帅哥’忍不住尖叫起来。

　　因为他清晰的看见，那锋利的足以在黑金甲上留下痕迹的逐月弯刀，从王昃的脖颈整个‘割’了过去。

　　难道？！

　　他有些不敢想。

　　但几乎就是下一个瞬间，‘帅哥’脸上的担心变成了惊喜。

　　而担心害怕，却转成了离珠的脸色。

　　因为那把无坚不摧的逐月弯刀，此时竟然少了一半！

　　而那一半正好就是割向王昃脖颈的那部分。

　　但这明显还不算完。

　　逐月开始……燃烧了！

　　黑色的火焰，迅速的不可避免的又诡异的将整个逐月弯刀蚕食了起来。

　　随后，就好似冥冥中有丝线在连接着，等逐月烧完，黑色火焰就攀上了离珠的身体。

　　还不等他来记得吼叫，离珠就永远失去了惨叫的机会。

　　整个人‘气化’了，什么都没有剩下。

　　而整个大厅中最先发愣的，却是王昃本人。

　　随后他懊恼的骂了一声：“靠！时间长没用，控制不住力道了，奶奶滴！”

　　离珠死于失误？还有比这更悲催的吗？

　　不过随即王昃就撇了撇嘴，嘟囔道：“妈的，活该，怎么的，我离开了仅仅三年时间，现在但凡是个小猫小狗的都敢在我面前耀武扬威了？”

　　‘帅哥’心中却是一惊，虽然言行还是那样，但他总觉得王昃变了，起码曾经的王昃是不会这样轻易的杀死一个人的，即便是杀了，起码也会流两滴鳄鱼的眼泪。

　　最后一点黑色的火焰在地面上跳动，王昃伸手一招，它便消失不见了。

　　通过最后跟大地女神的决战，让他明白了一个道理。

　　那就是所谓的‘黑芒’，其实他真的是拥有的。

　　如果把能量比喻成色彩……金色的信仰之力，白色的灵气，五光十色的天地五行本源之力，甚至包括欣欣向荣的绿色生命气息……当一切颜色成功混合在一起，在色彩上便是‘黑’。

　　‘黑’就是‘综合’，‘黑’就是‘吸收一切’，那么……煞气到底是什么？


第十一章 上官无极的‘疯狂’

　　王昃翻过来调过去的看着自己的手掌，撇了撇嘴，又再次放下，他发现自己好像又瘦了一些，想来曾经羡慕的那些修身衣服可以买来穿穿了。

　　在大厅里找了好久，才找到一块镜子，仔细摸着自己的下巴，很满意的嘟囔道：“小子，你又帅了，嘿嘿嘿嘿……”

　　根本没有理会满地昏迷的人，甚至从几个人的身上踩过去，也一点不在意。

　　轩辕主教颤巍巍的站了起来，晃动着手指指着王昃，喊道：“你……你杀了他！你杀了轩辕最得力的手下，你完了，我也完了，大家都完了！”

　　王昃从镜子的反射看着轩辕主教，撇了撇嘴说道：“不不不，你错了，你肯定是完了，至于我？呵，你信不信轩辕会亲自上门，还会给我带一些礼物？”

　　……

　　之后警察到场，将这些大佬们都送到了医院，当然，昏迷的姬少被单独送往一个特殊的医疗机构。

　　王昃再次回到了家里。

　　再一次的庆祝，却要比之前热烈太多。

　　不管之前的是真是假，这次肯定是真的。

　　但面对家人的热情，反而是王昃有些意兴阑珊，笑的虽然很亲切，却总给人一种‘勉强’的感觉。

　　又是闹到深夜，等家人一个个散去，也把飞刀和上官翎羽打发回了她们自己的房间，王昃跑到自己的房间里面，翻出一身白色的西服，仔细的穿戴整齐，走到外面的院子里，在喷水池旁边坐了下来。

　　手指在空中摆动了好一阵，随后苦笑了一声，大声说道：“给我根烟。”

　　帅哥和普通人赶忙从暗处跳了出来，尤其是普通人，作为‘没有坚信’的那一方，他极为需要这次拍马的机会。

　　可他们就差那么一丁点的时候……

　　‘一’出现了，他单膝跪在王昃身侧，双手拖着一个托盘，上面放着一瓶酒，一个杯子，一个很大的烟灰缸，上面安稳的放着一根长长的表面满是脉络的雪茄。

　　酒是刚开封的特意放在水晶瓶子中的七二年苏格兰场威士忌，烟是古巴超过三十年工龄的老师傅采集当年做好烟叶，经三天时间全手工卷制而成，整只雪茄都是由单独的完成的通体一般大小的烟叶中最稚嫩的部位卷成的‘小筒’包裹而成。

　　酒，世界仅存不足三百瓶，烟，每年发行量仅仅两千根。

　　看着王昃轻轻摇晃着威士忌酒杯，抿上一口，再吸一口雪茄，任由烟气在口中打一个转，再飘出去。

　　帅哥和普通人看着自己手中的‘平凡’烟盒，不免有种马上掐死‘一’的冲动。

　　‘帅哥’先是咳嗽两声来略过自己的尴尬，随后说道：“长官，这次您回来，整个世界看来又能和平一阵，您可比那些神灵之类的要厉害多了。”

　　王昃却撇了撇嘴，说道：“经过这一次的事件，我突然明白了一个道理，同样也明白了自己是多么的幼稚。这世界上有太多的聪明人，天才，得天独厚的人，而这些人都有一个共同的特点，或者说是一个致命的缺陷，那就是但凡天才，都希望得到掌声，地位，崇拜等等等等，说白了，他们需要观众，所以他们并不会因为我的存在而把自己曾经的目的放弃掉，最多也仅仅是推后而已。”

　　普通人赶忙说道：“诚如长官所说，您不在的这三年里，世界发生了太多太多的变故了，不光是其他，甚至包括长官您的本家……”

　　随后，用了几乎整个夜晚的时间，普通人将三年内世界的变化讲给了王昃，甚至还有很多细节没有来得及讲到。

　　看着太阳从东方缓缓升起，王昃叹了口气，拿起一旁早就熄灭的雪茄，用力的吸了几口，等它再次冒出白色烟雾后，王昃站起身，伸了个懒腰。

　　“上官无极那混沌跑哪去了？听你们的意思，他很早就不见了？”

　　三个马屁精互相看了一眼，最后还是帅哥说道：“他说，他要继承长官的‘遗愿’，所以跑到深山老林中去研究新能源了，说是只要在生产力的上面再次发生重大的变革，世界就能进入两百到三百年的和平时期。”

　　王昃眉头一皱，说道：“新能源？变革？和平？这几个根本就是反义词的东西，怎么可能联系到一起？他上官无极傻了吗？”

　　人类历史上，但凡出现新的生产力，总会发生战争。

　　没有一次是例外，甚至在原始社会，当火这种能源出现的时候，部族之间都发生了战争。

　　其实根源在于只要有新能源出现，就会造成‘现存’的所有事物，包括人与人之间的关系，都会变得格格不入，都会成为历史前进的障碍。

　　而人类，或者说一种凌驾于所有物种，但毕竟依然是一种‘动物’的存在，在面对这种一两个人根本没有办法解决的‘死结’时，还是会选择用最简单而且最有效的方法去‘磨合’。

　　一般的动物会使用自己的牙齿和利爪，比如狼群在经历十几年的迁徙之后，为了解决‘种群老化’而发生的‘争位战’。

　　人类也是同样，只不过战争的手段多样化，互相杀戮的更为简单快捷了而已。

　　王昃清楚，关于这点上官无极作为一个聪明人是不可能不知道的。

　　“唔……今晚出发，去他那里看看，我倒是要瞧瞧，他到底想闹出什么事来。”

　　……

　　上官无极的实验所，或者说中华国安会的实验室，还是那个地下城堡，并没有发生太大的变化。

　　王昃的田园号再次升空，本来就是一件不可能被忽略的事情，而当王昃出现在实验室的上空时，上官无极已经等在了那里。

　　见面第一句话，上官无极便说道：“原谅我不能第一时间去看你。”

　　王昃眉头一立，喝道：“少废话！老子没空跟你闲扯，说，你他妈的到底想干什么？”

　　上官无极哑然一笑，说道：“小昃先生，您还是老样子，在关心别人的时候，总是流露出这幅让人厌烦的嘴脸。”

　　王昃老脸一红，支吾道：“靠，少废话，那也得看看你有没有让我关心的价值。”

　　上官无极突然叹了口气，说道：“虽然我没有表现出来，但你知道我在得知你依然活着的时候也多么的开心吗？呵呵，这也就意味着，当我认为你已经死去的时候，心中是多么的痛苦，我没有做作，相反，对于你的感情，其实更多的是来自于我对自己的感受。我们几乎是在做一样事情，那就是尽自己最大的可能，不管是脏了自己的手，还是毁了自己的灵魂，我们打心眼里希望这个世界多一些和平，少一些纷争和牺牲，曾经也许只是工作，但也许是因为干的时间久了，渐渐的成为了自己的追求和……信仰，只是当我看到在你离开之后，全世界那种丑恶的嘴脸，我发现我真的要为我自己，要为你，或者像你这种心系天下的人活一回了。”

　　王昃皱眉道：“所以你就要搞新能源？冒这种天下之大不韪的险，想把整个世界推向火坑？等一场无可避免的战争让这个世界重新洗牌后，在享受几十年的和平？”

　　上官无极道：“数千年的历史教会了我们，想要和平，只有这一种方法，不是吗？”

　　王昃叹了口气。

　　他走到上官无极的身后，一脚踢开了地下实验室的外门，突然扭头说道：“不，你错了。”

　　仰头看了看明媚的阳光，说道：“比如……两个邻居，总会因为一些琐事而看对方不顺眼，几次三番的想要打一架，渐渐演变成杀了对方的心都有，但却最终选择了无视对方，相安无事一辈子，为什么会这样？”

　　上官无极没有想到王昃会给他说这种事，一时间也不知道该如何回答。

　　而王昃仿佛也没有指望他回答一样的继续说道：“原因很简单，他们的脑袋上面有制约，法律，道德，人们的舆论，一部分是多数影响少数的缘故，而最重要的一点，他们头上有一个可以丝毫不讲道理，完全压制他们的存在，那就是‘暴力’，属于国家的暴力，他们想破了脑袋也无力去反抗的存在，有些人真的犯罪了，但仅仅也是想方设法的去逃避，去隐匿，但没有人会试图挑战。其实国与国之间跟人与人之间是一样的。”

　　他转过身，认真的看着上官无极说道：“强与弱，其实并不是太重要，就像两家邻居中一个是拳击运动员，一个是骨瘦如材的小市民，这并不是他们不动手的缘由。”

　　上官无极眼睛闪烁了一阵，说道：“我知道，我也明白，你曾经就扮演这个‘警察’的角色，但……即便是你，也会失踪三年生死不知，不是吗？”

　　王昃哈哈一笑，说道：“我也是最近才想明白这是怎么回事的，那两家邻居没有打架，也并不是因为警车一直在他们门口巡逻，不是吗？所以这三年的结果，是因为我这个警察并没有让这几个‘邻居’真的害怕的缘故！这是我的失误，万幸的是，跟很多事情不同的是，对于这个错误我还是有机会去改正的。”

　　走进实验室，王昃突然又回头补充道：“当然，对于某些人来说，确实也是不幸的，你想成为这些人吗？”

　　上官无极眼睛猛然亮了起来，仿佛夜色的狼，他欢喜的大声说道：“当然不想！不过我可以变成‘警枪’‘警车’……呃，或者是‘监控’什么的！”

　　‘帅哥’在一旁直接愤愤的吐了口口水，嘟囔道：“我感觉‘警犬’很适合你！”

　　王昃变了，他们都能感觉的到，尤其是……那种气势。

　　……

　　实验室中很繁忙，比之前研究激光武器的时候更为繁忙。

　　“怎么？不弄那些激光了？”

　　王昃看着那些忙碌的科研人员，头也不回的问道。

　　上官无极道：“其实这个实验项目还真是来自于激光技术，在你刚失踪的时候，一名科研人员由于操作失误，不小心用最大脉冲的激光束集中了变电器，当时所有的实验人员都绝望了，几乎是只能等着整个地下实验室在爆炸和火灾中变成废墟，但实际上……”

　　他走快几步，繁琐的穿过三层超厚钢板封闭的一个纯金属色的小房间中，从一个盒子中抽出了圆柱形的金属筒。

　　递给王昃说道：“结果没有爆炸，却在那里出现了这种东西。”


第十二章 划时代的‘蓝晶’

　　王昃好奇的接过这个明显是‘容器’的东西，放在手里掂量了一下，然后拧开上面的盖子。

　　就看里面是一种……透明的粘稠的蓝色液体。

　　抬起头很疑惑的看了上官无极一眼，然后轻轻一倒，那蓝色的液体就缓慢的要往外流。

　　看起来真的很粘稠，就像是果酱。

　　伸出手指摸了一下，凉凉的，但却不粘手，收回来搓了搓手指，也没有湿润。

　　“这到底是什么？”

　　王昃不耐烦的问道。

　　上官无极道：“我呐，准备称它为‘电浆’！你看这个名字怎么样？很霸气吧？”

　　“霸气你妹啊！怎么不叫豆浆呐？而且我是问你它是什么，而不是叫什么，别表现的好像是从外国回来忘了母语的乌龟人物。”

　　上官无极抹了把额头的汗，陪笑道：“那我再想想名字，这个东西呐……就是新型的能源了！其实也并不算新，只是使用的形式新了一些而已。”

　　说着，他接过王昃手中的容器，将里面的粘稠蓝色倒在桌子上，又从旁边拿来两根电线，电线的尖端有两个金属片。

　　上官无极说道：“经过很多次的实验，几乎是用过了所有的元素，却发现这种能源的提取不但不困难，相反，还极为简单，更重要的是稳定！我手里拿着的是铂，就是百姓常说的白金，左右两端也不用考虑正极负极，都是铂，只要这样连接到这种液体上……”

　　随着他的动作，当两片铂金薄片刚刚接触到蓝色液体时，在电线另一端连接的一台测电仪上，指针就瞬间摆动起来，随后稳定在一个指标上，恒定不动。

　　七千三百五十瓦！

　　最主要的，这个数字是建立在三百六十瓦的工业电压之上。

　　这意义就太大了。

　　王昃脑中迅速的计算了一下，随后问道：“你这样一坨……能提供多长时间的电力输出？”

　　一句话就问到了点子上，上官无极心中赞叹了句果然是王昃，并说道：“经过实验，这种物质即便加热到三千度的高温也不会有任何变化，就意味着它抗火，而且它并不会溶解在水中，而且除了铂金片之外，没有任何一种物质可以将它的能源提炼出来，所以我可以说它是世界上最为安全可靠的能源，而同样的……这些大约二百克的蓝色液体，可以稳定提供七千三百五十瓦的电量长达三十六个小时，所以我也可以肯定，它是已知可以任意利用的最为高效率的能源了。”

　　核能很强大，但它的不稳定性导致了它只能被‘转化’。

　　而这个蓝色液体？就有些太逆天了。

　　在几百年之前，人们第一次接触到了电能，认为那是天地的能量，不可能被人类掌控。

　　随着科技的发展，人们又认为电能是一种‘物质间的相互作用力’，比如橡胶和棉布摩擦，玻璃和丝绸相互作用。

　　于是有了‘正负极’的说法，也有了很多相关的应用，但电流仍然被看作一种看不到摸不到的存在。

　　直到……近几年，当对于微观世界的研究深入到‘离子’的层面，科学家们才惊讶的发现到，‘电’也是一种物质，只是它不可避免的存在于任何物质中而已。

　　就像发现‘光’也是一种物质一样。

　　不可思议。

　　而现在在王昃眼前的这堆蓝色液体，不出意外的话就是那种‘物质’的一种形态了！

　　就像水有固体、液体和气体几种形态一样，只要达到某种特定条件，‘电’也会改变它的形态。

　　而上官无极研究的激光技术，就在某个巧合中达到了这种条件。

　　万幸的是，上官无极把握住了，并且成功复制了‘这种巧合’。

　　王昃忍不住苦笑了一声，嘟囔道：“真不知道这是人类的幸运，还是不幸……”

　　晃了晃脑袋，他又问道：“那制造这二百克的‘蓝晶’需要多少能源？或者说是成本？”

　　“蓝晶？”上官无极愣了一下，随即马上发现王昃的脸色突然不好看了，心思电转的他马上说道：“哦，哦！生产蓝晶啊，是这样的，其实最神奇的地方就是这点了，这蓝晶的制造出现的损耗仅仅只有所有电能的一般！打个比方，就是我们假如要生产总输出量一百瓦的蓝晶，只要使用二百瓦同电压的电能就可以了！”

　　激光发射需要电，原料需要电，其中还有各种各样的损耗，王昃还以为起码要花费十倍的电力才能制作的出来，这他都‘很乐观’了，可没想到事实上……

　　“这简直是，天要杀生啊！”

　　王昃忍不住说了这么一句。

　　不过上官无极却不在意，他现在全部的心神都放在了‘起名权’被抢夺的事实上，话说……一种能源不管是谁发现的，只有‘命名者’才能在历史上留下足迹啊，而他……该死的王昃就这样在谈话间不经意的给抢走了？太……太他娘的不要脸了！

　　王昃却在装傻，但突然冒出一句：“反正这不能算是发现新能源，仅仅能算是一种能源的使用方法而已，你也不要太伤心了。”

　　‘这货果然是故意的！’

　　上官无极也只能心中哀嚎。

　　王昃抬起头看了看这个屋子，问道：“你现在总共生产了多少？”

　　上官无极道：“因为一直也没有下定决心，所以出产的量还仅仅是提供实验所用，这里的总库存量就只有两吨而已。”

　　王昃点了点头道：“这样最好，先不要成批制造，还有如果你全力制作的话，日产量都到达多少？”

　　上官无极叹了口气道：“如果全力的话，可以日产一千吨左右，你知道只要电量充足，激光发射器及时冷却的话，就可以源源不断的制造出蓝晶，如果国家插手，进行大规模生产的话，在一年之内就可以制造出超过一万台这样的流水线，到时就能日产一千万吨了，不过除去一些损耗和维护的时间，一个星期大约可以两千吨。”

　　他抬起头看了王昃一眼，忍不住问道：“你让我停止，是不是我们真的……要把这项技术雪藏起来呐？”

　　王昃点了点头，说道：“自然要藏。”

　　“唉……我就知道小昃先生你还是怕世界变化，从而出现太大的伤亡……”

　　“我呸！这种技术本来就不是什么太难的事情，只要一公布出去，不说其他国家会想方设法的效仿研究，就是他们来硬的，偷偷到这里挖墙脚或者绑票你也是措不及防啊！在一切准备和防范措施做好之前，要是谁敢把我的蓝晶的消息透露出去一个字，老子就扒了他的皮，还起码让他两个月不死！”

　　这是……吃果果的打劫啊！

　　自己辛苦了三年的成果，一句话就变成了他的？这……这哪说理去？还说什么透露消息的要被扒皮，说的那么吓人，还不是在侧面警告上官无极要识趣？

　　上官无极仿佛一下子老了好多岁，就像得知自己辛辛苦苦拉扯大的孩子是抱错了的，现在人家要领走一样。

　　苦逼的不行。

　　‘帅哥’忍不住笑的走了过来，拍了拍他的后背，小声在他耳边说道：“你还不知道我们长官？之后肯定少不了你的好处，到时没准我都得羡慕你喽。”

　　这样一说，果然上官无极眼睛雪亮。

　　可不是嘛，就算蓝晶有再多的好处，那些终究是‘身外之物’，而王昃要是能掏出一点好处来，活脱脱的‘身内之物’啊，说不定以后想死都难啊！

　　瞬间，这货开始趾高气昂了，看得‘帅哥’一个劲的后悔，怎么忘了这货是啥品性！

　　走出实验室，王昃看着天空的云彩，脸上划过了一丝失望。

　　失望？

　　蓝晶代表着什么？是一场谁也无法阻挡的变革。

　　七千多瓦，很巧合的是，如果把‘马力’这个计量单位和电力相比较的话，那么一马力刚好等于七百三十五瓦（另一说，七百四十六）的电力。

　　这便意味着蓝晶拥有瞬间提供十马力动力的能力。

　　这不但意味着蓝晶制造的任何‘电力’商品可以出现划时代的意义，更重要的一点，只要将几个蓝晶‘电池’捆绑在一起，就可以达到几十甚至数百马力的动力。

　　那就意味着它可以轻易的驱动汽车！

　　而蓝晶被当作电池，又跟以往的电池能有什么不同呐？

　　答案是，可添加。

　　蓝晶作为动力，就不需要‘更换电池’，也不需要‘充电’，只要像燃油一样添加进去一些，相对于燃油来说很少的一些，就可以达到‘续航’。

　　而这，正是电力无法取代燃油的最根本原因。

　　王昃掌握了蓝晶这种东西，他却还不满意，难道这货真的太贪心？

　　其实也不然，对于现在的王昃来说，他自从听到上官无极在研究什么课题，就会认为是否曾经属于他的‘无穷运气’又回来了，上官无极会制造一种超乎常人想象的东西，一种……可以让他再次打开小世界混沌屏障的东西。

　　他现在最大的，也是唯一的愿望，就是能再次进入小世界之中，他需要去缅怀女神大人，也需要把那些自己最亲近的人救出来。

　　妺喜，飞霜，小灵……

　　至于两条小龙什么的，自然是选择性的遗忘了。

　　使劲拍打了一下自己的脑袋，王昃皱起了眉头，深深的叹了一口气。


第十三章 王氏集团何来？

　　“当你手无寸铁，何以对抗千军万马？”

　　王昃小学时的语文课上，戴着厚厚眼镜的走路发颤的语文老师这样讲道。

　　“是用仇恨或者信念去面对敌人？是用仅存的生命悍不畏死的抗争？这样做也许很壮烈，壮志激昂，但结果往往是身先死，一事无成。”

　　“但其实这件事的答案，早在数千年数万年之前，我们的老祖宗就给了我们，这种方法被根植在我们的大脑里，身体中，从还未出生就深深懂得，那便是‘安静’，‘等待’。”

　　一班有多动症嫌疑的学生们，自然不可能理解老教师的一番话语，但却同样印在他们脑海中，仿佛乘法口诀一样，在真正需要使用的时候，自动的跳出来。

　　王昃走在这满是落叶的林间，哈出一口凉气，苦笑一声嘟囔道：“安静……等待吗？是期待奇迹的出现，还是等待对方的破绽，而如果是后者，我又如何能一把抓住？不过……但凡能抓住它的人，也一定是耐心等待的人吧。”

　　晃了晃脑袋，王昃嘿嘿一笑，扭头说道：“你们还傻站着干什么？接下来我们还有很多事情需要做呐，都休息三年了，也该认真工作了。”

　　他身后的一群人心中哀嚎。

　　‘话说你倒是休息了，我们可都没闲着啊！’

　　再次站在田园号上，这次不赶时间，王昃倒是多了一些感慨。

　　看到‘帅哥’正在一边，就叫过来问道：“跟我说说，王氏集团……是怎么回事？”

　　“您可算是问了……”说实话，帅哥一直想说，但人家不问他又不敢，心痒的很。

　　“自从您失踪之后，上官无极那混蛋认为少了您的庇佑，王家可能会成为有些人报复的对象，而他又不可能时刻的守护，所以就想给王家弄出一些势力，这样也能有自保的能力……

　　最先就是弄了一个民营的小公司，表面做一些外贸声音，但其实最主要的是可以请一些国外的专业人才进来，比如保镖，还有那些保全人才，但就在公司刚刚起步的时候，太平洋上的战争就爆发了。”

　　王昃摆了摆手道：“那种事不用说了，讲主要的。”

　　“是的长官，所以……所以……哎呀长官，都挺主要啊……呃……您别打，我整理一下整理一下……哦对了，这事还要从您当初临走前说起。”

　　王昃疑惑道：“我去救顾天一之前就有问题了？”

　　‘帅哥’道：“本来是要跟您说的，但您时间比较紧，其实那时有一个黑水营的兄弟，因为一些家里事请假了，结果却在米国遇上了麻烦，当时因为长官正跟米国属于蜜月期，所以这件事我们不敢定夺，只等跟长官申请之后才处理……

　　但您一走就是三年，而且当时也算是米国背信弃义，所以我们就趁着米国把所有注意力放在太平洋上，偷偷潜入了他们那里……

　　长官您是不知道，那位兄弟在米国的遭遇很惨，我们义愤填膺之下就……就……”

　　“就怎么样？”

　　“长官，当时我是这么想的，既然米国让我的兄弟‘疼’了，我怎么也不能让它好过，米国不是钱多吗？我们就直接跑了几个米国的银行，运走了一些黄金，咳咳……”

　　王昃翻了翻白眼，他知道‘帅哥’是一个有十说一的主，跑个几个银行？那肯定什么国家银行，米国联邦银行都没放过。

　　运走了一些黄金？那肯定就是能拿走多少就拿走多少，而按照他们这帮人的武力值，再加上米国军队几乎都是驻外，内部最多只有警察系统和FBI之类的机关而已，怎么可能是他们的对手？

　　那里不就是他们后院？想怎么闹腾就怎么闹腾？

　　王昃冷声道：“所以……那个什么黑金币，就是你们抢来的黄金搞出来的？”

　　‘帅哥’见王昃脸色不好，赶忙远远指着‘普通人’说道：“就他，就是他的主意，他说长官的家里正在做买卖，做买卖就是用钱生钱，本钱多一些当然好做的多，所以就把黄金都……都给了他们……”

　　王昃眼皮一阵抖，忍住怒火问道：“多少？一共有多少？”

　　‘帅哥’支吾道：“好像是……也就是……三千多吨而已嘛……”

　　王昃一个白眼差点把自己都翻昏过去。

　　抬手就是一巴掌抽了过去，怒道：“他妈的你们疯了？你们这是在帮我们王家还是要害我们王家？三千多吨？还而已？而已你妹啊！马勒戈壁的整个天朝加起来也就一千多吨的黄金储备，你直接给我们王家塞了三千吨？这不是让他们找死吗？！”

　　‘帅哥’挨打也不疼，嘿嘿傻笑道：“长官，您现在说的跟当时上官无极那混蛋说的一模一样。”

　　又是一巴掌，怒道：“你这是在夸我吗？你都说他是混蛋了，我能像他那么笨？！”

　　“是是是，长官您英明神武，机智过人……”

　　“行了行了！说说，那些黄金是怎么又变成黑金币的？还能覆盖整个黑市？我自己的兵自己清楚，你们可没有这个本事，是上官无极帮你们的吧？”

　　‘帅哥’马上委屈的说道：“长官，您这就是太看轻我们……呃，不，是太瞧不起我了！”

　　“哦？难道是想出来的？”

　　“嘿嘿嘿，不瞒长官说，长官您是不知道啊，当时我就骂过老三，他这主意太臭了，但……也并不是没有办法闻。当时我就想啊，这么多黄金在手，如果利用黑市贸然出手的话，不但会扰乱市场造成贬值，甚至会引来某些人的疯狂报复，毕竟树大招风嘛，但我反过来一想，如果不是把这些黄金当作‘商品’来看，而是单独的当作‘货币’来看，又会怎么样呐？

　　长官您是不知道，在世界各国的眼中，长官您就是一个独立于任何国家，一个人相当于一个完整的国家存在的啊。

　　那我就想了，为啥我们长官这个‘国’，就没有自己的货币呐？

　　所以我就让上官无极那混蛋找来几个冶金技术很好的科学家，研究了好长时间，又是利用激光技术，又是用那个……那个什么纳米技术，用一些很稳定的元素制造一种合金的金币。

　　黑色当然也是我选的，名字都是我取的！

　　呃……不不不，名字一直没取，是准备等长官回来之后再为我们这‘开国钱币’命名，但发行出去之后，大家一是看它是黑的，二是实打实的真金，所以就起了个‘黑金币’的名号，真的跟我没关系啊！”

　　王昃眉头挑了挑，知道‘帅哥’这番话里面，他的‘功劳’部分有很大的水分，但实际的事情却不会差。

　　对于这个黑金币，王昃并没有多少在意，这本身对世界也并没有多少影响，无外乎是黑道把流通的米国币变成了黑金币，而米国‘丢’了这么多黄金，也会找到一些办法去填补，甚至隐瞒。

　　其实世界上突然多出多少货币来，影响并不如人们想象中那么大，毕竟……每个国家不用别人来捣乱，他们自己就狂印了，印钞机都累坏了好多。

　　要不为什么人们的生产力变高了，世界上的物品变多了，甚至是十倍百倍的增多，可物价却贵了呐？

　　很简单，因为老百姓手中的钞票，这种‘伪货币’是在同一时间以百倍千倍的速度印出来的而已。

　　三千吨黄金，貌似天文数字，但市场经济会让这种‘突兀’，很自然很平滑的填补到所有‘环节’中去，甚至正常过日子的人都感觉不出来。

　　而让王昃真正担心的，就是‘帅哥’说的那句‘开国钱币’。

　　这只能证明一件事，一件王昃知道会必然发生，但却依然很怕见到的事情。

　　手下的野心，开始膨胀了。

　　他们已经不满足于单调的低调的生活了，他们想要地位，想要荣誉，想要金钱美女。

　　这本身就是再自然不过的事情，用个难听的比喻，即便是养了一条狗，开始喂米饭，之后喂香肠，再之后喂鸡肝，你再给它米饭看它吃不吃？

　　随着黑水营渐渐在世界上展露头角，他们想得到的自然会增多。

　　而担心的同时，王昃也有些欣慰。

　　他从侧面注意到，王氏集团现在是掌握在几个‘王家的男人’手中，而且跟黑水营很不对付，有点……像是从王昃这个‘集团’中把利益抢走了一样。

　　而即便是这样，黑水营也很把握分寸，那黑金币的所有收益都是王氏集团的，他们一点都没有沾。

　　这就有点难得了，占着‘大义’，拥有绝对的‘能力’，一面还要‘受气’，他们却可以忍耐，而且一如既往的忠诚。

　　横看全世界，纵看上下五千年，这样的手下也是凤毛麟角，而一百零八人个个都是如此，就是绝无仅有的了。

　　站起身，王昃突然拍了拍‘帅哥’的肩膀，点了点头。

　　帅哥先是一愣，随即喜悦欣慰之情由内而外的爆发出来，他想笑，眼泪就流了下来。

　　不管是受到了误解，委屈还是其他什么，他们黑水营所做的，不就是为了得到王昃这样的赞许吗？

　　王昃突然又问道：“不过我还是很好奇，姬老他们对于黑金币乃至王氏集团是怎么看的？”

　　‘帅哥’狡黠一笑，说道：“他老人家倒是想‘看’，但他真的是没空啊。”

　　“哼，一个个都不是省油的灯！”

　　王昃笑骂一句，起身走向田园号的船头，站在专用席位上吹风去了。

　　‘帅哥’的一番话讲的好似‘儿戏’，如同蛮人随便的决定，但其实每一步不是算准先机，掐住最恰当的机遇，给出致命一击，然后别人都没有机会来报复或者反扑，又哪里儿戏，哪里‘蛮’了？

　　盗取三千吨黄金？私铸‘真金’货币？俨然成立国中之国？

　　哪一件不是可以让人放下手中的一切，宁可耗尽最后一口气也要来拼命的大罪？

　　但如今……黑水营没事，王家坚如磐石。

　　王昃转过头看了看自己的黑水营手下，苦笑嘟囔道：“有机会倒是要问问，这帮货色以前都是干什么的，看来……都隐藏的很深，都有点手腕啊。”


第十四章 夺权

　　时间如梭，岁月如歌。

　　很快的，一……个小时就过去了。

　　田园号稳健而又霸气十足的停在‘王府’的正上方。

　　‘帅哥’和‘普通人’两人拿着一条红地毯，快速的在甬道上铺了起来。

　　并且还到大门口叩门行礼。

　　这就意味着，王昃这次要‘正式回家’了。

　　并不是说之前的不正式，而是这种形式的回来，就是以‘家主’的身份回来，其他家族成员是需要放下手头一切事情，都回来迎接的。

　　没错，王昃要夺权了。

　　距离王府很远的地方，几辆轿车正穿行于闹市区，交通很通畅，但他们行驶的依旧很慢。

　　所有车子里的人，都在进行‘视频会议’。

　　“哼！王氏集团是我们亲手打下来的江山，他一个臭小子，回来就想把这些全部拿走？不可能！”

　　“就是就是，凭什么啊？我们来之前，王氏集团还仅仅是个只有五名员工的小外贸公司而已，短短三年时间我们王氏集团成为世界上谁也不能忽视的存在，他王昃又做过什么？”

　　“住嘴！”

　　激烈的议论声，被一声断喝给‘平复’了。

　　说话的人是一个老者，略显消瘦，但气势很足的样子。

　　他在辈分上来讲，应该是王昃的三爷爷。

　　他沉声说道：“你们在这里抱怨有什么用？他王昃回来了就要夺权，这难道不是我们早就想到的事情吗？现在应该考虑的是我们要怎么做！”

　　“都听三叔的……”

　　“对，都听三爷爷的，您让我们怎么做我们就怎么做。”

　　三爷爷名叫王富顺，改革开放的时候，曾经下海打拼过，虽然最终失败，但却是在王家里面难得的有商业头脑的人。

　　“既然大家这样信得过我，那么过一会见到王昃的时候……我们只需这样就可以了……”

　　他的想法并不是十分复杂，策略也是很简单，他王昃想要夺权，可王氏集团可不存在什么董事会，这些叔叔大爷们每个人都把持一块，有做金融的，有做建筑的，也有贸易的，五花八门什么都有，所有本钱从王家拿出去，‘开枝散叶’而已。

　　只要每个人都把持住自己的‘东西’，任他王昃说出大天去，谁也不拱手想让，那么王昃也就没有什么办法了。

　　想法真的很好，但当三爷爷从轿车上下来，走进王府的大厅之后，他的一切想法都烟消云散了。

　　有些苍老，有些乏力，有些颤巍巍的找到一个座位，老实的坐了下来，一句话都不说了。

　　王昃闭着眼睛，沉默的坐在主坐上，就像睡着了一样。

　　而他的下面，是整齐的两排黑水营的将士。

　　没有穿外衣，黑亮的黑金甲透着冰冷的气息，那一双双冰寒刺骨而又血腥十足的眼睛，更是让每一个进来的人都好像跌入谷底一般。

　　心中免不了升起一种恐惧和绝望。

　　这是本应属于黑水营的气氛，藐视天下，如同战争机器一般的气势。

　　而每一个王家人从门口走进来，‘帅哥’都会站在王昃的身边，捧着一沓资料，朗声念一些东西。

　　正是这些东西让进来的人都绝望了。

　　比如三爷爷进来的时候，‘帅哥’念道：“王富顺，从总公司取走十七亿天朝币，成立王氏集团下属，王氏对外贸易公司，主做欧洲奢侈品的进口销售工作，两年半的经营，先王氏对外贸易公司总资产评估两亿天朝币，资金缩水达到九成，其名下在世界各地有四座私产别墅，名牌跑车七辆，其子在某县城当县长，其孙在米国生活，是某名流俱乐部的会员，就在十天前，他向总公司再次申请二十亿天朝币的资金，用于一批香水的进口生意。”

　　王昃的眼睛微微睁开，看了自己的‘三爷爷’一眼，然后还是忍不住笑了起来。

　　他换了个姿势，歪歪在座位上，问道：“香水进口？二十亿？想要钱的话，能不能想一个更好一点的理由？还是说你已经懒到连借口都懒得想了？”

　　三爷爷满头大汗，看了看在房间里的其他人，发现没有人在看他，都是低着头，一副心虚胆寒的样子。

　　他赶忙道：“我……我是想进行整个奢侈品牌的收购，对，是收购，所以才需要用这么……这么多。”

　　王昃没有搭话，而是仿佛自言自语的说道：“记得小时候，当时跟小京一切发白日梦，说如果突然中了彩票该怎么花，可是我们两个小家伙想了半天，最终却仅仅是想到了‘存银行’这种行为，呵呵呵……可是如果把这个问题同样给现在的小孩，他们却真的有办法，在一天的时间内就把成百上千万的金钱全部花光，不得不说……这世界变得让我都有些不认识了。”

　　‘帅哥’接道：“长官说的是。现在……所有该来的都到了。”

　　王昃点了点头。

　　‘帅哥’有些激动的继续念道：“王氏集团年度报表，首年，上官无极资助一千万天朝币，长官父母存款十一亿天朝币，黑水营出资三千五百七十三吨黄金，一年时间内，其中一千五百吨黄金制练黑金币，其中一千吨由国家秘密低价买走，另五百吨进入流通，换取重要物质，核算总资产五百亿天朝币。次年，王氏集团由王家叔父辈介入，开始扩大发展规模，从冶金到日用涵盖各行各业，年终结算，总资产三百亿天朝币。今年，除去总公司储备，总资产只余九十亿天朝币，还有个别部门已经被其他公司收购吞并，所产生的款项，并没有回流到总公司的账目上来。”

　　“呵！”

　　王昃又是忍不住笑了出来，说道：“钱不够花了，就把生财的家什也卖了？你们还真想得出来，但凡一个商人，我说的是真正的商人，在不到生死关头，都会留下东山再起的本钱，就算是工匠，饿死那天都未必会把营生工具卖掉，但你们？唉……我知道你们心里有数，觉得我父母都是心软的人，总不会看着你们饿死……不不不，是只要你们哭着说自己要饿死，就会得到一些能让你们继续花天酒地的钱，如果是这样……倒也不算讨厌，起码还知道放低姿态来讨要，而再看看你们，看看你们刚进来时候那气势汹汹的样子，你们真是我见过最为理直气壮，最为无药可救的一群乞丐。”

　　正这时，一个王家年轻人从座位上猛地站了起来，喝道：“你行了啊，让你说几句，你他妈的还没完没了了？！赔钱怎么了？谁做生意还没有个赔钱的时候？再看看你，你早就失踪了，大家都当你死了，好不容易活下来了，你消停的过日子不好吗？腿刚能动弹就要来抢我们的基业？你谁啊你？他妈的这王氏集团可不是你建起来的！”

　　‘噌噌！’连声，所有黑水营的士兵瞬间将腰后短刀抽了出来，目光看着那年轻人，就像看着一个死人。

　　年轻人抖了两下，随后继续大吼道：“怎么地？你他妈还想杀人啊？来啊来啊，老子站着不动，看你怎么杀！操！老子还就不信了！”

　　王昃轻轻摇了摇头，正这时，从后面的房间中就跑出一个女人，冲上来一把抱住王昃的大腿，哭喊着说道：“小昃你不能啊！姑姑就这么一个儿子，他还小不懂事，你不要跟他一般见识啊！”

　　王昃翻了翻白眼，他刚才摇头，并不是要杀人，而是……他就知道肯定有自己家的人会出来求情的。

　　反倒那小子继续吼道：“妈！你求他干什么？看他能把我怎么样！杀人？这光天化日之下，我就不信他敢杀人，还要不要王法了？杀我？大家一起完蛋！”

　　“你闭嘴！！”

　　姑姑扭过头挣命一样的吼了一嗓子，直接有些破音，还真把那小子给吓回去了。

　　她也不说什么求饶的话了，就死命搂着王昃的腿，好像怎么都不会松手的样子。

　　王昃其实还是有些生气的。

　　有人总是这样劝人，比如‘狗冲你叫，你就冲它叫？’

　　其实这是个错误的劝解，一般人类的做法是，狗冲我叫，我一脚飞回去！

　　不踹的它以后见老子就抱头哼哼，老子还就不停了。

　　不过看着自己的姑姑，又看了看那个年轻人……

　　这姑姑是家教失败的，但无奈，她却生了个好女儿，她的女儿就是曾经被绑票的那个小姑奶奶。

　　那个妹妹王昃一直很喜欢，虽然也是蛮不讲理加上暴力，但却拥有女性细致懂事的成份。

　　当然，这里面绝对有他王某人‘重女轻男’的成份在里面。

　　“唉，罢了，他们只是不懂而已，我又怎么会怪他们？”

　　姑姑抹着眼泪站了起来。

　　王昃到底是什么样的人，这些最早跟王昃接触的家人还是知道的。

　　他们之所以不把这些信息告诉给子孙或者亲戚，完全是打着不让他们太过嚣张，惹是生非的算计。

　　但没想到，如今却嚣张到王昃头上了。

　　那年轻人还想说点什么，这次终于被他身边一个关系还算不错的同伴给拉了回去。

　　王昃又看了一眼姑姑，叹气道：“罢了，让他们都出来吧。”

　　乌泱泱的，王氏集团所谓的总公司，包括王父王母在内这些什么都不管，只会一个劲的把金钱往出扔的人都一个个的走了出来。

　　包括王昃的一个小妹妹，她名下可以动用的资产就达到二十个亿，而她不管走到哪里，都还会抱着一个破旧的被水淹过，看起来很不好看甚至有些吓人的布娃娃。

　　这些人，才是王昃努力打拼的动力所在。

　　王昃脸上马上就出现了笑容，发自内心的。

　　将一个最小的妹妹抱起来搂在怀里，发现……三年不见，人家也不算……咳咳，小了。

　　咧嘴一笑，幸福的很。

　　“你们都不用紧张了，我这个人呐，其实特别的开明，我明白两个道理，第一个，就是我不能光让马拉车，却不给马喂草料，不管那个位置，都有这个位置相应的油水，你们可以去收刮，可以去贪婪，但前提是……拜托给我挣钱啊，最起码的也别让我赔的什么都不剩啊。

　　第二个，我很明白，世人不可能都像黑水营一样，一般都只会干‘被监督’的事，而不会去干‘你希望’的事，这是本性。”


第十五章 王昃的大规划

　　王父王母欣慰的看着王昃，他们不希望自己的孩子变成那种只为利益不为家族考虑的人。

　　王昃点了点头，继续道：“家庭，或者说家族，不管是国内国外，古代现代，都是联系最为紧密的一个团体，我们可以相互背叛，也可以勾心斗角，但血缘关系终究是一种纽带，在遇到外敌，势必要决一死战的时候，家人永远才是最可靠的那种。愤世嫉俗？呵呵，别看我长得年轻，但终究是过了那个年纪了，家庭最重要。”

　　沉吟了一阵，王昃又说道：“而且你们也并非一无是处，不管是有意还是无意的，不管是花钱还是败家，你们总算是为我买回来了一种东西。”

　　‘帅哥’第一个忍不住问道：“什么东西啊？”

　　王昃道：“名气！”

　　他站起身，在妹妹的脸蛋上亲了一口，轻轻放下后，走到众人的中间。

　　说道：“名气这种东西，就是个烧钱烧时间的，而你们确实用了最烧钱的方法，却在最短的时间内打响了我们王氏集团的名字，这算是聊胜于无的功劳，也是我能原谅你们的原因。”

　　他挥了挥手，所有黑水营的士兵微微后退一步。

　　继续道：“所以不管之前你们干过什么事，贪了多少钱，我都可以既往不咎，但有一点，那些没来得及贪或者贪的少，而开始有些愤愤不平的人，你们更要管住自己的欲望，或者说……把它们用在别的地方，只要每年公司的账面上好看点，你们怎么操作，怎么玩耍，都无所谓的，明白了吗？”

　　不敢出声，所有人都在那里微微点头。

　　王昃又道：“所以呐，今天我有几件事需要宣布一下，第一件，王氏集团从今天开始，现在开始，正式划作我的名下，大家没有异议吧？第二点，黑水营正式成为王家的一份子，你们不要惊讶，其实……呵呵，在座的各位可能还有些不明白，王家？王家到底是什么？你看我，还有上面站着的我的父母，还有我的那些可爱的妹妹，唠叨的姑姑婶婶，表面糊涂内心精明的爷爷，我们才是王家，我们才叫王家，至于你们？你们不过是凑巧姓了‘王’而已的人，就像世间千千万万王姓百姓一样，你们最多也只能算作王家的附属，给你们了，是因为我们善良，收回来了，并非是我们无情，明白了吗？”

　　走了一圈，再不见一个人像那年轻人一样‘炸庙’，王昃最后总结道：“还有一点，这个‘王府’，只有王家的人才能住进来，你们如果被允许来了，也只能是客人，永远、只能、仅仅是客人，所以见到主人要有礼貌，包括我身边这些黑水营的人，他们是主人。”

　　说完，直接走出了房间，留下有人欢喜有人愁，更有人有火发不出，只能默默叹气。

　　但结果对于每个人来说，都是好的。

　　王昃所实行的政策，跟他所说的那种‘绝情’没有丁点的关系，王昃更在乎‘传承’，家族人的身份，而对于金钱和现在那些分公司的运转，却依然扔给他们，而且字里行间流露着可以继续‘支援’的情报。

　　所以这些叔叔伯伯们，除了脸面上不太好过之外，他们不但没有失去，反而得到了一些东西。

　　只是……短见的就是短见。

　　王氏集团，或者说王家真正重要的是什么？

　　是‘身份’！

　　就像……皇族，金钱和势力，仅仅是暂时的浮云，只有那身份才是最重要的，最能一瞬间改变一切的。

　　他们并不知道，这次会议上，王昃剥夺了他们最为宝贵的东西。

　　三天后，王昃身为王氏集团总裁，做出了在职的第一个行动。

　　不计代价，收购通用汽车公司。

　　这家公司早已经面临倒闭的危险，他们的汽车不是最受欢迎的，销售量不是最多的，车型也不是最丰富的，工艺也不是最精良的，传承也并非最深远的。

　　但唯有一点，他们拥有世界上最大最多的生产流水线。

　　有很多都荒废了，卖不出去，甚至好些都是二战时期的产物，曾经还生产过飞机坦克。

　　四天后，王昃亲自飞往四九城，跟姬老见了一面。

　　“哈哈哈，我就知道你小子是个打不死的蟑螂，浑浑噩噩就当做休假了。”

　　王昃面对姬老的调侃，只能苦笑道：“休假？要不您有空也去试试？”

　　姬老猛劲摇头道：“别，千万别，听说成天竟在垃圾桶中翻东西吃，哎呀呀，我这一阵子的胃口都不好。”

　　被提起这事，王昃脸都绿了，仿佛也想象着那时的场景，一阵反胃。

　　“姬老您过分了，我已经挺瘦了，就别减肥了……”

　　“行了，不逗你了。小昃啊，最近听说你闹得挺欢啊，还收购了通用汽车的全部股份？听说连他们的负债和实体产权都一起收购了，大手笔啊！不过现在世界上的人可都在骂你是大傻瓜。”

　　确实，一般收购的话，是可以很好的回避那种几乎等同于整个公司总资产的债务的，但王昃非但没有回避，还主动提出来清算一切。

　　王昃笑了笑，说道：“那姬老您是怎么想的？”

　　姬老哈哈一笑，说道：“别人不知道你，我还不知道吗？为了钱？你对钱根本不在乎，就像现在，你一身白色西服看起来极尽奢华，但实际上全身上下加起来不到一千块吧？平凡人需要钱，你不需要，所以即便是收购了整家汽车公司，你看中的也肯定不是效益，而是……它的生产能力，所以小昃啊，我有些担心你真的弄出个舰队或者飞机编队出来，真的要在某个小岛上成立一个国家，这样的话大家脸面上都不好看啊。”

　　说到后面，姬老的表情渐渐严肃了起来。

　　王昃却很没有形象的大笑起来，笑得姬老有些尴尬，好像在笑姬老是个白痴一样。

　　这让老人家直接愤怒了，抬起手就在王昃的肩膀上敲了一下。

　　“你这臭小子，是你让我猜，不管对错，你也不应该这样嘲笑啊！”

　　王昃赶忙告饶，笑道：“好吧好吧，是我没有忍住的错，只是……您既然知道我不爱钱，也不爱权，世间最好的东西我都拥有，别人有的我都可以有，我有的别人打死也没有，我又弄什么武器，弄什么国家啊？难道我看着就那么像想当皇帝玩的人吗？”

　　姬老沉思了一阵，说道：“只是除了这个，我实在想不出还有什么值得你去奋斗的了。”

　　王昃突然脸色一暗，苦笑一声，说道：“我真的有，很难，但必须去……但姬老你可以放心，那件事跟这个世界没有什么关系的。”

　　姬老道：“好吧，你让我放心，我就暂时放心好了。现在可以说了吧，这次来见我又是为了什么事啊？”

　　王昃道：“我想借路。”

　　“借路？怎么个借法？又是要借什么‘路’？”

　　“门路，呵呵，现在石油公司是属于国家的，整个加油站网络也是属于国家的，我就想借用这个网络，在相邻的地方开几个‘气站’而已。”

　　‘气站’，就是添加天然气的站点，如今很多汽车都是多重动力的，烧气的话，可以稍微便宜那么一点点。

　　而一般的气站现在都属于半私营状态，算得上新兴行业了。

　　姬老笑了笑说道：“原来是这样啊，那你要建多少这样的气站？”

　　王昃道：“有多少加油站，就建多少气站。”

　　很轻松的把茶杯拿起来准备悠闲的喝一口的姬老，听到这句话，果断的把茶杯给摔了。

　　当然不是故意的。

　　“什么？！你这又是要干什么？！你知道的，国家是不会允许一个人或者一个公司把自己的实业网络建的那么密那么广的，这很危险！”

　　王昃赶忙把站起来的姬老安抚坐下，说道：“我知道我知道的，姬老您别激动啊，我又不是要做什么伤天害理或者危害国家的事，而且我这样明显是赔钱买卖，现在世界上哪有这么多需要加气的车子呐？我就是为了好玩而已嘛。”

　　姬老平复了一下，皱眉道：“汽车公司？气站网络？小昃，你跟老头子我说实话，你到底想搞什么，我知道上官无极那小子最近一直在研究什么东西，连国家他都瞒着，甚至连我的召唤也不遵从，你一回来，他就屁颠屁颠的跟在你身后了，你们到底是要干什么？”

　　王昃苦笑一声，觉得这姬老人家果然是‘老人家’啊，眼睛毒的很，三言两语就能看到事情的核心部位。

　　王昃说道：“您老就放心，我做的肯定只有对国家好，不会危害什么的，而且……现在主要是还不成熟，我不知道结果到底是好的还是坏的，亦或是是否能被人接受和盈利，但我可以保证，如果失败了，也不会让国家损失一点东西，而成功了，我肯定要把‘蛋糕’拿出来，再递给您一把刀子，您愿意怎么切就怎么切。”

　　姬老想了一会，突然笑道：“嗯嗯，你记得你今天说的话就好！不过这种事情你们民营公司明显也能去办啊，你就去建，谁也不能拦你，又何谈‘借道’呐？”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“那自然是因为……我想把这些‘加气站’建到国外去了！”


第十六章 危机不会酝酿，总是突然而至

　　一个月的时间，说长不长，说短也并不算短。

　　但仅仅一个月，就在天朝全国各地修建了超过两万加油站，还包括在米国等国家建造了超过三千加气站，这在世界的历史上或者说商务的历史上，算得上是一种‘神迹’了。

　　王昃皱着眉头看着面前的一大堆，起码有半米高的文件，突然爆发了，一阵手舞足蹈，把所有纸片弄的满世界都是。

　　“我都说我不懂这些了，讨厌这些了！话说什么都要我干的话，我养活你们干什么？吃白饭的吗？！”

　　‘帅哥’在一旁抹了把额头的汗水，小声道：“其实……其实每张签个字就行了……”

　　“那也太多了！太多了！”

　　继续抹汗，继续小声道：“自从长官让上官翎羽去掌管总公司财务，她不见到长官的签名，是不会给拨款的，有几笔催的比较急，那边等着要呐。”

　　王昃一愣，停下了脚踏废纸的动作，疑惑道：“她懂这些？真的懂财务？”

　　“这个……当然也不是啦，她就是做做样子……”

　　王昃摸着下巴，坐了下来，突然觉悟道：“其实我们王氏集团到现在还存在，也算得上是一种奇迹了吧。”

　　帅哥尴尬的笑道：“其实……也不能这么说了，毕竟我们还有两千吨的黄金没有用。”

　　王昃又是一愣，问道：“怎么可能？我们现在除了那些黄金，还有其他的钱吗？”

　　帅哥道：“那倒是没有了，不过……这些加气站的建设，其实没有用我们花一分钱的，国家出了一部分，还有几个大佬也赞助了一部分，至于国外的那些，他们只要求在建造完成之后占一些股份就行，而所有费用他们都全部承接过去了。”

　　王昃恍然，笑道：“这里面有你的影子吗？”

　　帅哥赶忙摇了摇头道：“当然没有，是他们主动找来的，而且我也在想……其实不管长官您要干什么，这钱绝不能是一个人赚的。”

　　王昃点了点头道：“嗯，你做的很对，不管他们是眼神独到，还是单纯的拍马屁，亦或是仅仅是好心，他们既然选择站到我的船上，我当然会给他们一些朗姆酒和橘子。”

　　钱不是一个人赚的，好处不可能全在一个人的身上，但凡试图这样做的，贪婪到这种忘乎所以的境界的，结局都不太好。

　　无一例外。

　　王昃所幸也不看报告了，直接问道：“汽车那边怎么样了？”

　　帅哥道：“设计图纸已经没有问题了，前期模型测试也已经完成，下面要做的就是先实验性的造出几辆车子，等评测结果出来之后，经过两三次改良，就可以大批量生产了，所以……有一些专业人士已经在提醒我们了，按照我们的速度，现在就已经可以开始进行前期宣传了。”

　　王昃道：“嗯，不错，不过宣传不用着急，只要资金足够，就什么时候把仓库填满，什么时候再开始卖，不用考虑效率反响之类的问题。”

　　帅哥道：“我明白了，马上就会去办。”

　　王昃点了点头，突然招了下手，将马上要出去的帅哥又叫了回来。

　　在桌子上拿出一张很好的信纸，用笔在上面画了一个奇怪的图形，然后伸出手指在上面‘点’了一下。

　　随后就把这张纸扔到帅哥的怀里，说道：“最近忙活这些事情，少了很多修炼的时间吧？这张纸回去贴在自己的胸口，还有，不要让别人知道，省的一个个都跑到我这里献殷勤。”

　　帅哥大喜，赶忙双手捧过，小心的揣进怀里，还做贼心虚一样四周看了看。

　　他知道这是王昃给他的‘补偿’，更确切的说是一种奖励。

　　不等他千恩万谢，王昃就摆手道：“出去吧。”

　　等屋子里一个人都不剩了，王昃坐在椅子上，轻轻的呼出一口气。

　　很突兀的说道：“既然来了，就出来吧。”

　　王昃面前的空气突然一阵扭曲，随后一个身影就凭空出现在那里。

　　正是嬉皮笑脸的顾天一。

　　两人对视一阵，反倒是王昃先开口说道：“我让你办的事情，办的怎么样了？”

　　顾天一马上一脸的愁容，说道：“钱呐，巧妇难为无米之炊啊，而且我又不是啥巧人。你让我们玲珑阁去查世间诡异的能量，就得给点动力啊，再说了，要不是那些从秘境出来的家伙一个个都被世间的繁华给迷花了眼，又不想去当强盗，所以才肯于给你‘打工’啊，但你得给钱啊，钱啊！”

　　王昃满头黑线的揉了揉自己的鼻梁，说道：“拜托，你好歹也是个方外之士，别搞得跟民工找无良老板讨工钱这一套行不行？”

　　顾天一怒道：“方外之士也要吃饭呐，你不给钱他们就要吃我啊！本来还准备实在不济还能去忽悠忽悠那些富人，但无奈现在方外之士太多了，竞争激烈啊，而且大部分的人都宁可给你帮忙，也不愿意拉低身份找那些老板要钱，所以你于情于理，也得拿出一点来吧？”

　　王昃赶忙道：“好吧好吧，你别激动行不行？没看我这正努力赚钱呐吗？你先让他们再忍忍，不出几个月时间，我就会有大把大把的钞票了，到时候你们想过什么逍遥日子都行，但……我必须得到‘成果’，不管尽心与否，我只看结果。”

　　顾天一得到这种保证，也心安了下来，很没形象的扣了扣鼻孔说道：“不过话说回来，你怎么非要找这世界上的各种能量啊？你难道还觉得你自己的修为不够吗？而且……”

　　他有些欲言又止。

　　王昃皱眉道：“说吧，又没有外人。”

　　顾天一叹了口气道：“而且我觉得你去找那个大地女神更靠谱一些，当初看到她回来，你却失踪了，还以为你真的……”

　　王昃摆了摆手，说道：“这话就不要再说了，第一是我真的没有把握可以对付得了那个女神，第二……我真的不想再见到她了，哪怕远远看着。”

　　顾天一道：“虽然我不知道是为什么，但我好想能理解你的心情，那就这样吧，我们会继续努力，但你可得多挣些钱啊，唉……也不知道这些人是怎么想的，明明自己用双腿跑得就很快，偏生又喜欢上了跑车，整天在我耳边唠叨，我都要愁死了。”

　　身形一动，就到了窗口，临走前顾天一又说道：“不过既然那个大地女神你不想见，如果说到能量的话，你不好奇那个突然出现的‘外星人’，他们所使用的能量吗？”

　　话音刚落，顾天一就在那里消失不见了。

　　看着他离开的方向，王昃愤愤的说道：“他妈的死要钱！”

　　撇了撇嘴，又忍不住苦笑起来。

　　去找大地女神要东西？他王昃还没活够呐。

　　上一次自己花费了极大的代价才跟那臭娘们打了个平手，自己如今不但没有小世界供给的源源不断的能量，更没有女神大人帮助，打？找打还差不多。

　　不过一想起女神大人，王昃就怎么都挤不出笑脸了。

　　首先，起码的，要回到小世界去看看，看看……也好啊。

　　但顾天一的提议还是很合王昃的心计，那个轻易间就把整个城市灭掉的玩意，早早晚晚会跟王昃碰上了，与其被人找到被动，还不如先找对方的麻烦，起码……弄明白对方是怎么回事也好。

　　但……他还是晚了。

　　……

　　十天之后，当王昃再一次把桌头上的文件都推到地毯上的时候，天黑了。

　　如今已经是初冬，大海市虽然并不是十分的寒冷，但人们已经早早穿上了风衣和皮衣，每天都在风度与温度之间纠结着。

　　王昃则是穿着一身白色长袍，麻布混接天蚕丝精心缝制而成，穿在身上有些松松垮垮，除了那头短发，倒像是古时大家族中的偏偏公子。

　　他皱了皱眉头，嘟囔道：“要下雨了？”

　　走到落地窗边，抬起头向天空望去……

　　“我……靠！”

　　一艘巨大的飞船，远远看着，像是一只飞在天空中的黑色热狗。

　　左右对称的流线型船身，巨大而霸道的挡住了所有的光线。

　　王昃挠了挠额头，嘟囔道：“难道真的是外星人？”

　　打开窗户跳了出去，直接架起青弘颤巍巍的向天空中飞去。

　　自从少了信仰之力源源不断的输送，王昃的修为何止下降了十倍？

　　现在就连御剑飞行对于他来说都已经有些困难了。

　　但此时他必须迎上去。

　　因为下面，自己的背后，就是自己的一家老小，而这艘飞船突然出现在这里，就算用屁股想也知道没啥好事。

　　才飞到一半，大约距离地面三四百米左右，王昃突然发现从飞船的前方，仿佛‘蚂蚁’一样出来一个黑点。

　　用力的闭了一下眼睛，再猛然睁开。

　　他清晰的看到，那是一个人，一身黑袍，赤裸着双脚。

　　头上有遮帽，盖的很深，让王昃无论如何也看不清那人的面貌。

　　紧接着，那人双手一抬，又一撮，双掌空隙处就出现了一个红色的好似火球的东西。

　　王昃瞳孔猛地一缩，虽然他并没有亲眼看到这些‘外星人’是如何把整座城市摧毁的，但想来那个小红球肯定不是什么好东西！

　　直到这时，大海市的其他居民也发现了‘外星飞船’的到来。

　　人们开始恐慌了，仿佛整个世界都混乱了一样。

　　下意识的，仅仅是下意识的，人们在用自己所能想到的所有手段去逃跑，有的选择用双腿，有的选择用一些现代化交通工具。

　　但无论是谁，心中都有个声音在提醒着自己，无论如何逃跑，他们将在今天彻底消失掉，就如同那个消失的城市。

　　人类就是如此，即便在核弹爆炸的前面，也会竭尽所能的去逃，期盼幸运，期盼侥幸，期盼……奇迹。

　　王昃用力的咬了下牙齿，拼命催动脚下青弘。

　　而青弘也用一种怪异的颤抖来回应着他。

　　速度再次提升。

　　黑袍人低下头，看着越来越接近的王昃，轻轻咦了一声，手上的动作也慢了下来，仿佛在等待。

　　几乎用出了吃奶的力气，王昃终于挺着胀红的脸冲到了黑袍人的面前，他来不及喘息，直接大喝道：“你是什么人？！要干什么？！”

　　那人抬起头，微弱的光线仅仅照亮了他的一张嘴。

　　嘴角微挑，黑袍人仿佛自言自语的嘟囔道：“果然跟魔神长得一模一样，当真是奇怪。”

　　嘴上说着，手上却不停。


第十七章 ‘外星人’的‘后花园’

　　此时此刻，在飞船内部，三个看似平凡的人类坐在一个房间里面。

　　“魔神……大人，又出去了……”

　　牧师叹了口气，如此说道。

　　年轻女子却摇了摇头，说道：“不，那不是魔神大人。”

　　“怎么会？”

　　年轻女子道：“记得咱们第一次见到魔神大人吗？他看起来是从外面回来的，仿佛摧毁整座城市都是他做的，但……你们注意没有，虽然魔神也曾经才穿着黑袍，但他……脚上是穿着金甲的，而那黑袍人却是赤足。”

　　“魔神大人为什么要这么做？”

　　“不知道，但其中肯定有什么……”

　　……

　　外面，人头大小的红色火球缓缓向天空飞去。

　　黑袍人冷眼看着王昃，轻声说道：“是放弃一些追寻修为大道，还是用自己的生命换取家人的平安，你自己选择吧。”

　　这句话说的极为突兀，但王昃却懂了。

　　缓慢的火球，不时将会落下来，而自己的一念决定，躲或是不躲，将直接影响到身下整个城市的安危。

　　但……其实这并非是一个‘选择题’。

　　王昃猛提一口气，让身体短暂的悬于空中，手中一招，青弘便飞到头顶，微微打了两个转，直接向那火球疾驰而去。

　　黑袍人看在眼里，微微摇了摇头，嘟囔了句：“朽木不可雕也。”

　　脚踏虚空，再不理会王昃，一个闪身就回到了飞船之中。

　　青弘也同时接触到火球，微微一颤，就穿了过去。

　　王昃心中大喜，认为青弘果然是有效果的，但……经过青弘的‘穿梭’，那火球竟然丝毫不变，到真像一团火焰，用木棍轻轻挑动，毫无影响。

　　召回青弘，王昃再次咬了咬牙，低声骂道：“他妈的神经病！”

　　再不犹豫，直接挺身而上，黑色火焰包裹住自己的右拳，直接轰击在那缓慢的火球上。

　　‘轰！’

　　火球被击打，就像一个肥皂泡被针捅了一下，瞬间破开，消失不见，但王昃却清楚的看到，那整个火球其实是在一瞬间之内，变成了只有绿豆大小的一个‘小球’，但也就是一刹那的光景，随后……这凝练到极致的能量，瞬间爆发开来。

　　铺天盖地，整个苍天都被这股爆炸击出了一个大洞。

　　强烈的闪光过后，人们发现天空一下子无比的清爽，甚至可以看到诡异的星空。

　　但这也同样是一瞬间。

　　整个空中的大气层都被这爆炸所击散，但随即那些空气又再次补充了回来。

　　仿佛台风一般，巨大的风墙吹倒了地面上所有的树木、汽车，所有的玻璃被风障击成粉碎，人们在狂风中仿佛台风中的纸片，无力而脆弱。

　　唯一值得庆幸的是，这股风来得快，去的更快，不到两秒钟，还有些人刚刚飞起，就落了下来。

　　风停了，整个城市满目疮痍。

　　伤者无数，但亡者却并没有几个。

　　至于王府，因为正处于这股爆炸的正下方，不管是爆炸的余威还是风障的侵蚀，这里都成为了一个‘台风中心’的地带，成了整个大海市唯一还能保存完整的建筑。

　　而再看天空，那里除了一艘屹然不动的飞船之外，就什么都没有了。

　　那黑袍人站在船舱口，突然轻轻咦了一声，眼神向极远的地方望去，轻声说道：“竟然已经到了‘宙级’上层的修为，这点倒真是让我意外。”

　　他正要继续飞出来，却突然全身一震，诧异的扭过头去，想着飞船的中心地带认真聆听，随后点了点头，恭敬的弯了弯身，就再次走进飞船。

　　巨大无比的飞船，无声无息的慢慢升起，在空中扭曲了一下，就消失不见了，仿佛这晴空万里中，它从未来过一样。

　　大海市郊区，有一处矮山，上面有一个很崭新的大坑。

　　好长时间后，从里面传出一阵暴怒委屈的大喝。

　　“他妈的神经病！老子招谁惹谁了？凭什么啊？为什么啊？靠了，欺负人是不是？！”

　　又是好半天，王昃灰头土脸的从大坑中爬了出来，稍微一动，满头的尘土就下雨似的往下落，只能一个劲的吐口水。

　　至于之前帅气的衣服，也彻底的报废掉了，碎布条都没有，除了贴在身上的焦黑之外，就什么都没有留下。

　　走光是难免了。

　　看了看自己‘曾经的袖子’，王昃翻了翻白眼道：“还真他娘的是蚕丝的……”

　　抬头看了看天空，那飞船早已不见踪迹。

　　弄得王昃更为恼火与委屈。

　　“他妈的他妈的！有病啊？大老远的来玩我啊？他妈的有本事就真刀真枪干一把，弄成这样算怎么回事？！”

　　突然，身后一个树枝断裂的声音，王昃几乎都没思考，直接跳回了大坑，好半响才偷偷的露出脑袋，发现原来是一只慌不择路的小动物踩出来的声音。

　　暴怒。

　　“他妈的！你是不是敌人派来捣乱的？你说你是不是？！”

　　揪起那只可怜的小兔子，恶狠狠的看着那可爱的红色眼睛，晃得它瑟瑟发抖。

　　噼啪，身后又是一阵响。

　　王昃……再次搂着兔子跳进了土坑。

　　他无语的低头看了看自己的双腿，然后就想哭，嘟囔道：“你这废物，怕个蛋呐？”

　　跳了出来，发现这次竟然是……一匹马？！

　　马？

　　这种生物……对于现代居民来说是极为少见的了。

　　其实大城市都有，尤其在周边，很多比如捡破烂的或者周边的农户中，还会饲养一些杂种马。

　　主要工作是拉板车和……卖肉。

　　由于现代化生活的加速，所以反倒是马肉这种东东很受欢迎，所以价格一直很让人‘欣慰’。

　　面前的这一匹，就是这样稍微矮小，而且极为脏乱的‘破烂马’，大大的眼睛流露着恐惧，很可怜的模样。

　　显然这是那场飓风所造成的‘难民之一’。

　　王昃耷拉着眼皮，眉头忍不住一挑，嘴角微微一翘，看了看手中的兔子，又看了看面前的丑马……

　　上前将马屁身上的车套卸了下来，用马鬃毛将兔子绑在了上面，翻身上马，向家里的方向走去。

　　王昃并不是第一次起码，在曾经旅行的时候玩过很多次，但这匹马却绝对第一次被人骑，它曾经的宿命就是拉车拉屎然后被吃肉。

　　但奇怪的是，不管是兔子还是马，在王昃异想天开的行动中，不但没有反抗，甚至连一点声音都没敢出。

　　如果换一个时间，王昃如此形象还骑着一匹马在闹市中行走，早就引来无数警察和闪光灯了。

　　但此时此刻，他却变得再普通不过。

　　名牌轿车横插在楼房之上，里面的司机和漂亮的女乘客毫无形象的大喊救命，动也不敢动，时不时还瞅一眼距离他们八九米的地面……这都不奇怪。

　　年轻的主妇摆出好似柔术运动员的奇葩造型，正好被卡在两棵大树之间，瞪大着眼睛呆呆出神……这也不奇怪。

　　一大群没穿衣服的女人尖叫着潇洒的在马路上狂奔而过，引来无数呆滞的目光从她们的酮体上扫过……这同样不奇怪。

　　他王昃不过就是‘人体彩绘’的骑着一匹丑马手里提着一个兔子慢条斯理的往家走，这就也没什么奇怪的了。

　　所有人都在庆幸，庆幸自己还活着，虽然他们想破脑袋也想不明白为什么。

　　直到事故发生了一个多小时后，王昃骑着马穿行了小半个大海市，来到王府的门口，这个消息才被传到所有人的耳朵里。

　　姬老放下手中的电话，他的手指依旧还有点抖。

　　好半响叹了口气，小声嘟囔道：“苍天有眼呐……如果大海市再被毁灭，我就真的不知道……该怎么办了。”

　　秘书在一旁小声说道：“大海市有小昃先生在，应该出不了什么大问题的。”

　　姬老叹道：“就是因为有他在，所以大海市才没有出现那种局面，但……同样是这个原因，我才更加担心呐。”

　　“这……这是为什么？”

　　姬老说道：“人力终有极限，看来这个神出鬼没的所谓的‘外星人’，就是王昃的极限了，有他在的情况，依然出现这种损失，就证明这一次他真的不是对手了，连他都不行，这世间还有什么人能阻止那些‘外星人’呐？难道我们就要看着自己的城市一座座的被摧毁吗？”

　　“这……确实挺严重……”

　　姬老继续道：“而且大海市不同于其他城市，它更像是一个坐标，当初八年抗战，老蒋决定在淞沪来一场大战，也是看准它的坐标意义，如果一个国家连它自己的门户都守不住，那么这个国家的人民是不会再信任这个政府了……”

　　……

　　另一方面，米国的总统办公室中，国防部长一脸欣喜的看着这则在全世界播报的新闻，幸灾乐祸道：“他天朝拥有还是遇到对手了啊！”

　　米国总统却是重重在桌子上拍了一下，喝道：“白痴！现在是我们能幸灾乐祸的时候？”

　　“唔……”

　　“如果那种力量是我们的，我们可以高兴，但它是属于外星人的，不怀好意的外星人！现在他们的目标是天朝没错，但终究有一天他们会对准这个世界！用天朝的一句古话来讲，‘倾巢之下焉有完卵’？”

　　“对不起，总统，我明白了。”

　　“算了……唉，与那外星人的联络，进行的怎么样了？”

　　米国总统叹了口气，继续问道。

　　国防部长说道：“已经用所有波段的电波发出了请求接触的信息，但一直没有受到回信，尤其是……我们根本不知道它们在哪里，所有卫星的报告上，也并没有发现外太空有外星飞船驻扎。”

　　米国总统皱眉道：“这就……奇怪了，那它们到底要干什么？”

　　……

　　“终于回来了，没事吧？！”

　　一群紧张的人从院子里跑了出来，慌乱的把王昃迎了进去。

　　当然，大家还是免不了第一时间注意到了那匹马和那只兔子。

　　飞刀从王昃手中接过兔子，放在眼前看了看，抬头问道：“煲汤？”

　　小兔子明显抖了一下。

　　上官翎羽赶忙抢过，怒道：“你怎么这么残忍？！这小兔子多可爱？你怎么能忍心？”

　　“切！”

　　撇了撇嘴，飞刀又走到那匹马的前面，伸手摸了摸它健硕的脖颈，抬头问道：“烤？”

　　王昃眨了眨眼睛，突然点了点头，说道：“那就烤吧，你发现没，这匹马的脸长得很像在嘲笑我的样子！”

　　“咦？还真像……”


第十八章 黑金币的‘威力’

　　对于王家的众人来说，今天最‘神奇’的事情并非亲眼看到了‘外星飞船’，而且经历一场生死一念的危机。

　　而是……看到一匹马，全身的毛都黏在一起，长得一副丑样子，小短腿，大肚腩，臭气熏天的家伙，竟然……竟然在拼命的摇头。

　　众人看到这个，也实在没啥心思把它整个放火上烤了。

　　不过大家还是很自然的想到，不管是什么东西出现在王昃身边总是会变得很……奇怪。

　　就连那只兔子，仿佛也有了神智，知道一直依偎在上官翎羽的怀里，死活不下来，从而躲避变成‘煲汤’的厄运。

　　王昃看着那匹马，撇了下嘴，就不再理会，走回了家里。

　　黑水营的众人，尤其是‘一’，这个马屁精反应最快，直接把这匹马牵走，一阵洗刷之后，又使用各种‘美发工具’，让这匹马看起来十分霸气的样子，虽然还是那么的丑。

　　而此时的王昃，则再次拨通了顾天一的电话。

　　敌人有点超出他想象的强大，他必须寻找同盟了。

　　而顾天一所代表的方外之士的势力，现在实在不应该单单只用来当作‘跑腿’工具了。

　　沉吟一阵，王昃冲着门外喊道：“有活人没？进来一个。”

　　‘帅哥’第一时间冲了进来，狗腿道：“长官有何吩咐？”

　　王昃道：“算一下，现在我能动用的资金有多少。”

　　“长官您要用钱啊？”

　　“废什么话？”

　　“是是是，这个不用算，那两千吨左右的黄金早就变成了黑金币，除去一些工程消耗，可以拿来使用的黑金币正好有一亿！”

　　王昃点了点头道：“先带上一千万，跟我去个地方。”

　　“好的。”

　　‘帅哥’赶忙闪身出去，用了大约两个小时的时间，就领着几辆超级大卡车回来了。

　　王昃看着外面四辆跟房子大小一样的卡车，忍不住还是拍了拍自己的脑袋。

　　一千万黑金币，就足足有两百吨左右……

　　走过去对‘帅哥’说道：“都运到田园号上。”

　　帅哥早有这个打算，他们这样明目张胆的押运黄金，说实在的心理压力还是蛮大的，没看那几名司机一个个都是满头大汗，这种时节车里开冷气还不行。

　　又用了半个小时，这还是黑水营的士兵实在逆天的缘故，黑金币才尽数被运到田园号上。

　　还好田园号算得上‘超级大飞船’，要不然两百吨压上去……

　　升空，直行。

　　如今玲珑阁的总部是放在了四九城的老城区，不知道什么原因，那些从秘境出来的人很喜欢这个城市。

　　行至一半，天就黑了。

　　帅哥忍不住问道：“长官，这么多钱……您是要干什么啊？”

　　多么？确实太多了。

　　现在一枚黑金币所含黄金的数量足有十八克，而在市面上已经等同于二十五克黄金的市值，相当于七千左右的天朝币。

　　一千万枚黑金币，就相当于七百亿天朝币啊，这是何等巨大的一个数字？！

　　王昃撇了撇嘴道：“如今还能干什么？当然是花钱请保镖了。”

　　“呃……”帅哥眼皮一阵猛跳，不由得嘟囔道：“果然……生命最珍贵啊……”

　　到了四九城上空，不用真的进城，玲珑阁总部座落在四九城南部，看起来‘绿树成荫’的地方，听说这里曾经是给皇帝养马的所在，至今仍然没有太多发展，隔了几个环路，就仿佛隔了一个世界，连物价都便宜的让其他省会城市都发指。

　　五块钱一碗壮汉都能吃撑到的刀削面有木有？

　　顾天一早已经出门等待了，见到田园号在空中飞来，赶忙拼命的招手，那个热情劲就甭提了。

　　王昃翻了翻白眼，看来不管是谁，只要身兼‘财神爷’之职，就是会很受欢迎的。

　　要说顾天一这里还真不赖，是一个五进门的大院子，林林总总加起来大约四十几个房间，后面还有花园亭楼。

　　早就听他说过在四九城弄了一个前朝‘遗址’，本来王昃还不信。

　　下了田园号，王昃直接说道：“我是带钱来的，但你们能不能得到，还得看你们是否有价值了。”

　　顾天一一脸火热的往田园号的方向看了一眼，随即低头对王昃小声说道：“我懂，我都明白，之前大海市的事情我知道了，你是不是想让我们给你当打手啊？”

　　“切，知道你还问？行不行？”

　　顾天一挠了挠头道：“本来呐……是不行的，你也知道，你都玩不过的人，我们怎么可能出面呐？出力可以，但出命就没人干了，不过……咱不是有个神龙大人吗？它老人家发话了，说什么‘抵御外敌人人有责’啥的。”

　　王昃讶然一笑，随即又问道：“它不是在阮小京那里吗？”

　　顾天一道：“这都那年月的事了？两年前米国挑起太平洋战略的时候，他老人家就回来了，只是从头到尾没来得及出手，还郁闷了好一阵子。”

　　王昃边笑着边往里面走，说道：“哦呵，没想到几年不见，这神龙倒是更有人情味了。”

　　“那是那是，不过先别走啊。”

　　“咋？还就让我在这大门口不能进了？”

　　“不是，钱啊！我等钱呐！”

　　王昃皱眉道：“我发现你现在真的就是个小财迷！”

　　“您老不当家不知道柴米贵啊，我苦啊！”

　　“行了行了，别哭穷了，但现在事还没办完，所以只能先给你们一点甜头。”

　　转身对跟上来的‘帅哥’说道：“先拿十万下来，让他们打打牙祭。”

　　又对顾天一说道：“买点好吃好喝的，那神龙喜欢吃什么啊？也一招都买了，酒足饭饱好说话嘛。”

　　正要往里走，却被顾天一一把拦住顾天一马上一副无赖痞子的嘴脸，说道：“停停停！十万？打发要饭的呐？十万就想进我这大门？我同意，你问问那些祖宗同不同意！”

　　仿佛是印证他的话，一群脑袋从墙上露了出来，纷纷死命瞪着王昃，很气愤很想揍人的样子。

　　王昃眉头跳了跳，嘟囔道：“嘿，还真是阎王好见小鬼难缠，行，你说不要的，可别后悔啊！”

　　顾天一马上又软了下来，抱着王昃的胳膊说道：“我……我不是不要，太少了点吧，这些人去KTV潇洒一会就没了，就算甜头你也得给足点啊？再多给……呃……”

　　刚说到这里，就听后面轰隆一声响，下意识扭头看去，顾天一就发现两个大箱子被扔在自己的身后，箱子盖已经被震开，露出里面黑灿灿的黑金币。

　　顾天一的眼睛瞬间就亮了！

　　好似恶狗扑食，撅着屁股就扑到箱子上面，死命抓起一把，还从裤兜里面掏出一个小电筒，微微一照，就激动的喊道：“是真的？！是真的！天呐，我知道你有钱，没想到你这么有钱啊！昃哥哥，小弟我以后就跟你混了！”

　　一说‘是真的’，那些趴在墙后面的方外之士就纷纷的走了出来，一个个都是仰头背手，一种‘视钱财如粪土’的摸样，只是那种仿佛鬼魅般的行进速度招式让王昃吓了一跳。

　　合着比跑还快啊！

　　一大群人，起码有三十四号，风轻云淡的‘路过’钱箱，又不带风尘的飘然而去，也不见他们有什么动作，那两箱子的黑金币就通通地不见了。

　　顾天一愣愣的眨了眨眼，突然怒喝道：“谁？是谁手欠？都说了有钱要等我分的啊，你们这样拿走算怎么回事？都别走！搜身！”

　　王昃满头黑线的揉了揉眉间，暗想果然是一分钱难倒英雄汉呐，都是钱闹得，把这帮‘能人’都折磨成什么样了都！

　　摆了摆手，王昃又对帅哥喊道：“再去拿一些吧，这次你直接去买东西，好吃好喝尽量买。”

　　这次王昃有资格进屋了，而且路面不知道是谁，竟然撒上了清水，而且在这初冬时节的四九城，还冒着丝丝水汽，看起来好似仙境。

　　看来……钱果然没有白花的，扔到水里果然也是能听个响的。

　　又等了一个小时，‘帅哥’安排了一顿极为丰盛的晚餐。

　　现在黑金币到底‘猖狂’到了什么境界？那就是它俨然成为了‘世界通用’货币，不但在黑市交易上，而且在普通百姓的店铺中也能正常使用，只要一枚稳定在七千的价位，他们甚至会主动跟别人去用天朝币换。

　　连警察对这种‘非法交易’都睁一只眼闭一只眼，甚至上来问问能不能换两枚走。

　　吃饱喝足，王昃被要求‘过夜’，等第二天早上再去见神龙。

　　当天夜里，有些睡不着的王昃走到空无一人的庭院之中，看着大水缸里面游弋的金鱼，心中想着它们恐怕过不了这个冬天。

　　正这时，一个浑厚而熟悉的声音就从地下传了出来。

　　“来了？”

　　王昃深吸一口气，先是走到凉亭的石凳上坐下，才说道：“嗯，来了。”

　　神龙道：“遇到麻烦了？”

　　王昃苦笑道：“拜托，你们最近怎么都喜欢明知故问呐？”

　　神龙笑了几声，继续道：“你想找的那些‘怪异而神奇’的能量，我没有办法帮你，据我所知这世界上最怪异的就数你了。而那些所谓的‘外星人’，我却真的有一些线索可以告诉你。”

　　王昃眼睛猛地一亮，却马上又转了两转，笑道：“呵呵，神龙啊，您老应该知道，我不光是想得到线索，我是想让您帮帮我啊。”

　　“哼，得寸进尺……帮你也并非不可以，但很多事情我不好出面的，还是得你自己去解决。”

　　王昃一愣，问道：“这是为何？难道神龙你与那些人还有些关联不成？”

　　神龙道：“你别着急，要说这事，还要从很早之前讲起……”

　　神龙的记忆，是从轩辕之前一点点的时代开始的，那时它才出生。

　　于九天玄雷、九泉冥火中孕育而生，它生来就大知大能，但仅限于修炼以及功法。

　　在世间飘荡了很长时间，终于见到了人类文明，于是他遇见了三个人。

　　轩辕，炎帝和蚩尤。

　　但三个人其实都不算是‘人’。

　　轩辕是玄龟后代，与神龙族有些联系，炎帝是火焰在人世间孕育出来的一抹生机，经不知多少年的孕育，终成人形。

　　而蚩尤却是实打实的龙族血脉的拥有者，虽然并不纯净。

　　紧接着，这三方看似平和的势力，突然掀起了血雨腥风。

　　而始作俑者，却是只有神龙才注意到一种隐秘的很深的势力，被称作‘魔门’。


第十九章 被逼炼剑

　　魔门是个奇怪的‘种群’。

　　神龙用了‘种群’这个称呼，但并没有丝毫贬低的意思。

　　他们是人类，却与普通人类不同，生来就有很强大的实力，仿佛是来自于传承。

　　他们极为低调，甚至直接隐藏在三大部族之中，神龙也是在偶然的机会，发现一股怪异的能量波动，才通过线索追查到魔门的存在。

　　而神龙在最开始的时候却没有管。

　　因为它讨厌炎帝。

　　这个由火焰孕育出来的生命，天性带有一种‘精灵’的‘气味’，让神龙极为厌恶。

　　所以当轩辕将炎帝打败甚至杀死的时候，它并没有说出这一切‘闹剧’都是魔门在其中搅扰。

　　而之后，当轩辕不可避免的与蚩尤对抗的时候，神龙再想管已经来不及了。

　　一方面轩辕与神龙族有很深的渊源，并不比有着神龙部分血统的蚩尤来的差，二来，等神龙发现的时候，蚩尤‘非人类’的身份已经被揭发，所有的人类发疯一般的要把蚩尤杀死。

　　当然，神龙在最后的关头没有沉默，在蚩尤死掉之后，它就开始对魔门进行了‘隐秘的肃清’，甚至没有告诉轩辕实情。

　　而魔门的‘韧性’也超乎了神龙的想象，仿佛是杀不绝灭不尽，一晃就是很多年过去了。

　　直到……接替轩辕成为地面之王的‘禹’，不知因何原因，亲手将神龙封印了起来。

　　那是偷袭。

　　那么多年与魔门的斗争，让神龙成为世界上最了解他们的存在。

　　神龙继续道：“小昃啊，你永远不能小瞧他们，魔门仿佛有无穷无尽的底牌，尤其是他们无孔不入，在世界上任何一个角落，其实都有他们的存在，而且在人类这么多年的历史长河中，随时随地都在留下自己的足迹，而直到今天，我都不明白他们到底要干什么，想要得到什么，他们所做的事情，仿佛只有破坏毁灭。”

　　王昃沉思了一会，问道：“那现在他们又出现了，难道是新生的一代？”

　　神龙摇了摇头，说道：“正相反，我其实一直等待着你来找我，因为从上一个城市被摧毁的时候，我就认出来，那些魔门不但不是新出现的，反而……正是我那个时代所消灭的！我利用神龙传承，将他们送往了‘虚妄空间’，没想到他们竟然又回来了，这……甚至是神龙都不能做到的事情。”

　　王昃眼睛一亮，赶忙问道：“既然是老对手，那凭借你现在的修为，对付他们不就是绰绰有余了吗？”

　　神龙突然苦笑一声，说道：“小昃啊，你也算在这种修炼的世界打拼了很久，你见过被封印无数年的人，一朝得脱之后还能拥有之前的力量的？”

　　“呃……这个……”

　　“我不想承认，但‘虚妄空间’与我的那个封印不同，他们的实力是不会降低的，虽然我不想承认，但现在我不是他们的对手了。”

　　王昃的眉角一阵抖动，再次一屁股坐在石凳上，默默嘟囔道：“那……我们不是完蛋了？！”

　　他没有了小世界，没有了女神大人，也就意味着王昃所有的底牌已经都消失了，他没法有自信。

　　神龙却说道：“当然不会，还有你！”

　　“我？您老都不是对手，我能怎么样？您老是不是太看得起我了？”

　　神龙道：“不，我虽然不是他们的对手，但我却知道他们的弱点，而你，却是一个能将这种弱点化为致命伤的存在，你可是拥有神龙传承的人呐！”

　　“呃……”

　　王昃其实很想说，那被传承的两条小龙，也都困在小世界中了，王昃的‘天煞命格’也被巫术去掉了，现在的他可以说跟神龙族屁毛的关系都没有了。

　　神龙继续道：“你见过他们的飞船了吧？”

　　王昃道：“是的，那是大的离谱的不可想象的飞船，而且来无影去无踪，现代科技根本追不到他们的影子。”

　　神龙道：“那……并不是船，而是‘蜃’！”

　　王昃一愣，忙问道：“蜃？什么蜃？海市蜃楼那个蜃？”

　　神龙道：“便是那物。”

　　王昃挠了挠头道：“那不是海里的东西吗？”

　　神龙道：“非也，蜃者，上食九天，下食幽泉，吞云雾而吐浊气，遇者迷神。它本就遨游九天，但确有一分支归于大海，慢慢演变成小而粗鄙，便是人们常见的牡蛎贝壳，但之前出现的，就是最本源的‘蜃’，而且世间也只有魔门才有办法把它当作坐骑，至今无人知道原因。”

　　王昃疑惑道：“您跟我说这些……您的意思是？”

　　神龙道：“没错，蜃体格庞大，却来无影去无踪，又可以云雾为食，初见无有一丝弱点，但它却有一个致命的缺陷。”

　　“是什么？”

　　“害怕金石之物！尤畏‘剑’，当年轩辕居山炼剑，其实是获得上古传承，而剑这种事物，便是可毁天下邪物，当然也包括这个‘蜃’。但自古而今，只有人类才能制练宝剑，其他种族也仅有轩辕那只‘龟’才可以，当真是奇怪无比。”

　　王昃道：“这么说，您的意思是让我拿把剑去砍死它？这……不太靠谱吧？”

　　神龙道：“普通的剑自然不成，我可分你一些龙角，你以它如剑，剑成后只要你在蜃的身体上划出一条口子，它就会流尽精血而亡。”

　　“呃……这么简单？”

　　“哼，哪有这么简单？先不说我神龙一族的角哪会轻易送与人类，不但蜃本身就有很强的能力，你几乎不可能近它身边，而且毕竟魔门中人居于其中，又哪会轻易让你去划上一道。”

　　王昃尴尬笑道：“我就说……不会那么简单嘛。”

　　正这时，地面微微一阵颤动，一条金色的‘棍子’就从地底下飞了出来，直到落在王昃眼前，才看清那是一块龙角的碎片。

　　神龙说道：“仅仅这片角，就耗费我百年修为，如若你炼不成剑，那么我便再不会帮你，你就随着整个人类自生自灭吧。”

　　王昃道：“放心吧，我不会我也可以学啊，再说了，我也是稍微会一点的，不就是弄出把剑吗？只要工具齐全，那还不是手到擒来？”

　　“哼，希望如你所说的这般容易吧。”

　　说完这句，神龙就再不出声。

　　王昃本来还想问问做完这一步后还要怎么办，起码……不能让他把‘蜃’解决掉之后，然后再被魔门的人给‘轮’了吧。

　　问了好几声，神龙就像是死了一样，就是不答话。

　　王昃耸了耸肩，捧着那起码有手臂大小的龙角碎片又走回了房间。

　　一夜无话，也许是因为有了‘门路’，王昃这一夜倒是睡的不错。

　　第二天大早，王昃就把帅哥叫到面前，说道：“给我准备，老子要炼剑！”

　　“呃……怎么练？长官是要宝剑还是剑谱？”

　　“他妈的，跟你说话真费劲，是‘炼’，老子要打造一把剑！对了，总不能没啥好原料啊，你把黑金剑交出来。”

　　一提黑金剑，帅哥整个人都软了，直接趴在王昃脚边，痛哭流涕道：“我……我没做错什么啊，长官你……你手下留情啊！”

　　“这，这都什么跟什么啊？”

　　帅哥抹了抹眼泪，偷偷的又把口水往眼角抹了几下，才说道：“当初长官赐给我们黑金剑的时候不是说过吗，剑在人在剑亡人亡，您现在要收回去，那不是……我真的什么都没有做错啊。”

　　王昃恍然，冷着一张脸，突然抬腿把帅哥踢了出去，怒道：“你装，你再装！舍不得交出来就说舍不得，平白在这里哭什么丧？！”

　　帅哥赶忙道：“那我舍不得，长官就不要回去了？”

　　“这个自然还是需要的。”

　　“呃……”

　　黑金剑，经过几年的磨合，它已经成为了黑水营中的一种象征。

　　权力，地位。

　　帅哥和普通人早已不是黑水营修为最高的两个人，但依然拥有绝对的权威，里面自然也有黑金剑的成份在。

　　毕竟当初这两把的剑的用意，就是‘它们是唯一可以刺穿黑金甲的武器，是可以任取黑水营士兵生命的东西’。

　　就像是普通军队中长官的名牌手枪。

　　要说舍不得那是必然的，但‘长官命难违’，帅哥也只要哭丧着把黑金剑交了出去。

　　要回黑金剑，当然有王昃自己的考虑，他确实有些害怕神龙‘晃点’他，那神龙角并不能达到秒杀‘蜃’的能力。

　　毕竟王昃自己有‘青弘’，毕竟王昃现在不能从小世界中拿出宝贝了。

　　‘炼剑’，说起来容易，其实做起来真的很难。

　　帅哥也是专业，在当天就给王昃采购来所有现代制作冷兵器所需要的一切。

　　固定脚架，高温炉，恒温箱，钻孔机，打轮机，砂轮，切割机，铁锭，火钳……等等，还有一大堆化学品，甚至还有各国那些出名的钢材。

　　林林总总一大堆，直接塞满了一个房间。

　　并且帅哥还很狗腿的跑到火炉旁边，特意选用了‘人力’鼓风机，在不停提高着炉温。

　　对于炼剑，或者说制剑，王昃还是有些了解的。

　　在曾经旅游的时候，他到过川蜀的某个少数民族地区，那里有一个老人依旧用传统工艺在制造当地所有人都要使用的砍刀。

　　走路要用砍刀劈树枝对付蛇鼠，住家过日子要用砍刀劈柴引火，吃饭的时候有时也要用砍刀去对付大骨头。

　　生活的需要，造就了经久不衰的传承手艺。

　　王昃在脑海中回忆了一阵，低头看了看手中的龙角碎片，直接就扔进了炉火之中。

　　不管怎么弄，反正第一步肯定是要将材料融化成可以锻造或者塑形的程度，是固体是液体都行。

　　随后又把黑金剑也扔了进去，如果能让它们直接在火焰中融合了，那是再好不过的事了。

　　但……直到帅哥这般修为，都累的手臂有些抽筋了，火炉整个都快被烧红了，里面的两件事物依旧丝毫没有变化。

　　甚至……王昃伸手去摸了一下黑金剑和龙角的末端，都没有感觉到一丝的灼热，而是……还有些冰凉呐。

　　“靠，老子差点忘了，黑金水火不溶啊！”


第二十章 古法铸剑

　　把黑金从炉火中抽出来，连带那龙角碎片也抽了出来，看了看，随手扔在一边。

　　看着烧的正旺的炉火，王昃撇了撇嘴嘟囔道：“不管怎么样，总得先练练手。”

　　关于炼剑，他看是看过，但要说亲自动手，还真是一次都没有过。

　　他还没有自负到认为自己天生就会。

　　从帅哥‘买’回来的那些金属原料上选来选去，他马上发现了一些奇特的小金属片，巴掌大小，略窄，看起来并不像是用于工程制作。

　　帅哥赶忙解释道：“这些是岛国一家株式会社生产的专门用于战术刀具的钢材，里面添加了十七种化学成分，而且还溶入了价格堪比黄金的顶级仿马氏体粉末，是最接近传说中镔铁的东西。”

　　镔铁，那种硬度可以达到七十九的传说金属，其形成可谓是‘神奇’，比钻石来的还不易。

　　全世界只有一个地方的火山口中拥有极少含量，是天外陨石坠落陆地，又经过熔岩高温和大地高压的双重‘锻造’，经由数万年时光锤炼，才自然形成的珍贵事物。

　　如今……已经彻底成为了传说，甚至古时所谓的镔铁，都有很多仅仅高超的百炼钢技术而已，并不能达到‘金属可以切割水晶’的传奇地步。

　　而王昃手中的几块‘铁片’，就是现实世界中人类对于金属的最尖端科技的诠释。

　　“这个……每一片都有点小，捏在一起感觉靠谱。”

　　随手拿起几片，叠在一起，双掌用力一挤，那一沓金属薄片竟然‘扁’在了一起。

　　帅哥赶忙马屁道：“长官好神力！”

　　“嘿嘿，献丑献丑。”

　　随手将一个铁噶哒往火炉里一扔，又拿起火钳在旁边静静等待。

　　帅哥更加卖力，一时间火炉的炉温直攀三千度，都快比得上大企业的电磁炼钢炉了。

　　苦苦等待了半个小时，那铁块才被烧成了通体红色，看起来有点像红色的果冻，宛如透明。

　　王昃用火钳把它拿了出来，看了看，颇有完美主义情绪的他忍不住那毛刷将表面的黑色刷掉，整块红铁马上就变得‘美味’了起来。

　　回头看了看帅哥，道：“你咬一口试试？”

　　帅哥苦着脸猛摇头。

　　回忆着老铁匠的手法，王昃将‘大果冻’放到铁锭上，抄起旁边的小铁锤，就向上砸去。

　　帅哥一时间有些欲言又止，因为摆放在旁边的那个好似大型‘缝纫机’的机器，就是电动冲锤了，那东西就是用来初次煅炼的。

　　但马上，帅哥就意识到自己根本不用提醒。

　　叮的一锤，不高不低不重不轻不偏不倚不缓不急。

　　《无上太一大自在玄妙功法》中的练体部分的成就，终于在这种时候再次展现了出来。

　　对于力道、方位的把握，王昃手到擒来，几锤下去，一个铁块就变成了规整的铁条。

　　锤落，中偏，起手，回旋。

　　红亮铁条直接打了个转，摺叠了一次。

　　又是几锤，铁块再次变成铁条，再对折。

　　王昃打着打着，自己都有些纳闷，记得那位老铁匠打一次，就要送回到火炉里再烧一会，可自己这般捶打了好几次摺叠，那铁条一点都没有变黑的迹象，甚至比之前更要红颜。

　　随即王昃恍然大悟。

　　老子是火神呐，靠了，随意一锤就带着人世间最为炙热的火焰，还用什么炉子？或者说，什么炉子比自己还猛烈？

　　火神神格，还真是适合打铁这种高尚伟大的工作啊。

　　越打越来劲，对于王昃而言，这种简单而又单调的工作，却有些像是儿时捏橡皮泥，是一件很娱乐的事情。

　　不经意间，王昃便忘记了时光的流逝，就这样看着铁条一次次的摺叠拉长……变小。

　　方才还大约人头大小的铁块，如今已经变成了曾经的一半。

　　不过任谁都能清晰的看到，随着每一锤的火星四溅，这块铁条红的异常华美。

　　甚至于完美，高温之中，竟有些‘虚幻’的感觉，仿佛它并不是一块高温的东西，而是仙境中一块红色透亮的糕点。

　　直到……

　　“咦？”

　　王昃一锤落下，铁条却没有继续增长，而那么重的一锤，仅仅在上面留下一个极浅的圆形凹陷。

　　而这时，铁块的大小已经仅剩下曾经不到三分之一的大小。

　　“应该是成了。”

　　撇了撇嘴，王昃减少力道，却增加落锤的速度。

　　这也是从老铁匠那里看来的。

　　老铁匠曾经给他讲过，说一把刀的好坏，并不是看它有多么的锋利或者多么的坚固，而是要让它有‘韧’。

　　有人说做人要像‘钢’，宁折勿弯。

　　但其实那并不是好钢，最好的钢，要宁弯不折，再好一些的，甚至可以弯了后能自动反弹回来。

　　这便是‘韧’！

　　而要想兵器有‘韧’，就需要这个‘打刀’的步骤。

　　剑的整体形状，要用这小锤快打，生生给打出来，每一锤越加的均匀精细，最终的成剑就会越有韧性。

　　而这种手艺在天朝几乎失传，反倒是在岛国还有很多铸剑大师使用，不过他们却犯了一个最大的错误，那便是‘打刀要在钢铁最热的时候，而并非是冷凝的时候’，所以岛国的打刀会有一个致命的缺点，那便是‘打刀最巧，但最不长久’。

　　力量均匀且快速？这对于王昃来说根本不算个事。

　　整体塑形？对于他这个在雕刻上有兴趣又有天赋的人自然也不在话下，当然，但凡说他有天赋的时候，连木老都别过头去，看着远方的天空这么说。

　　渐渐的，红色的铁条变成了红色的剑。

　　越来越细，越来越轻，越来越快，直到帅哥都不请王昃起落的锤影。

　　而下面的长剑，却极为缓慢的，却实实在在的不停变幻着形状，就像它有生命，正在独自成长一般。

　　“呼……”

　　手锤，呼气，王昃抹了把头上的汗水，哈哈大笑道：“痛快！这比打人都过瘾！”

　　而这时，听到王昃要炼剑的消息，木老也赶了过来，先是看着他忙碌了一会，然后就开始根据剑身的长短和大小，正在给剑制作佩饰。

　　一把剑的好坏，有一半需要看佩饰。

　　配重，平衡点，流线型……等等因素都要有佩饰在把握。

　　所谓一把剑趁不趁手，大部分是从配饰上看的。

　　王昃转头看到这一幕，笑了笑，开始准备进行下一步的工作。

　　这也是王昃在记忆中，认为最神奇的一幕。

　　烧刃！

　　老铁匠所制作的有些砍刀，在刃口偏后的地方，总会有一条‘线’。

　　并不是什么明暗交接线，而就是……线，仿佛用坚硬物体在上面划了一道，又像是真的有一根棉线平滑弯曲的浮在上面。

　　而这条线也并非仅仅是神奇美观，但凡拥有这条‘线’的砍刀，都可以做到‘吹毛断发’的锋利程度，而且还可以劈材砍树，砍完了继续刮胡子。

　　老铁匠只教了王昃方法，但他说想要炼出这条线，并非一年两年可以做到。

　　并不是很难产生，而是……‘烧刃’本来就是个危险的工序，很容易让整把砍刀在炉子里就这样断裂开，报废。

　　甚至关于这点，老铁匠还给王昃讲了一个典故。

　　那就是岛国的武士用刀，为什么都是弯的，虽然这样更贴近于‘人体力学’的成份，但最开始的时候，它的弯曲却是一种无奈的巧合。

　　就是这个‘烧刃’的过程，一面热胀一面冷缩，经过无数次锻打，内部层次分明的刀剑就会出现这种自然的弯曲，幅度大的话，剑就会断。

　　甚至岛国的人又来一次天朝，特意把夹钢法学回去，也正是为了解决这个问题。

　　所以虽然王昃还是忍不住要‘烧’一下，但不免还是有些紧张的。

　　他可不想自己忙活了半天的‘处女作’就这么被自己给毁了。

　　等剑胚自然冷却之后，它成了黑漆漆的一条。

　　王昃举起来放在眼下仔细观看，帅哥很自觉的从旁边拿来一管硅胶，这种是专门为这个工序而生产的高效隔热硅胶‘泥’。

　　既然是剑，两面自然都要有‘线’才好，所以这硅胶直接被王昃均匀的涂在中间。

　　旁边木老还摸着下巴支招道：“边缘的地方最好有点波浪，对对，直直的多丑啊？有了波纹才漂亮嘛。”

　　涂抹完毕，王昃忍不住问向木老：“这个……要烧多久？”

　　木老有些老伙计，自然也懂一些这种‘打铁’的事，他摸着下巴道：“这要看你仅仅是为了烧来好看，还是真想有那种前钢后韧的性能。”

　　王昃道：“当然为了好看。”

　　“哦，那就小火烧一会就……”

　　“我要它出来那条线就行。”

　　“呃……”

　　木老的话直接被憋了回去，很不忿的瞪了王昃一眼，嘟囔道：“知道的还挺多，还知道那条线？你可知道，没有五七六年的光景磨练，是不可能弄出那条线的？”

　　“总得试一下吧。”

　　“好吧，唉……炉温烧到最高，从低到高，烧上半个小时，当然，这个过程需要你不停的转动移动剑身，让它受热均匀。”

　　“好的。”

　　随后，王昃就开始进行这种‘一进一出’‘没事还扭一扭’的简单枯燥的工作了。

　　但就在烧到大约十几分钟的时候，王昃就感觉自己的手中一抖，抬眼一看，就见炉火之中的剑身竟然开始变形了！

　　明显是两边都受到太多的热量，热胀到一定程度，所以开始向外弯曲，但由于王昃的捶打太过均匀，甚至现在剑刃两边弯曲的力度和角度都是一模一样，就造成了现在剑身‘变胖’的情况。

　　而此时的炉火，也从一种耀眼的红，变成了微微白炽。

　　猛然，老铁匠给他说过的一件铸剑趣事就在脑中回想起来。

　　“小昃啊，铸剑的神话传说也不少，而其中跟实际最贴近的，就是‘炸炉’，当炉火出现发白的现行，里面的兵器开始变形，那就意味着炉温太高，已经超出了炉子本身的承受能力，当然，用古人的话来讲，就是‘器之不受，天罚之’，如果这时有人往炉子里面倒水，那么立马会发生巨大的爆炸，但说来奇怪，古人那时的血腥举动，就是把活人扔到炉子里面，这种怎么想都会爆炸的事情，却真的会稳定炉温，并且让兵刃大成，这便是‘生祭’的传说，也被叫做血祭，很奇怪，是吧？”

　　王昃不用多想，猛地抬起右手食指，死命在上面咬了一口，一丝鲜血直向炉中飞去。


第二十一章 异样的‘传功’

　　说巧不巧的，血丝在空中汇聚成拇指大小的一滴，正好滴在了剑身最末端，剑脊的根部。

　　随即，吱吱两声极为刺耳的声音响了起来。

　　紧接着，炉火一闪，呼了一声，竟然从刚才极为旺盛的情况，直接熄灭了，唯有丝丝余烟还在证明这里曾经具有的热度。

　　甚至……炉子里正传出阵阵的冰寒，让人感到一丝凉爽。

　　所有人包括王昃，都呆呆的盯着炉子，一时间连根针落地的声音都能听到。

　　正在这时，喀喀喀！

　　仿佛玻璃破裂的声音，在炉子中响了起来。

　　王昃急忙喊道：“不好！”

　　赶忙将长剑从里面抽了出来，却突然看到，由肉眼可见的速度，那滴血正缓慢的流向剑尖，并且随着它经过的地方，剑身就会裂开，并响起这种刺耳的声音。

　　血滴走过的路线就像是雷电，而裂开的地方也并不宽，只有一毫米左右。

　　知道距离剑尖两三厘米的地方，血滴才彻底停止，然后……就在众人的注视中，渐渐变成了紫色，仿佛染料一样，印在了长剑之上。

　　“这……”

　　王昃四下望了望，看了看众人，再把目光望向走中漆黑无比，又添了一条紫色闪电标志的短剑。

　　吞了吞口水，嘟囔道：“这……这看来不用回火了。”

　　木老也是满脑袋的迷茫，不过还是建议道：“起码应该先打磨一下，看看……到底有没有报废。”

　　王昃点了点头，伸手从火钳上将短剑取下，拿在手里走向砂轮。

　　犹豫了一下，抚摸着本来已经极为平滑的剑身，还是走向了轮带，换上一条最细的砂纸条，在上面摸上抛光膏，把剑身凑了上去。

　　咝咝咝咝响声不断，皮带打过的地方，马上焕发出一种耀眼的白光。

　　好似镜面一般。

　　王昃眼睛一亮，快速的将整个剑身打磨了一遍，随后十分满意和惊喜的将短剑往桌子上一放，自己也忍不住嘿嘿嘿的笑了起来。

　　一帮人好奇的把眼睛凑了过来，几乎是一瞬间，就被这把剑给征服了。

　　‘帅哥’更是很不要脸的说道：“长官，黑金剑你要回去了，这把就是给我的补偿吧？嘿嘿嘿……那我就不矫情了，受之有愧，受之有愧啊……”

　　贱手直接伸了上来。

　　王昃狠狠一瞪，在他手背上怒拍一下，再次将长剑拿起来。

　　就见剑身平滑如洗，镜面？镜面都不足以形容，就好似最为平整的银器之上，均匀的铺上一层最透明的油脂，会散发出一种不算强烈，但绝对夺目的光华。

　　而花纹，那些本属于这种材质的美丽花纹却不见了，只有在极为特殊的角度，才能看到那种不知多少层次的绚丽花纹，而直视剑身，那里去仅仅能看到仿佛晶莹如玉的钢体。

　　自然，普通的玉钢是因为铁中有空隙，而王昃手中的剑，却是因为层次太过细密，是一种层次感的错觉。

　　但这些相对于那最重要的一点，就什么都不是了。

　　那条血痕，如紫色惊雷一般从下至上逆天而行，明明是断口，却让人有种浑然一体的感觉。

　　而其中还散发出丝丝光华，又像宝石，又像潺潺溪水。

　　让人第一眼看到这把剑，就以为它是活的一样。

　　随后木老轻轻的从王昃手中接过，先是试图用耐磨布包裹起来，可布条刚接触剑身，就被其锋而断，木老赶忙错开手指，生怕被不小心割下一个来，不过却舍不得放，一副爱不释手的模样。

　　甚至嘟囔道：“小昃如此神技，哪天倒是应该给我铸一把新的木工刀。”

　　边说边动手。

　　要说王昃的铸剑是‘意外’的话，那么木老从来不会有任何意外，他已经是世界上的木匠宗师，没有之一，全世界仅仅只有这么一个而已。

　　一把简单的小锉刀，一块老料木材还有一块金砖，在他手中上下翻飞，不消两个小时的时间，整套剑装就弄好了。

　　严丝合缝的将长剑装裱起来，最后问了一句：“给它起个名字？”

　　王昃看着这看似古朴，内里却极尽奢华巧妙的雕工，尤其整个剑身潭口，都是用镂空雕刻而成，看起来好似整体一块，实则没有一寸不是空隙，没有一寸不是飞龙。

　　林林总总，大约九十条细小的神龙盘在这把剑上，当真神技。

　　王昃教给木老的功法并非仅仅让他用来操作田园号，他早已把修炼之法融入到雕刻之中了。

　　王昃想了一会，说道：“这把剑呐……便叫做紫雷好了，你看剑身那里是不是很像紫色的雷电呐？”

　　“谢长官赐紫雷神剑！”帅哥还是忍不住无耻了，继续上来讨要。

　　王昃瞄了他一眼，调戏道：“想要？”

　　对方猛点头。

　　“哼，没门！你个抠逼，老子交给你十几把黑金剑，直到现在你都没往下发一把，你是何居心呐？如今好想跟我讨要我这神一般的‘处女作’？休想！”

　　帅哥脸皮自然极厚，这几句话又哪能逼退他？虽然口中不说，但依旧拿自己的大脸往‘紫雷’上凑，恨不得把口水滴上去才满足。

　　但王昃却无情的很帅气的把‘紫雷’往自己的腰后一插，走过去拿起龙角碎片和黑金剑说道：“练手结束，现在可以来正式的了。”

　　有了上次的经验，这次就不需要用那个火炉了。

　　王昃有些郁闷的看着自己的手指……

　　人家工作都是意外受伤，自己则是不受伤就不能工作，苦啊！

　　狠狠心直接上去咬了一口，鲜血直接从指尖滴了下来，落在黑金剑上，瞬间被其吸收一空。

　　“他娘滴，给龙角留点啊！你个混蛋！”

　　有时候，伤口愈合的太快也是一件很愁苦的事情。

　　比如现在的王昃，他只有再咬一次。

　　就这样，连续咬了五六次，才滴出大约一个网球大的血液。

　　而黑金剑和龙角碎片也已肉眼可见的程度在慢慢融化着。

　　当然，原来这个龙角才是‘大吃货’。

　　倒不是说王昃有什么特殊，所以他的血才特殊，而是……即便没有了小世界，王昃的身体还是由那些诡异的能量组成的。

　　五天之物更替掉最基本的碳元素，灵气信仰之力神格之力……等等多重力量洗练，早已让他的血液拥有极为特殊的能力。

　　活人命生白骨自不用说，这种任何事物都无法熔化的黑金，早就能在他的血液下变成‘橡皮泥’。

　　帅哥看着这一切，忍不住全身一阵颤抖，合着自己这群人的黑金甲，原来……是这么来的。

　　锤子轮上，几下功夫，两种物质就‘揉’在了一起，仿佛面团。

　　除了原料不同，王昃几乎是按照跟上次同样的方式，将这把长剑铸造成形。

　　唯一不同的，就是他这次什么工具都不能使用了，只能锤子不停的敲，试图给敲出个好看点的形状。

　　于是……两个小时过去了。

　　五个小时过去了。

　　当天色黑了下来，众人准备出去吃晚饭的时候，王昃突然大笑一声，说道：“这世界上果然没啥东西难得到我的嘛！哎呦！”

　　话音刚落，就传来一声惨呼。

　　王昃整个人被一股莫名的大力推到墙角，整个人差点‘卡’成四方形，好半响才从地上颤巍巍的爬了起来。

　　咳嗽两声道：“这……这尼玛不扯呐吗？”

　　……

　　与此同时，顾天一洗漱整洁，穿着一身白色长袍，赤足走向地下室，转过一条极为平滑的地洞，就能看到神龙安然趴在那里，传出阵阵鼻息声音。

　　“神龙大人。”

　　顾天一恭敬的问候了一句，随后盘膝坐倒，面对着神龙硕大无比的脑袋。

　　神龙微微睁开眼皮，又很不耐烦的闭上，说道：“你来干什么？”

　　顾天一道：“我就是有个问题想要问一下神龙大人，为何……您会把珍贵的龙角交与他？”

　　神龙道：“哼，这还不是合了你的心愿？你之前不是也总嚷着让我去救他。”

　　顾天一皱眉道：“可是那您的龙角，又岂是寻常人可以吸收的？”

　　神龙道：“哼，我知道你怕他不能从龙角之中得到能量，但我能做的也只有这么多，至于他是否能够得到能量去修复他的功力，就不是我们能考虑的了，唉……他命理大变，突然间便不在这五行天地之间，其命运已经不是任何人能够看透的了。”

　　顾天一还想说什么，但却最终闭上了嘴，默默的叹了一口气，闭上眼睛，认真修练起来。

　　他也算是尽力了，自从王昃恢复神智，不但是神龙，就连顾天一也发现他修为大不如前，总觉得应该是旧伤未愈的缘故，本想让神龙略施手段救他一次，却没想到神龙直接把龙角这种东西给了王昃。

　　并不是这东西不好，相反，正如神龙所说，这一段龙角需要百年修为。

　　顾天一担心的，是王昃根本无法‘消受’。

　　……

　　王昃的面前，一道奇异而又奇幻的光柱从桌子上升腾而起，桌子就在这种光线中慢慢化成了粉末，接着是地面，以及下面的泥土。

　　而那把刚有雏形的剑，就悬浮在那里，仿佛周围的一切都跟它没什么关系。

　　正这时，王昃只觉得自己背后一痒，嗖的一声，青弘竟然在未被召唤的情况下自己冲了出来。

　　它围着那未成之剑来回转了两圈，剑尖微微冲上，仿佛有些……瞧不起的样子！

　　随后它有飞了回来，在王昃的肩膀上停了下来，虽然仅仅是简单的‘飞动’，但王昃不管怎么看，仿佛都能从里面看出一点……呃……嫉妒的情绪？

　　忍不住哈哈大笑，王昃走到未成之剑的前面，看着那股红白黑三色纠缠的光柱慢慢消失。

　　王昃看那红光竟然有些眼熟，稍微一想，就想起来在玲珑阁总坛的时候，在白衣女子带着自己‘坐电梯’的时候确实在周围看到过类似的红光，不过那些仿佛是有生命的而且很调皮的，而面前这些，却是死板单纯的，仅仅是光而已。

　　王昃心有所感，直接挥了挥手，手指接触到那些即将消失的光线，仿佛是摸到了实质的丝绸，而那些光线也仿佛躲避王昃手指一样，粘稠而飘逸的飞开了，散乱了，消逝不见了。

　　伸手一拿，便将长剑握在手中，微微一阵波动后，一股很纯净很浑厚的能量就缓缓的流进了王昃的体内。


第二十二章 寻访昆仑故友

　　“靠，这还用找啥特殊能量啊？这不就是吗？远在天边近在眼前呐！”

　　王昃大喜，开始奋力的吸收。

　　但马上的，他就意识到了一个问题。

　　在曾经的修炼中，王昃几乎都是把能量送进小世界，或者说……是小世界中的那些‘白眼狼’们自动把能量吸进去了。

　　而如今他进不去小世界，这些能量竟然只能存在他们的身体中，就像……他身体是海绵，所有的能量是水，别说修炼什么功法了，还不等他要做什么，能量就直接被‘消耗’了。

　　‘饥渴’的身体还没有吸收够，那能量就仿佛灭了火的汽车一般，停下来。

　　王昃皱了皱眉头，无奈的叹了口气。

　　他的优势，是身体中蕴含的能量种类很多，而缺陷也同样是这个。

　　只有那种身体中不具有的新能量，才能让他用来去冲击小世界外面的混沌屏障。

　　他从很早的时候就已经意识到了一个很重要的问题，就是……他身体里的能量很充足，而他的功法也是‘大自在功法’这样异想天开却又变化无穷的优秀功法，但终有一点，那就是他没有办法把自己身体中所蕴含的能量调动出来。

　　这就有点像他守着一个装满了财宝的保险箱，自己却没有打开的密码一样。

　　让人郁闷。

　　再次叹了口气，王昃将手中的长剑提了起来。

　　剑身凸凹不平，漆黑而又带着些金色光泽，看起来好似深埋地底生锈生的都透了古董宝剑。

　　说实在的样子并不好看。

　　但他却没有再把它打磨的心思了，这把剑是要让它‘发挥作用’的，样子越丑越不起眼对他来说越好。

　　直接扔给了木老，让他继续给弄个剑鞘什么的。

　　而木老却选择用了最简单的方法，整个剑鞘都是用皮子制成的，到有些像是古代穷苦的侠士剑。

　　背上长剑，因为它的长相，王昃连试都懒得试，更不要说给它取名字了，仿佛就把它当作了一件工作成果，并未投入进任何感情。

　　只是他忘记了，在这把长相丑陋的剑出世的时候，青弘嫉妒了！

　　站在庭院里，王昃大声喊道：“现在行了吧？神龙，出来吧！”

　　修炼中的顾天一缓缓睁开眼睛，思索了一阵，又闭了起来。

　　神龙晃动了一下它硕大的脑袋，说道：“完成了？倒是比我想象中快了一些。”

　　何止是快了一点，在神龙的计算中，王昃要想克服或者说吸收神龙角上的那些能量，起码要十天半个月的，谁知道他可以这么快弄完，这简直有点逆天了。

　　王昃蹲了下来，呵呵笑道：“我炼剑的时候呐，突然感受到一股很强大的能量，那是你弄的吧？神龙。”

　　“哼，神龙之体，自然蕴含强大的威能。”

　　“那现在能不能告诉我接下来要怎么做？是不是现在就去找那些魔门的大战一场？”

　　神龙冷笑一声，说道：“大战一场？你认为就凭你现在的力量是可以的吗？”

　　神龙其实有些失望的，按道理自己龙角上所蕴含的能量已经被王昃吸收了，那么他就应该恢复曾经的修为了，那种即便是它都只能把王昃当作同级对待的强大修为。

　　但事实上……王昃几乎跟一天之前没有丝毫的变化，如果不是看到他后背背着那把奇丑无比的长剑，怕是都会以为王昃并没有把龙角怎么样。

　　沉吟一阵，神龙继续说道：“魔门，他们之所以会如此的强大，还因为他们拥有一种功法，被称为‘巫术’的神技，你不要以为巫术仅仅是早已失传的低级功法，它很强大，虽然运功方式古怪而又繁琐，但它确实是一种最贴近天地至理的功法，最主要的，但凡能使用这种功法的人，都可以超越自身的极限，施展出大威能的招数。”

　　关于这点其实女神大人也跟王昃讲过，巫术就像是一种利用最简单最根源的东西，去创造最为复杂繁琐的功法，是能借助天地之威的。

　　普通的修炼者只能使用自身修炼来的能量，有一部分修炼者可以利用古法或者阵法去沟通天地，道家的一些‘请神’手段就是其一。

　　而巫术，巫术可以让一个毫无修炼基础的人，也能发挥出巨大的足以毁天灭地的能量，虽然这种做法要付出相当大的代价。

　　其中一种，就好似‘降头’之术，便是巫术的一个分支，利用天地中一些生元，近乎血腥的代价，可以让一个普通人拥有极为强大的力量。

　　那如果是修炼者，本身拥有大威能之后又修炼巫术呐？

　　王昃皱了皱眉头，说道：“那现在我要怎么做？”

　　神龙道：“其实刚才我也一直在思索，为什么当初被我轰到别的世界的人，可以再次回来，再联想他们毁灭城市所使用的功法，我发现应该是现实世界中的一些狂热者，使用类似于巫术的手段将他们召唤出来的，其实……也不能说是召唤，就是某些大代价的巫术可以暂时的切开两个世界的通道，让那些迷失在通道中的人逃出来而已。”

　　“什么意思？”

　　“这就意味着……魔门在现实世界中有帮手，而且是精通巫术的帮手，而值得庆幸的是，我也拥有这样的‘朋友’。”

　　“你的……朋友？！”

　　王昃心中嘀咕，那还能活着？都多少年了，神龙活跃同时期的，王昃也就见过轩辕一个人。

　　当然，至于被‘不小心’干掉的那个家伙，他选择性的忘记了。

　　神龙道：“是的，我的朋友，一个……唉，算了，你只要知道她住在‘昆仑’，去找她吧，她是我知道的世间对巫术了解最多的人了。”

　　王昃明显听出神龙竟然有些尴尬，不明所以。

　　于是便问道：“昆仑？昆仑山吗？”

　　神龙道：“不，天地彼岸，阴阳连接，非人间，非鬼界，非神地，大地夹缝之中一个宛如仙境又似地狱的地方。”

　　“呃……说的那么玄乎，有这种地方吗？即便是有，我怎么去啊？”

　　“此去向西，一万里，右转，再一千里，则遇山。右转，续一千里，则遇河。再右转，再行一千里，则遇谷。接下来，你会看到一座飘渺的山峰，右转一千里便可登上，那里便是昆仑。”

　　王昃一边听着，一边心中默记，随后一愣，忍不住说道：“神龙啊，那……那明显是一个圈哦！”

　　“哼！少废话，去了你就知道了！”

　　“不过……真的是一个圈啊，你看，四次右转，还都是直走一千里，不就是个圈吗？”

　　“哼！”

　　神龙不再说话，王昃无奈的翻了翻白眼，只得问道：“那……那我去了，临走之前还有啥嘱咐的没？”

　　“有，尽量活着回来。”

　　“呃……”

　　王昃撇了撇嘴，不过马上又心情舒畅了，管它是不是真的，反正也就是一万里，对于拥有田园号的自己而言，简直就是一日游。

　　一万里，五千公里而已。

　　……

　　田园号飞在空中，‘帅哥’和上官无极站在王昃的身后，木老在控制室中看着手中的导航系统，指挥着飞船。

　　这次按照神龙所说，说不定会遇到什么危险，所以王昃果断的将黑水营三十六天罡士兵都带上了。

　　跟想象的完全不同，也许是现代人对于‘公里’这种计量单位早已经‘麻木’的关系。

　　所以王昃并不认为自己会出了天朝国境。

　　但实际上……他已经穿行了两个沙漠，三道隔天一般的山脉，远远的能看到一片仿佛海洋的巨大湖泊，导航上才显示他们走了一万里的路程。

　　一路上，王昃已经很久没有看到飞船下出现绿色了，‘荒芜’跟‘黄色’的首字读音接近，并非是没有原因的。

　　除了沙漠，就是光秃秃的山脉，看起来仿佛另一个世界，行程中还遇到一次沙尘暴，真正意义上的沙尘暴，一片灰蒙蒙，仿佛是沙子组成的怪兽，连接于天地之间，摧毁敢于接近它的所有的事物。

　　正好一万里，脚下的土地是一个叫做‘阿斯哈巴德’的地方，面前那个巨大的颜色深沉的湖泊，便是传说中的‘里海’。

　　可能很多人对这个名词比较陌生，但如果再次沿着一条山脉，直接向西前行的话，就会看到世界中的奇迹地区之一，死海。

　　深吸一口气，王昃摸了摸自己有些发干的嘴唇，吐出几口沙子后说道：“现在右转，再行驶一千里。”

　　木老这次所幸都放弃了导航，因为从很早之前，导航就有些不好使了，连卫星网络都出现了空档的地方，可见其落后与荒凉。

　　指南针，直接向北，直线而行。

　　按照经验，木老计算着行进距离，几乎与实际距离丝毫不差，即便是差，也最多几里的距离而已。

　　一个小时后，一千里的距离就走完了。

　　而王昃的面前，再次出现一个略小的湖泊，看起来依然很大很大。

　　‘帅哥’在一旁说道：“这里应该就是‘咸海’了。”

　　王昃挠了挠头皮，问道：“为啥这些不过是比较大的湖泊，却一个个都叫作海？”

　　‘帅哥’苦笑了一下说道：“长官您也看到了，这里几乎没有什么植被，所以导致这些湖泊里的水，其中的无机物含量甚至要高于真正的海洋，这里叫做咸海，不光是说说而已，它确实是世界上最大的产盐地之一。”

　　王昃撇了撇嘴道：“切，不过就是盐碱地太严重了而已嘛。”

　　而咸海的前方，也就是田园号如今的正下方，正好是一片山脉。

　　“嗯……这里就是遇山右转的地方？那咱们就右转。”

　　正好一千里后，木老再次将田园号停了下来。

　　王昃向下望去，笑道：“哎呀，你们看，下面果然有一条大河啊。”

　　‘帅哥’皱着眉头也看下去，摸着下巴道：“这里……有点像是巴尔喀什湖啊。”

　　王昃道：“像吗？嗯，你这么一说还真是，这哪里是像，这根本就是嘛，从空中看起来，这湖倒是像一条河流，看来我们找对地方了。”

　　‘帅哥’摇了摇头道：“长官，您没明白我的意思，这里是巴尔喀什湖，但……这里却不应该是啊！”

　　“你说什么呐？来来回回的，说清楚点！”

　　“是的长官，您看，我们是从咸海一直向东走了一千里吧？”

　　“是啊。”

　　“那我们现在最多也就只能到南哈萨克斯坦上空，而咸海距离巴尔喀什湖最少也有两千里地啊！”


第二十三章 山路有人

　　王昃皱眉道：“那这里就不是那个湖？”

　　帅哥苦笑摇头道：“正因为我能确定这里可定是，所以才如此费解，而且长官，根据刚才的行驶时间和速度，我们确实只走了一千里。”

　　“这样啊……”

　　王昃沉思了一阵，突然摆了摆手道：“麻麻，这算得了啥？本来我还怀疑会走一个圈，现在就出现问题，不就证明神龙给我指的路是很对的吗？没有问题才叫问题呐，继续前进！”

　　……

　　出了问题才是好事这种话，王昃觉得自己说早了，或者说根本就不应该说。

　　接下来一千里之后，王昃真的看到一片山谷。

　　巨大的……谷。

　　仿佛用手枪在地面上打了一个洞，然后把这个洞放大数亿倍，直到这个洞如同海洋一般庞大。

　　下面同样是漆黑无比，视线所及，只能看到离水平线大约二十米深的地方，其他地方就是一片黑暗。

　　行驶在这种深不可测的而又巨大无边的‘谷海’之上，确实让所有人的心里都自然而然的生出了一些恐惧。

　　紧接着，木老从指挥室里面跑了出来，焦急的说道：“完了，指南针坏掉了！”

　　王昃看着指针乱晃的指南针，重重吞了口口水，勉强笑道：“这……这不都在预料之中吗？神龙说的是直走加右转，本来也没有说过什么方向，只要能大约知道距离就行，指南针用不上了。”

　　其实没有人比王昃更为紧张。

　　因为这个‘洞’实在是太大了，如果把这个洞看作是一张桌子，那么，田园号这么大的飞船就像是桌子上的一粒芝麻而已。

　　更重要的，王昃总感觉这黑洞的下面有着什么，仿佛会突然窜出来将田园号一口吞掉一般。

　　所以这一路他都是提心吊胆的。

　　而且只要往下面看一眼，王昃就会感觉到自己的蛋疼，不是惧高症也被弄出惧高症了。

　　感觉这条路，好远好远。

　　直到王昃猛然抬头，就看原本一望无际的天空，突然出现了一座‘虚无缥缈’的高山。

　　王昃眼皮就是一阵猛跳。

　　这有些……太玄乎了。

　　刚才还什么都没有，眼神好一点的都能看到大气层外面的宇宙了，可突然就出现这座起码几千米的高山挡住了视线，就像……一个调皮的家伙先是藏了起来，现在又跳出来一样。

　　‘帅哥’也有些不镇定，在王昃耳边说道：“长官……这……这有点诡异啊。”

　　“怕……怕个鸟蛋？神龙说了，肯定是会看到这座山的，现在刚好，我们右转，出发！”

　　于是，又是一千里飞了出去。

　　但让王昃有些接受不了的是，方才还在脚下的一望无际的大深坑，却在行驶了五百里左右，就突然不见了，好像之前的一切都是幻觉一样，甚至回头望去，也仅仅只能看到一片迷迷蒙蒙，地上是卷帘黄沙。

　　使劲揉了揉自己的额头，王昃意识到他已经进入了一个极大的阵法。

　　甚至比曾经那个秘境都毫不逊色的天地阵法。

　　“妈的！”王昃嘟囔了一句：“这世界上原来神秘的东西还这么多，没完没了了啊！”

　　正好到了一千里地，田园号突然就被一座山峰给挡住了。

　　要不是木老早就把船挺好，就真的会撞在上面了。

　　就是这么近。

　　这俨然就是方才那个‘淘气’的家伙直接跳到面前来吓唬人了。

　　而且所有人也真的齐声大叫了一次。

　　“他妈的！一惊一乍的！”

　　王昃被气的不行，仰头向山峰上瞅去，发现这山不但大，最主要的是真他妈的高啊！

　　还陡峭。

　　王昃是亲自到过珠峰的人，他站在还没有雪的地方，仰头去看那雪峰，当时已经觉得是世间最为壮美的画面。

　　而如今这座挡在自己面前的山……却也说不上壮美，而是有点吓人。

　　长时间这样看着，由于山体离人太近，会让人生出一种山就要倒下来，把自己压死的错觉。

　　这是一种叫做‘视觉疲惫’的东西，谁都有。

　　使劲晃了晃脑袋，犹豫再三，王昃对‘帅哥’说道：“你们两个跟着我，其他人留下十几个看管田园号，剩下的向四周打探。”

　　但马上的，王昃就认识到自己决策的……愚蠢。

　　整个光秃秃没有一棵树的极为陡峭的山峰上，只有一条通天小路横在那里，而且就在他眼前。

　　抹了抹额头虚汗，王昃举步上前。

　　‘帅哥’赶忙说道：“长官，还是让弟兄们先到前面探探为好。”

　　王昃道：“探个屁！没看老子刚到，这里就出现一条路吗？有这么巧的事情，我们刚好就停靠在有路的地方？与其相信被雷劈的运气，老子倒不如相信这是人家在邀请我了，还用得着探？”

　　揉了揉大腿，王昃带着‘帅哥’和上官无极两人向前走去。

　　边走王昃边问道：“我说无极啊，这几天你的话怎么变少了？平时你不都是十万个为什么吗？”

　　上官无极尴尬的笑了笑说道：“我呐……其实一直在想，我们现在只能被别人牵着鼻子走，一点主动权都没有，甚至一点有用的信息都没有得到，到底该如何做，才能再次拿到先机呐？”

　　王昃摆了摆手，说道：“记得我曾经跟你说过，世界上很多事情，并非你努力就能够办到的，那位老先生说得好，等待，有时是唯一的办法。”

　　再不多说，直接顺着山路向上走去。

　　太陡了，每一个台阶都需要把大腿贴在胸口上还能登上去。

　　王昃想过用青弘飞上去，可犹豫了一下，便没有这么做。

　　这一走便是四个多小时。

　　按照三人的速度，如果是爬泰山的话，都能爬四五个来回了。

　　终于，当王昃穿过云气，感受到空气稀薄，甚至凛冽的寒风，空气中吹来的都是细小的冰凌，这才见到了一个平地。

　　应该说是一片平地，前面有一个拐角，两个奇形怪状的石头立在拐角口处。

　　三步并两步走了过去，越过石头，王昃只觉得自己眼睛一花，眼前的所有事物突然一变……

　　面前是一个庭院，很大的庭院，四周有竹子栅栏，地面上鲜嫩的绿草，后面是一座茅屋，应该是用泥土和稻草堆砌而成，却给人一种说不出的‘干净’之感。

　　院子正中间，是一口井，上面一个‘辘轳’，还有一个水桶，正有人从水桶里用葫芦的水瓢舀出一瓢水，轻轻的倒在一个铜盆之中。

　　王昃张了张嘴，看着做着这一切动作的人，那是一个女人，老女人。

　　身材矮小，最多也就一米三四，略微有些‘颤颤巍巍’的，脸上的褶子肯定可以夹死蚊子，但皮肤并不是很粗糙，有种油光饱满的韵味。

　　一双眼睛很大，安祥而有神。

　　尤其她一身衣服比较奇怪，火红火红的大长袍，开襟的领口，又长又宽的袖子，宽宽的腰带缠了好几圈，看起来很规整。

　　王昃不由得的小声嘟囔道：“岛国人？”

　　那衣服实在是太像岛国传统服饰了。

　　话音刚落，王昃突然感觉头顶一阵，随后一声‘咚’响，再然后才感觉到头顶生疼，伸手一摸，直接摸到一个大包。

　　王昃哭丧着脸惨叫道：“哎呦……疼啊，凭什么啊！为啥打我啊！”

　　那小老太婆已经站到了王昃的面前，手里拿着那个水瓢，声音嘶哑的气愤道：“你这该死的小子，连老祖宗的汉服都不认识了，你说你该不该打？！”

　　一经提醒，王昃马上醒悟。

　　可不就是嘛！

　　老太婆的长袍下摆，是‘散开’的喇叭型，走起路来会有些布料拖在地上，仿佛祥云一般。

　　而岛国的长袍都是收身的，紧紧箍在小腿上，还会露出脚踝的。

　　王昃马上拱手道：“对不起，小子失言了。”

　　老太婆点了点头，明明个头很矮小，却非要仰着头，看起来有些好笑，如果脑袋再大一些，颇像岛国的晴天娃娃。

　　她说道：“你既然能来到此地，便必然非等闲之辈，我来问你，是谁告诉你这个地方的？”

　　王昃很骄傲的说道：“华夏神龙！”

　　老太婆又点了点头，说道：“嗯，除了这个被人暗算的‘老不修’外，其他知道此处的人倒是都已经死了。”

　　仿佛陷入了回忆，又仿佛是睡着了。

　　弄得王昃忍不住伸手在她眼前晃了晃。

　　老太婆顿时睁开眼睛，狠狠的在王昃的手背上拍了一下，怒道：“无礼的小子！”

　　王昃‘害羞’的挠了挠头，仿佛别人在夸他。

　　老太婆又说道：“那个老不修让你来干什么？是单纯寻我叙旧，还是有事求我？如果是后者，你现在就可以离开了。”

　　王昃眼皮一阵跳，暗道这老太婆仿佛很牛逼啊！她用这种说话的态度是对谁？是对华夏神龙啊！

　　眼睛转了转，王昃笑了笑，说道：“那些都是小事，相反，我倒是对前辈您一直叫那只臭长虫为‘老不修’，这让我很好奇啊。”

　　老太婆一愣，重复一句：“臭长虫？”随即大笑三声，说道：“好好好，这个称呼很适合它，就是臭长虫，又臭又长，还只是条虫！哈哈哈。”

　　笑了一阵，老太婆明显态度好了很多，表情也自然了一些，伸手在草坪上微微一挥，那里就出现了三个小板凳和一个极为华丽的椅子。

　　三人自觉而又苦闷的坐在小板凳上，那老太婆也坐到了椅子上，说道：“哼，那条臭长虫还有脸让你来找我？当年他……呵呵呵，算了，毕竟它算得上是你们天朝人的长辈，有些事还是不要说出来的好。”

　　王昃也没有强求，只是一个劲的在旁边赔笑。

　　老太婆继续道：“看你小子倒是有些顺眼，说说吧，此次找我到底何事？”

　　王昃赶忙把神龙告诉他巫术的内容都转述给了老太婆。

　　老太婆沉吟了一阵，随后说道：“此事关系到世界安危，天地苍生，按道理我不应该有拒绝的理由，但此事对我而言代价太大，所以……你如果想得到我的帮助，就必须要先满足我一个条件。”

　　“您只管说！”

　　老太婆抬起头，突然把一双眼睛睁的极圆，看起来有些狰狞，随后，她伸出一根手指，在三人之中来回晃了几下，最终……却落在了‘帅哥’的鼻尖上。


第二十四章 ‘帅哥’的劫难

　　‘帅哥’立马紧张起来，他可害怕要弄出一个‘一命换一事’的情节，万一长官心一狠，他小命就没有了。

　　但谁知……

　　老太婆突然说道：“他若娶我，我便帮你。”

　　晴天霹雳啊！

　　王昃直接被劈的有些外焦里嫩了，反应了半天，还扣了扣自己的耳朵，好半响才确认自己没有听错。

　　而至于‘帅哥’……他的反应重要吗？

　　王昃哈哈一笑，说道：“就这个条件？”

　　老太婆点了点头，很霸气的说道：“但必须要他情愿，自愿。”

　　王昃道：“这有啥？这事就这么定了！”

　　‘帅哥’眼睛一番，口中冒出莫名白泡泡，差一点就昏了过去，可他知道自己现在绝不能昏，要是昏了，明天早上起来的时候，没准都洞房了都！

　　使劲晃了晃脑袋，‘帅哥’哭着喊道：“不能啊长官，您不能这么对我啊！这种大事，你好歹也得问问我的意见啊？”

　　王昃挑着眉毛转过头望了他一眼，上下打量了半天，还特意抠了抠鼻屎。

　　要说‘帅哥’长得，一点也没对不起王昃给他起的外号。

　　本来就英俊非凡的脸蛋，英雄眉，大眼睛，他奶奶滴睫毛比女人的都长，关键还有些欧美人的深陷眼窝，仿佛棱角分明，但其实不论是鼻梁还是双颊，都如同刀削而过，线条简单明了的可怕，仿佛从画上下来的儒将一般。

　　长相倒也罢了，他还有一身好‘肉’。

　　掌握练体修神功法的他们，本就拥有世间最完美的身形，并不算是超级发达的肌肉，却如同古罗马铠甲一样的棱角分明，让王昃羡慕的都想上去踩两脚的胸肌，他也确实这么做过。

　　胸肌下面并非直达腹肌，而是有两条横练肌肉，正好掩盖住脆弱的肋骨，看起来强壮而又流线美，最可恨的还有小腹两侧的鱼人线，微微隆起，宛若野兽一般。

　　还有他的皮肤，经由无数遍的摧残和康复，他的皮肤自带一种仿佛涂抹了橄榄油的光泽，看起来还有些金属色泽，偏生还是白白净净，让人绝倒。

　　王氏集团这几天顺风顺水，‘帅哥’作为王家‘常客’，本身就是媒体注视的目标，而仅仅三次，还是侧面的拍照，就让他拥有了数以万计的网络粉丝，一大群小姑娘哭着喊着非他不嫁，还准备背地里敲闷棍打劫回去当压寨丈夫啥的。

　　王昃想到这里，眼皮又抖了两下，看着马上就要哭出来的‘帅哥’，冷声说道：“问你？你确定要我问你吗？”

　　‘帅哥’哭丧着说道：“当然……还是问一下比较好了……”

　　王昃点了点头，说道：“那好吧，我便来问你，你是否……要忤逆我的命令，然后承受我百年难遇的愤怒，再把你剥皮抽筋，扔到安门广场上挂在国旗杆子上晾晒三五七年，再磨碎了添上党参板蓝根什么的装瓶贩卖，就卖给那些迷恋你的小丫头片子们，说养颜，你……真的要这么做吗？”

　　‘帅哥’直接绝倒，口中又有开始冒白沫的趋势。

　　好半响才恢复过来，趴在地上一把搂住王昃的大腿，哭喊道：“长官您不能这样啊，您不按常理出牌啊，不应该这么问啊……我一生的幸福就指望长官您了，您不能抛弃我而去啊！呜呜呜呜！”

　　一个大老爷们，一下子哭的像个娘们。

　　王昃转头看了看老太婆，又看了看‘帅哥’，叹了口气，然后很温柔的对帅哥说道：“这样吧，为了让你能更快的下决心，并且不耽误我的时间，我来数三个数，三个数后如果你不能挤出笑脸，去跟你的新娘子问安，我就先把你的黑金甲脱下来，然后先把皮扒了，之后的处罚等我办完了事回到四九城再说。”

　　‘帅哥’不哭了。

　　用力揉了揉自己的双眼，站起身，掸了掸膝盖上的尘土，在王昃刚说出‘一’的时候，就已经走到老太婆的面前，面带微笑的轻声喊道：“娘子……”

　　老太婆却轻轻呸了一口，然后双晕泛红。

　　‘帅哥’在心中不停的默念，‘她一定是为了考验我们的，是考验我们的，一个跟神龙有交集的绝世大能，怎么可能这样对我这样一个小辈呐，这绝对是考验！’

　　但结果是……

　　老太婆突然拉住‘帅哥’的手，把他拉到自己的身后，对王昃说道：“那这事就这么定了，我帮完你之后，就跟你回到现世中，好方便举行婚礼。”

　　‘帅哥’直接软在了地上。

　　王昃嘿嘿一阵开心的笑，说道：“对对，这样多好，世界多么的和平，来，这个……前辈，该怎么做您说吧。”

　　老太婆道：“这件事不急，也急不得，既然要对抗魔门巫术，我就要先教会你一个最简单，却又最实用的巫术，这样你在未来的斗争中才会有胜算，至于接下来的事情，还要看你对巫术的领会能到什么程度。”

　　王昃点点头，说道：“这个您放心，我这人别的优点没有，就是天赋好，嘿嘿嘿嘿！”

　　老太婆若有深意的转头看了一眼仿佛快要死掉的帅哥，又转过头看着王昃，两个人相视而笑，一切尽在不言中……

　　随后，老太婆便传给王昃一个确实很简单，也确实很实用的巫术，‘血煞’。

　　血煞，又名‘血祭’，所使用的方法是从自己的心口窝祭出一滴心口血，便是人体的精血，然后用法术将这滴血液中的生命能量诱发出来，再使用生命能量配合其他法术，就能让其他法术更为平滑契合，威力自然大涨。

　　王昃果然……并不像他自己说的那样有天赋，这样一个简单的其他人在分分钟内就能学会的巫术，他却用了足足三个小时。

　　老太婆心中有些没底了，她要看王昃的‘领会程度’，可不是他用多长时间领悟这个巫术，而是掌握之后，能把这个‘血煞’发挥到何种的程度。

　　而在她的记忆中，也确实没有一个人，在学‘血煞’的时候花费如此长的时间，资质之垃圾，简直闻所未闻。

　　就这样垃圾的资质，又怎么可能将生命能量融入到其他法术中呐？

　　而王昃此时正在入定。

　　他细细体会着‘血煞’这个对谁来说都简答平凡的功法，因为……这对于他王昃而言，简直是太重要了。

　　老太婆不可避免的犯了两个致命的错误。

　　第一个是她很自然的认为王昃可以使用功法，因为有能量的人都会用功法。

　　但王昃确实屁毛的功法都不会，无上太一大自在功法……与其说是功法，不如说是能量的‘导游’。

　　第二个错误，就是任何事物，在处于不同情况之下的时候，都会造成不同的影响。

　　就好比……一个人的冰淇淋掉在地上，他可以很淡然的再去买一个，可是路过这里的蚂蚁，看到这如同山峰一般的美食……那心情，那愉悦。

　　事实证明，‘血煞’，是不光可以把生命能量诱发出来的！

　　王昃睁开眼睛，先是挠了挠头，看着老太婆很失望的表情，眼睛一转，就看向‘帅哥’，说道：“他这样无精打采好像要死的样子……真是没礼貌，待我去把他‘再教育’喽！”

　　老太婆一看‘帅哥’，明显就来了精神，摆了摆手，颤巍巍的走到帅哥身边，对王昃说道：“不用不用，他既然已经决定要娶我了，这就是他做了一个很大胆的承诺，而任何承诺其实都会有它相应的收益的。”

　　嘿嘿一笑，老太婆将拨楞鼓一般的‘帅哥’的脑袋摆正，双目紧紧注视着他，轻声说道：“看着我。”

　　随后，就在王昃惊诧的目光下，全身散发出无比耀眼的光华，一下子仿佛变成了一个‘小太阳’，让人什么都看不清。

　　几分钟后，光华渐渐减弱、消失，而光华之中的老太婆……

　　竟然不见了！

　　取而代之的是一个身材高挑长发飘飘，举手抬足就会流露出无限韵味的绝世美女！

　　“这……这尼玛大变活人呐！”

　　绝世美女转过头，狠狠刮了王昃一眼，又面对着已经呆滞的帅哥说道：“夫君，这……才是我的真正容貌，但……但是……因为我在很多很多年之前受了重伤，至今仍未痊愈，所以每天只有一半的时间能够恢复原貌，但另一半的时间，却只能做那个让人不忍直视的老太婆……”

　　她表情一阵痛苦，随后又问道：“你看，情况就是如此，所以我想在问你一句，你是……希望我在白天的时候变回这副样子，还是在夜晚的时候变成这幅模样呐？”

　　“这当然是……呃……”王昃在后面插话道：“这当真是蛮难的啊……”

　　摸着下巴，王昃为这个问题而纠结了。

　　白天变的好看，就意味着‘帅哥’可以在人前显摆自己的女人，但回到家里，到了夜里，床上的时候……就……

　　可如果选了晚上，夜里是舒服了，但白天又很难拉着这老太婆出门见人……这……

　　“纠结啊……”

　　王昃正在苦恼，身为主人公的‘帅哥’却依然是一脸的呆滞。

　　脑袋里想的都是‘这他妈的是什么怪物啊？还带变形的？变形金刚啊！老子的大好青春，大好前程，老子的后半辈子……就这么被长官给毁了？！我冤呐！！’

　　无声的哀嚎了好一阵，当老太婆，如今是绝世美女的她再次问了一遍的时候。

　　帅哥毫无在意，支支吾吾，很是厌烦的摆手说道：“这个你自己拿主意吧，不要问我！”

　　王昃嘴角一瞥，怒道：“你奶奶滴，你是不是皮又痒了？怎么跟前辈说话呐？！”

　　颇像‘鸡婆’。

　　而这时，‘老太婆’却突然拦住摩拳擦掌的王昃，满眼泪水，情真意切的叹息了一声。

　　随后悠悠说道：“多少时光？多少岁月？男人……总是只想到自己，想到外在的脸面，想到夜里的享受，但却没有一个人去想一想，女人到底是如何盼望的！他……在这种时候关心的依然是我的想法，我所在乎的，他果然是我命中注定人的，我的选择果然是最明智，最幸运的了！”

　　‘老太婆’激动坏了。

　　王昃却满头黑线，话说……‘帅哥’这货明显是随便应付啊好不好？话说什么命中注定啊？您老就是急着嫁人，在我们哥三个中选的好不好？而且就是看着他长得帅才选的好不好啊！


第二十五章 生活就像戏，好坏看演技

　　王昃看了看一脸绝望的‘帅哥’，又看了看一脸激动的‘老太婆’，撇了撇嘴，走回到小板凳那里坐下。

　　看着旁边的上官无极说道：“你看，长得丑其实未必是啥坏事。”

　　上官无极摸着自己的脸蛋，点头道：“其实我长得也算可以……咳咳，侥幸，万幸，劫后余生啊。”

　　王昃又说道：“你看他这个要死不活的样子，是不是有点可怜？是不是……我有点过分了？”

　　上官无极拼命摇头，肯定道：“不不不，所谓可怜之人必有可恨之处，他享受自己的脸蛋的益处那么多年，早晚会出现这种劫难的，所谓一啄一饮皆为前定，这谁都怨不得。”

　　“嗯嗯！有道理，颇有道理啊！”

　　就这样，两个无耻的人就把‘帅哥’的命运给‘铁板钉钉’了。

　　‘老太婆’感动了好一阵，才走到王昃面前，先是咳嗽几声，然后说道：“那么接下来，我需要你做的是爬到这座山的山顶上，从那里采集几株很重要的草药，我再配置一种巫术必备的物品。”

　　王昃看着对方美丽的样子，眼皮一阵抽动，说道：“那个……为啥你自己不去？明显这里你要更熟悉一些吧……”

　　‘老太婆’风轻云淡的说道：“这当然是因为我怕死了。”

　　“呃……”

　　“你也知道，这里是昆仑，你不会真以为这整座山峰就只住了我一个人吧？”

　　王昃眼皮跳的更厉害，问道：“那个……你的意思不会是……让我去偷吧？！”

　　“切，别说的那么难听嘛，就是在对方没有看到的情况下悄悄的拿走一些而已嘛。”

　　“那不就是偷？！”

　　王昃无语。

　　半响后，又问道：“有……多危险？”

　　‘老太婆’耸了耸肩膀道：“对于我来说很危险，但对于你来说其实危险并不大。”

　　“这是为啥？”

　　“你想啊，就拿普通的房间来说，是进来一个外人醒目，还是进来一只小老鼠醒目呐？放心吧，那家伙没有那么细心，一定不会看见你的。”

　　“你保证？”

　　“我发誓！”

　　“好吧，我就去……咳咳，拿一些回来好了。”

　　随后，‘老太婆’在地上画了一个简单的图形，看起来就像是韭菜上长了一朵大花。

　　挠了挠眼皮，王昃又看了一眼‘帅哥’，无奈的摇了摇头，直接向山顶的方向走去。

　　泥土屋子的后面就有一条小路。

　　在石头中间，仿佛一条战壕。

　　王昃这次连上官无极都没带，只身前往。

　　越往上，路越难走，直到再也看不到‘路’，只有嶙峋的石头。

　　王昃不算什么攀岩高手，所以总会‘卡’住，上下左右距离好远都看不到一个可以‘换手’的地方。

　　但他能跳。

　　大约两个多小时，他终于看到了山顶。

　　这座山实在是太大了，大的都有些难分清，反正当王昃看到四周确实再也没有比这里更高的地方，才能确认这里是顶点。

　　前方不远处，有一个用石头垒起来的‘园子’，里面整齐的种植着一些花草。

　　而此次的目标，那种奇怪的‘草’就在其中。

　　他有些纳闷，为什么这起码有万米的高空，非但看不到一丝雪花，甚至温度都不是太低，起码有零上十几度的样子，而且空气也并不见稀薄。

　　其实从刚到这座山上之后，王昃就已经发现这里的灵气要比现世高出很多，起码五六倍的样子。

　　而这山顶更是浓厚，起码有十倍的样子。

　　当然，对于王昃来说还是太过稀薄。

　　四下看了看，没有人，没有房子，甚至都没有任何小动物。

　　但他还是忍不住将背在后背的长剑拿了出来，提在手里，悄无声息的靠近园子。

　　石头摆的很松散，可能仅仅是为了保证土壤……

　　王昃瞳孔急速的缩了一下。

　　是啊，这里为什么有土壤？！

　　还有，老太婆那里为什么会……有一口井？！

　　这明明是石头堆积起来的巨山，为什么在极高的半山腰，竟然会有一口井，而且还能从里面打出水来？

　　王昃吞了口口水，一滴汗水不自主的从他鬓角滑下来，不等落地，就被王昃伸手擦掉。

　　他矮下身，眼睛瞅着前方，手却小心的摸到那株奇怪的草，缓缓向下，拨动下方泥土，翻转两下，将这株草连根带土都拔了出来。

　　轻轻塞进自己的怀里……

　　“你是什么人？为什么取我仙草？”

　　正这时，一个低沉的声音从王昃身后响起。

　　王昃心中一紧，猛然回头，长剑护在胸口位置，脚步陷入泥土之中，仿佛满弦的弓箭。

　　就看他身后不知道从什么开始，竟然已经站着一个人。

　　男子，一身灰色粗鄙长袍，嘴下胡须七寸，头上还有圆形发髻，看起来竟有些仙风道骨的模样。

　　王昃道：“你是谁？”

　　那人一乐，哈哈笑道：“昆仑一百八十洞府，只有我这擎天府平时无一人敢靠近，如今不但有人私自闯入，甚至还在我的地方问我是谁？真是滑天下之大稽！”

　　王昃下意识往四周望了望，问道：“一百八十洞府？也没见其他地方有……那么你是谁？”

　　‘仙风道骨’也忍不住翻了翻白眼，微怒道：“哪来的臭小子？等等……咦？不对！莫非你小子是刚刚来到此地？”

　　王昃站起身，心中敲鼓，表面却是一副无赖的嘴脸，说道：“这不废话吗？你看看你的衣服，再看看我这一身名牌，用屁股想也应该知道我是刚到此地的啊！我哪知道什么……什么一百八十洞府？我就看到一大堆的石头，又饿得够呛，好不容易看到点活物，想要弄点填填肚皮，结果刚拿一点你这个奇怪的人就跑出来了！还穿着这样难看的衣服，你拍古装片啊？再说了，荒山野岭的，你就说这些东西是你的？你喊它们，它们答应你吗？！”

　　‘仙风道骨’被他一番抢白，一时间竟然想不出应该说些什么，或者说还在笑话王昃几句话中透露出来的大量信息。

　　所以那胡子一直在‘翘动’，看起来气的不轻的样子。

　　王昃赶忙道：“怎么样？说不出来了吧？我看你就是一个老骗子，跟你说，你这样的人我在四九城里见得多了，就数你算是不专业的了，人家都会举一个杆子，上面挂着一面小旗，上写‘半仙半人，半天半命’，落款‘小孩五毛大人一块’啥的！”

　　那‘仙风道骨’一愣，突然眉头一皱，也不见什么动作，就突然出现在王昃面前，一把抓起王昃的衣襟，恨声道：“半仙半人，半天半命？你是在哪里看到这句话的？快说！”

　　王昃嘴角忍不住一阵颤动。

　　心中暗叫，难道真的这么巧？

　　要说这一句话，还真不是他见过的，而是王父曾经见过，而且是在王昃刚刚出生，那个被王父一脚从院子里踹出去的老道士，他拿着的小旗子上面就写着这些。

　　王昃皱着眉头，恶狠狠的将胸口上的双手拍掉，却没有成功，马上有些色厉内敛的说道：“咋……咋滴？！你还想打人呐？在哪里见过？还不是出来之前路上遇到个倒霉的假道士，他口口声声说我这次旅行肯定要倒霉，我当然气不过，就让他先倒霉了，要不是公路警察来得快，老子打折他三条腿！不过……还真他娘的被那张乌鸦嘴给说中了，老子这次还真的倒了霉了！”

　　‘仙风道骨’又是一愣，不自觉的松开双手，看着咳嗽的王昃，独自嘟囔道：“他在四九城出现了？怎么可能？不过这也没准，毕竟他是那种……”

　　沉吟一下，又问道：“说，具体是在哪里遇到的？”

　　王昃道：“你真奇怪……咳咳，就是在机场高速上啊，还能是哪？他一个人走在高速公路上，还一个劲的冲我们招手，我好心的以为他要搭车，没想到竟然是咒我来的，这老子能受得了？”

　　‘仙风道骨’摆了摆手，可能觉得在王昃身上得不到什么有用的信息了，便说道：“既然这样，你拿出来吧。”

　　“哦，嗯？什么，我拿什么啊我？你还想打劫啊？！”

　　王昃赶忙后退两步，双手捂着自己的胸口。

　　‘仙风道骨’显得有些无奈，还有不耐烦，说道：“那种东西并非食物，常人如果误食会很麻烦的，就被你藏在怀中的那株‘珠仙草’，你拿出来吧。”

　　王昃下意识从怀里拿出所谓的‘珠仙草’，放在眼皮下观看，嘟囔道：“真不能吃？明明长得胖胖呼呼，看起来很美味的样子……”

　　他抬起头看了‘仙风道骨’一眼，突然故作恍然道：“哦！原来是这样，我明白了，哼哼，好险上了你这个臭道士的当！你说不能吃就不能吃？我偏吃给你看！”

　　说完，直接张开大嘴，向珠仙草上咬了下去，直接把上面的珠圆玉润的大花朵咬下去一半。

　　还咀嚼了两下。

　　‘仙风道骨’大惊，突然闪身过来，一边骂道：“你这浑人！”

　　一边出指如电，点在王昃的胸口和喉咙处。

　　王昃只觉嗓子一痒，噢的一声就吐了出来，吐了好一阵，好似要把肠胃都吐出来一般。

　　‘仙风道骨’转手从王昃手中抢过珠仙草，脸上颇有些心疼，但并没有太多的气愤。

　　反而是对王昃的现状有些担心的样子。

　　一阵呕吐之后，王昃脸色苍白的喘着粗气，怒道：“你个臭道士！这是干什么？凭什么？荒山野岭的你就能欺负人了？告诉你，老子还有同伴的，等他们找到我，非把你三条腿也打断了不可！”

　　‘仙风道骨’翻了翻白眼，忍不住哈哈一笑，说道：“我擎天道人倒是想看看，谁能把我的……呵呵，三条腿打断！你这臭小子，一句话便带了三个脏字，一副娇生惯养地痞无赖的嘴脸，但我却见你秉性不坏，尤其根骨不错，如今得见也是有缘，你误入我昆仑之境倒也是你的造化，不若就在我山中修身养性，练就一番本领再出去如何？”

　　王昃撇了撇嘴，气道：“跟你学？你是想骗学费还是想拐卖人口？唉，这帮骗子，真是手段越来越多了！”

　　‘仙风道骨’道：“真与假，稍后你便会得知！”

　　脸上傲然之色，抬手在空中微晃，仿佛要施展什么功法。

　　正这时，他猛然看到王昃手中一直掐着的那本来以为是‘木棍’的长剑。

　　“哼！好好好，险些被你这小畜生骗到了！”


第二十六章 有人要收徒弟？

　　‘仙风道骨’眯着眼睛怒道：“哼！好好好，险些被你这小畜生骗到了！你装的倒是像，不过你手中的这把莫名长剑却实实在在的出卖了你！”

　　王昃眨了眨眼睛，低头看了看自己手中的丑陋长剑，又看了看对面的中年男子。

　　突然，心中忍不住嗤笑了一声。

　　话说这货……还真是一点都不通事理啊，简直就是最好骗的大肥羊嘛！

　　“咳咳……”王昃眯着眼睛撅着嘴，一副流氓嘴脸，呲着牙说道：“你现在……是想倒打一耙吗？至于吗？老子就拿了一株小草而已……你是不是想要我这身衣服？行行，我脱给你行不？钱什么的你就别想了，老子出门从来不带钱！”

　　说完将长剑往地上一插，怒道：“靠了，你们这帮骗子倒真是专业，什么好东西一打眼就能看出来，劝你别白费功夫，就算老子死了，也不会把这宝贝交给你的！靠了靠了，老子跑到西藏那头几乎花了所有的积蓄才从文物贩子手里买回来这把远古长剑，你他娘的就想骗走？来吧来吧！不亮几手你都不知道老子的能耐！”

　　说着还往手心吐了两口口水，双手猛搓，举起长剑就是一副要拼命的样子。

　　‘仙风道骨’果然又狐疑了起来，皱着眉头道：“你的意思是……这把剑是你刚刚买来的？”

　　“操！废话，老子正他娘的后悔呐，你说这把剑有毛好的？砍个材都砍不了，这一路过来它也就能当拐杖用，闹死我的心肝了！”

　　‘仙风道骨’这辈子都没有被人这样在面前又是爆粗口又是无理过。

　　但不知道为什么，他却一点不生气，反而在认定王昃不是‘坏人’后，还有些庆幸，这实在是连他自己都想不明白。

　　伸出手来，说道：“这把剑给我看看。”

　　王昃无所谓的递上去，又缩了回来，警惕道：“就只能看看啊，虽然它丑了点，破了点，但起码也是我生平积蓄所换，可不能送给你了。”

　　‘仙风道骨’哈哈一笑，说道：“放心吧，我是不会要，当然也不会抢的。”

　　这才接过长剑，放在眼皮下仔细看了起来。

　　直到他手指抚摸过剑身，他才后悔了，他意识到自己刚才那句话说早了。

　　初看时，只觉得这把剑流露出一股神龙的气息，显然是上古年间用神龙精元所炼的绝世宝剑。

　　但直到伸手在剑身上一摸，才发现……根本就不是那么回事，这把剑仿佛是一匹野马，稍有触碰就奋力抗争，内里蕴含惊人能量，好似随时都能破壳而出一般。

　　这……便是好剑。

　　不屈服，不盲从，开天辟地。

　　“唔……好剑呐！”

　　王昃一愣，疑惑道：“你说它好？”

　　这没有做戏，是真的很好奇。

　　‘仙风道骨’笑道：“如果你并不是非常喜欢它的话，其实……我拥有很多奇宝，倒是可以跟你换一下。”

　　王昃赶忙把脑袋摇成了拨楞鼓，上前硬生生抢夺回来，说道：“你当我傻瓜？虽然我不识货，但看到你的眼睛里面都冒星星了，还不能明白怎么回事？嗯嗯，看来老子运气不错，倒是真的淘弄到了一件好宝贝！”

　　‘仙风道骨’冷声哼了一下，但谁让他先把话说在前面，如今人家不换，以他的身份也不可能伸手来抢啊。

　　随后他手掌继续挥动，园子深处的石墙，猛地闪烁了一下，仿佛被什么人拿掉了‘幕布’，露出后面装点完毕的华美舞台。

　　小山，溪水，虫鸣鸟叫，一所竹子修建的简单竹屋，门口挂着一个稻草编制的蓑衣。

　　宛若回到古时文人隐身山林之所。

　　王昃愣了愣，随即长大了嘴巴，啊啊啊的指着前面一阵乱叫。

　　‘仙风道骨’仿佛很满意他的反应，笑道：“如何？如此你还不相信我的话吗？”

　　王昃闭上了嘴巴，单手拍了拍自己的额头，当着对方的面转动狡黠的眼睛，说道：“这个嘛……其实现代科技也是可以达到这种手段的，不过就是立体成像技术把你的家给挡住了，当我白痴啊？能被这种事情就简简单单的骗了吗？你当我是猪？老子比猴还精！”

　　‘仙风道骨’哈哈大笑，走在前面冲他招了招手道：“你随我来。”

　　王昃抱住长剑，四下打量了一番，明显害怕，却强硬的说道：“怕……怕你啊？去就去！那个……管不管饭呐？破草又不让吃，总得有点能填饱肚子的吧？”

　　他心里却在狂笑着，暗道自己才应该去得那个小金人的奖，这演技，什么影帝过来都白搭！

　　自我陶醉了一会，王昃就跟着‘仙风道骨’走进了家。

　　‘仙风道骨’竟然真的为王昃准备着食物。

　　从窗户旁边取下一条还新鲜的鱼，扔到锅里面，不见灶火燃起，就听见一阵油炸之声，三两分钟，两个菜就被做好，还有一碗看起像是泰国香米的白饭放在王昃面前。

　　王昃眨了眨眼睛，惊奇道：“我说老先生，你是变戏法的啊？骗子做到你这种境界纯属浪费，你不知道现在走文艺界才有前途，赚钱速度可不低于抢银行，还干这犯法骗人的事干嘛？”

　　‘仙风道骨’又是一阵大笑，看着王昃狼吞虎咽的开吃，苦笑摇了摇头，问道：“我其实很好奇，你能偶然进入到昆仑已经算是奇迹了，又怎么可能跑到山峰上来，来我的擎天洞府？下面难道没有什么人拦过你吗？”

　　王昃知道，等他这样问出来，就证明对方已经开始相信自己了。

　　鼓着腮帮子支支吾吾的说道：“当然有啦！不瞒老先生说啊，我也真是够倒霉的，但……明显没有我的同伴倒霉，唉……我们是三个人到这里的，然后自然就迷路了，这山实在是太大了，结果突然又看到一条路，我想呐，既然有路那必然有人，就乐呵呵的领着他们顺着这条路走了上去，结果……唉，真是太倒霉了！竟然遇到了个奇怪的老太婆，而且感觉是武林高手的样子，反正我们三个几乎是被瞬间放倒了！”

　　‘仙风道骨’先是哦了一声，随即又问道：“那你是如何逃出来的，又怎么会爬到这里来？”

　　“唉……”王昃放下碗筷，表情十分悲伤。

　　“老先生你是不知道，这还是我那两个朋友的功劳，他们那……其中一个长得很帅，也很潇洒，我看那老太婆明显是雨露不足，见到他自然如狼似虎……那叫一个惨呐！要不是我朋友紧紧抱着老太婆，怕是我都得着了毒手了！”

　　说着还很可怜的揉了揉自己的脸蛋。

　　连道行深厚的‘仙风道骨’，都忍不住头顶冒出三条黑线，心中感叹，你……心真大！

　　王昃又问道：“老先生，你认不认识那下面的人呐？如果认识的话，能不能让她把我两个朋友给放了啊？我们都是良民啊！”

　　‘仙风道骨’突然重重一哼，冷道：“此事休要再提，若要我去见她？哼，什么时候这昆仑塌了才有可能！”

　　王昃就知道这两个老货互相之间肯定不对付，要不然为什么拿个草药还要王昃来？

　　当然，这也是王昃从开始就准备演戏的原因，既然被老太婆的对头抓住了，如果实话实说，即使能侥幸逃得性命，皮肉之苦也必然少不了，何苦呐？

　　听到对方这话，王昃丝毫不在意，一副没心没肺的样子，继续拿起饭碗大口吃喝。

　　反倒是‘仙风道骨’好奇问道：“你不管你的两个朋友了吗？”

　　王昃摆了摆手道：“有啥可管的？既然他们因为‘美色’被人抓走了，自然人家要……咳咳，好好享用一段时间了，本来这俩货在外面就没干什么好事，糟蹋了不少良家小妹妹，还让她们哭着喊着的倒贴，如今这样，那才是老天开眼了，我管他们死！”

　　‘仙风道骨’又是一阵大笑，赞扬道：“好！果然男儿本色！痛快。”

　　吃过饭，‘仙风道骨’站起身，将那一株‘珠仙草’放在了一个小木盒中，轻轻放在柜子上。

　　转过头又对王昃说道：“你觉得……我这里环境如何？”

　　王昃拿鱼刺剔着牙说道：“不错啊，外面看起来都是大石头，里面却有山有水，难得是这空气还挺好，不错不错。”

　　‘仙风道骨’点了点头，突然抬起自己的右手，手心向上，微微发力，一道红色火焰就在他手掌处凭空冒了出来，再一挥，火焰箭射而出，碰到一个小竹凳，将之瞬间烧尽。

　　他又问道：“你看我这功夫……如何？”

　　王昃眼睛都瞪圆了，摸了两下嘴就匆匆跑了上来，很没礼貌的抓起‘仙风道骨’的手掌，左看右看，还捻起他的袖管，往里面望去。

　　良久后惊讶道：“真……真的没东西？这手神了啊！光是这一招，在外面就不愁吃不愁喝了！您怎么做到的？告诉我呗！”

　　从刚才开始，王昃就开始在‘称呼’上下文章了，从臭骗子到臭道士，又变成了老先生，现在更是添了一个‘您’字。

　　而‘仙风道骨’明显一副很受用的样子。

　　他笑了两声，说道：“好，如果你拜我为师，不过你可以住在这里，我把这手绝技交给你，更能让你变成活过两百岁的神仙人物！”

　　王昃的一脸激动在听到这句话后，突然又消失不见了。

　　撇着嘴看着‘仙风道骨’，思索……再思索，随后恍然道：“我说老先生，您这里是不是……百八十年也不会有一个人来啊？”


第二十七章 万里，等于‘一步’

　　‘仙风道骨’脸色一沉，怒道：“你以为我这里是因为很少遇到外人，所以看到一个人就死缠烂打要收徒弟吗？真是的，不过就是见你有趣，想打发一下时间而已，哼！算了，今晚你就住在这里，也好好想想，明天早上给我答案！”

　　说完，就怒气冲冲的走了。

　　王昃嘟囔道：“原来他不是住在这里啊，那这个竹屋是干什么的？”

　　撇了撇嘴，王昃打量起这里的环境来。

　　竹屋不大，里面摆设更是简单，一桌一床两个椅子……当然刚才烧掉一个，还有一个靠墙的长条桌，上面摆着简答的香案，墙上贴着一幅仙人水墨画，看起来好像哪家的祖师爷一样。

　　屋子外面，前方就是刚才看到的那个院子，侧面，靠向后面的，却是一片不大的竹林，歪歪扭扭的竹子自然不自然的勾勒出一道山间水墨画。

　　“这里环境真的很不错。”

　　王昃嘟囔了一句，一点也不见外的躺在那个竹床的上面。

　　自从没有了小世界，他就觉得这生活变得太不方便了，就像是现代人突然没了自来水下水道还有电。

　　眯着眼睛，哼着小曲，耗着时间。

　　终于，夜晚来临了。

　　王昃左右看了看，轻手轻脚的走下床，在长条桌上拿起一个木盒，打开一看，果然那株‘珠仙草’还在里面，嘿嘿一笑，取出来塞进怀里。

　　推门，又看，走出，顺着山路一路小心，不一会，就离开那个‘山谷’很远的距离了。

　　王昃后背一直，哈哈笑道：“老子真他娘的是个天才！哦呵呵呵，哇咔咔！”

　　有惊无险呐有惊无险。

　　自己一番堪比奥斯卡影帝的表演，终于让对方放松了警惕，自己不但拿了需要拿的东西，还一点损失没有的从那里走出来，嘿嘿……

　　王昃美的不行，走起路来都一屁股三晃，从绝壁一般的山峰往下跳，仿佛兔子一样很开心。

　　只是他不知道的是，在距离他很远很远的地方。

　　‘仙风道骨’正站在一块岩石上静静的看着他，随后发出一阵奇怪的笑声，嘟囔道：“有趣，真的是一个有趣的臭小子。”

　　他感觉自己几十年的时间，都没有今天一天笑的次数多。

　　闭上眼睛，又睁开，再次笑了几声，随后却又叹了口气，嘟囔道：“难道是时候到人间行走一趟了？”

　　……

　　下了山峰，找到小路，穿行而出，王昃再次看到‘老太婆’的小院子。

　　离着老远就喊道：“老子回来了！哈哈哈！什么危险？在老子眼中，就没有危险这两个字！哇咔咔。”

　　喊了半天，却不见人。

　　寻了好一阵，才在一棵小树的下面看到了正在睡大觉的上官无极。

　　王昃愤怒非常，上前一阵大脚踹，等他浑浑噩噩的清醒过来，便骂道：“靠了！老子去危险的地方出生入死，你就在这里给老子睡大觉？！”

　　上官无极拼命摇头，解释道：“不是的，我是招了那个……咳咳，女人的道，被她给一掌拍晕了。”

　　王昃愣道：“拍晕？她把你拍晕干什么？”

　　上官无极用鼻孔指了指不远处的小土屋子，说道：“还能干什么，做好事的时候不想有人打扰或者听到呗。”

　　王昃纳闷：“好事？”

　　几乎就在他嘟囔完这两个字的时候，吱呀一声，屋门开了。

　　‘老太婆’又恢复成年老身小的模样，不过现在却是满面春光，一副刚吃饱的猫咪，得胜的迈着四方步的模样。

　　王昃立马一阵暴汗。

　　微微歪过头，越过老太婆的身体，向屋子里望去……

　　果然，‘帅哥’赤裸着‘香肩’，全身裹着白色被褥，低着头在那里低声哭泣。

　　王昃咳咳咳的连续一阵咳嗽，突然很气愤的说道：“靠了，老子早就告诉过他们，这个黑金甲不到死的那天就不许脱，真是的，竟然忤逆我的命令？看完事了我不收拾他的！”

　　上官无极满头黑线，在他身后小声说道：“小昃先生……您真残忍。”

　　王昃也不脸红，走到老太婆面前说道：“我取回来了，接下来要怎么做？”

　　老太婆接过‘珠仙草’放在眼下仔细观看，点了点头道：“虽然损坏了一些，但也能用。”

　　她又抬头看了看天色，笑道：“时间也刚刚好，这样一来就不用再等明日了。”

　　颤巍巍的就走向院子的边缘，在那里伸手微微挥舞，一道法印就被打出。

　　前方那宛若幽谷的世界猛然一阵扭曲，随后……就消失不见了，取而代之的是一片虚空。

　　老太婆回身道：“你去，带上我的相公，我们要出去了。”

　　王昃一愣，问道：“出去？怎么回事？”

　　老太婆呵呵一笑道：“你以为这昆仑，是想出就出想进就进的地方吗？”

　　王昃眼皮一跳，问道：“那个……我拿来的这株草，不是为了对付魔门的吧？”

　　老太婆道：“废话，这珠仙草是我们出去的钥匙，没有它，不要说你们，就算是我也只能被困在这个地方。”

　　王昃皱了皱眉头，回过头看了看。

　　发现上官无极已经把‘帅哥’接了出来，而‘帅哥’还在抹眼泪，还一个劲的嘟囔：“我这残花败柳……”

　　而上官无极只一个劲的安慰。

　　撇了撇嘴，王昃问向老太婆：“我还是有些不懂，为什么这里这么奇怪，为什么表面上看都是石头，而每一个洞府又春意盎然的样子，甚至还有鱼？这到底是怎么回事？”

　　老太婆停下手中的工作，显然是已经完成了，只是那珠仙草还没有用。

　　她说道：“洞府？呵呵，这么说来你见过那个老东西了？也对，别说是一只老鼠，就算是一颗灰尘，只要他想要看到，你就没有办法躲过去，至于这到底是怎么回事？呵呵，你看看外面，就全都知道了。”

　　“外面？”王昃皱着眉头，从那个被‘割开’的洞往外看去。

　　马上，他就看到了那个无尽的深渊，正是王昃驾乘田园号飞行而来，路过的那个广袤无垠的巨大黑洞。

　　王昃惊道：“原来……我们一直都没有离开这里？！”

　　老太婆道：“此处，为昆仑，如若不是秘法，就不会发现这里，甚至你登上寰宇，也不可能发现这里，但这里又是真实存在的，你看下面的深渊，它就像是一面镜子，我们昆仑高山有多大，它就有多大，昆仑是‘有’的高山，加上这‘无’的深渊，结合而成，所以……一步天宫，一步地府，生死交界便在这里，甚至可以说……虽然你现在眼睛能看到，但这里与你所身处的世界，并非是同一个世界。”

　　王昃一时间有些吸收不过来，嘟囔道：“我怎么感觉明显那深渊要大一些呐。”

　　老太婆瞳孔猛地缩了一下，瞪了王昃一眼，哼道：“呱噪！”

　　她走前一步，身体竟然就这样直接悬浮在绝壁之前，深渊之上。

　　她说道：“再往前一步，便是真实，你用你的那艘飞船在现世中行走万里多地，为的仅仅是迈过这‘一步’而已。”

　　“呃……一万里是一步？怪不得我还以为这是个圈……”王昃心中暗想。

　　“而这一步，对于我来说却是千难万难，并非是无力跨出，而是……这深渊之下有东西在守着，它对进来的事物都不会感兴趣，但如若又出去的，哪怕真的只是一颗灰尘，都会被它消灭！”

　　王昃赶忙道：“那这个珠仙草就是对付它的？”

　　老太婆点了点头道：“说是对付倒也不算贴切，珠仙草对我等修炼之人益处极大，但对于深渊之物，却只算是一种极为诱惑的食物，而且……只要吃下一株，它就会睡着一炷香的时间，自然足够我们从昆仑走出去。”

　　王昃马上就好奇了起来，问道：“那东西到底是什么怪物啊？”

　　“哼，马上……你自己就能看到了。”

　　其实用不到‘马上’那么慢。

　　就在老太婆还在说这句话的时候，她用脚尖微微往前‘蹭’了一下。

　　瞬间，一股狂风就从下面的深渊中卷了出来。

　　随后，硕大的脑袋，甚至可以说……那并不是脑袋，就从下面窜了上来。

　　王昃已经被吓傻了，因为他从未见过如此夸张奇葩的……生物。

　　而老太婆这时候竟然还有功夫打趣，说道：“你看，我说过的，它是不可能‘看’到你的。”

　　王昃嘴角一阵抽抽，突然想明白了，如果当时自己偷‘珠仙草’的时候并没有被‘仙风道骨’发现，那么来阻止自己的肯定就是面前这个怪物了。

　　而它……真的不可能看到王昃，因为它没有眼睛。

　　没有眼睛，没有鼻子，没有耳朵，光滑的‘可能是脑袋’的部位，只有一张巨大的嘴巴。

　　整排的牙齿都爆在外面，每一根都很尖细，起码有几百根牙齿，密密麻麻的分成四五层排列在嘴巴中，仿佛锯齿绞肉机。

　　脖子很长，与‘脑袋’一般粗细，身子仿佛水蛇，但却拥有类似人类的四肢，只是同样很细长。

　　总体看来，就像是一个小学生用橡皮泥捏出来的长条小人。

　　但……却是一个跟神龙一般大小的‘小人’。

　　王昃感觉……不，并不是感觉，而是很认真的想到，自己的身体，其实都没有对方一颗牙齿大。

　　“吼！！”

　　巨大的嚎叫带着呼啸的风，吹乱了王昃的发型。

　　他赶忙在手心中吐了口口水，在头发上抹了抹，焦急道：“快给它吃那个珠仙草啊！不过……话说就这么大一点，别说塞牙缝了，好像让它有感觉都挺难吧？”


第二十八章 灵剑卖萌

　　‘老太婆’没理他，直接将‘珠仙草’扔了过去，直接扔到怪物的口中。

　　一瞬间，那张巨大的嘴就闭了起来，虽然没有所谓的‘五官’，但王昃还是感觉到来自怪物的俞越。

　　紧接着，它就‘沉了’下去，仿佛从未出来过一样。

　　‘老太婆’急忙道：“快点过来，紧跟着我的脚步，一步都不能踏错，因为……我们只需要迈出一步就行！”

　　一步，听起来太过简单和容易了。

　　但……真的有那么轻松吗？抬起大腿，带动小腿，挥舞脚掌，踏出去……脚落实地，焕然一新？

　　如果是在平地上，这确实是一个很容易的动作。

　　就像人们的儿时，走在家长或者国家所创造出来的平坦大道上，前方只有一条阳关路，怎么走都没有问题，甚至都不会犹豫。

　　但……

　　王昃等人面前的，却是无尽的深渊。

　　踏出一步，看起来就像是跳下去，自投罗网，送到怪物的口中一般。

　　而王昃开始怀疑了。

　　为什么？是啊，为什么？

　　神龙真的会那么好心？它在某种意义上来说，算是王昃的敌人。

　　而这个‘老太婆’，太诡异，不说昆仑有多么的诡异，就从老太婆第一眼见到‘帅哥’就结成‘连理’，还当夜就扔到床上。

　　如果老太婆与神龙‘不对付’，那么神龙如果真是好心，就证明这‘老太婆’并非会有好意。

　　说不定……仅仅是让王昃等人喂怪物而已。

　　如果神龙不是好心，那谁知道它与这老太婆是什么关系？说不定两人串通一气，把对神龙有威胁的王昃解决掉……

　　即便不是这样，那么……昆仑真的是只能进不能出的地方？又为什么……明明很容易啊，只要弄一株珠仙草喂给怪物不就可以出去了吗？

　　那个‘仙风道骨’有的是啊，而且看他也并不是太聪明的样子，得到不难啊。

　　他们都不想出去？那为什么‘老太婆’现在表现的好似要跟他们一起走的样子？还有些迫不及待呐？

　　一切……都透着一种诡异，本来就在王昃心中慢慢扎跟，如今看到这无尽的深渊，下面还有怪物的巨口……

　　这一步，真的就并不容易了。

　　一步之后，是死于深渊之口，还是重回灿烂世界，王昃说不出一个‘定数’。

　　就像……现实生活，当人们渐渐长大，所有规划好的路线全部消失，面前一片迷茫，生活，婚姻，养育子女，物质、精神、游弋世界，在迈出第一步的时候，又谈何容易？

　　有人说大学毕业就是一个分岔口，抓住所谓统一招聘的机会就能再次步入明亮的道路，而赶不上，则马上掉入一片混沌之中。

　　什么造成的？

　　信任。

　　王昃此时对于自己智慧的不信任，对于他人的不信任，甚至会不信任自己的能力。

　　所以犹豫。

　　而犹豫，真的是一个短可以在千分之一秒完成，长可以贯穿一生的‘精神状态’。

　　不可否认，很多人掉入到了这种精神状态中，一生再未爬出去。

　　而王昃，从举起脚步，到伸出一半，因为这份犹豫耽误了大概只有一秒钟的时间。

　　但也就是这简单的一秒钟……

　　‘老太婆’猛然转身，一巴掌击在王昃的胸口，随后又是一掌，引起的掌风直接劈在上官无极和帅哥的身上。

　　正当王昃露出不可置信的表情……太过突然，太过突然了，一条巨大的黑影从深渊中直接蹿出，血盆大口直接划过老太婆的腰身。

　　仿佛擎天利刃一般，瞬时划过整个天空。

　　黑影一扫而过，悬于不远处的地方，那个怪物就这样静静的站在那里，仿佛等待着什么。

　　而此时被击回土屋的王昃，摸着并不算疼痛的胸口，清晰的看着只剩下半截身子的老太婆，在空中无力的挥舞了两下手臂，面上先是一阵绝望的痛苦，随后却露出凄婉的微笑，在空中顿了一下之后，缓缓向深渊之中滑落而去。

　　太……太快了！

　　一切来的太快，快到王昃都没有反应过来。

　　狠命咬了一下牙齿，王昃把自己从慌乱的状态急速拉了回来。

　　满腔热血瞬间涌向头顶，牙床中渗出的丝丝血液，快速变红的瞳孔，无一不在表明他狂躁的血液……急需一种‘沸腾’！

　　“操！！！”

　　变了声调，宛若声带撕裂的一声怒吼从王昃的胸口硬生生挤了出来。

　　猛然前冲，身体就是一颗巨大的炮弹！

　　全身血液逆行而上，噗的一口喷在自己的身前，迅速聚成一个巨大的血球。

　　血祭之术，瞬间全开！

　　丑陋长剑在背后嗡嗡作响，直到被王昃抽了出来，形成一种刺耳的声响，仿佛硬生生撕裂时空，将它如同玻璃般碾碎砸烂。

　　一嘭血液在空中一涨再一收，直接射进长剑的剑身，融在里面，或者说挤了进去。

　　它再不受控制，直接脱离王昃双手，刮出一道斑斓血色，直直向怪物疾飞而去。

　　“苍龙逐日！！”

　　眼睛渐渐死灰、闭上的老太婆，见到这束光线猛然又将眼睛睁开，不可置信的喊出这招数的名字。

　　龙族，这个传说中的被天下所热爱的种族，在它们生下来的时候就拥有一种几乎无人敢对其锋芒的绝杀招数。

　　‘龙回九盘’！

　　没有人知道它的原理是什么，也曾经有无数人尝试修炼，但无一成功，唯一知道的就是，这九招绝世功法……是真的能把天捅个窟窿，这并非是个比喻，而是实实在在的，将整个苍天划出一道大裂痕，而精灵族的势弱，也是从那时才开始的。

　　下一秒钟，或者说不到千分之一秒的时间内，怪物的头顶猛地爆出漩涡状的黑色雾气，整个脑袋起码有三分之一被这一招轰成了粉末。

　　再下一秒，老太婆只觉得胸口一紧，已经被王昃一把抓住，直接腾云驾雾的穿过她劈开的‘幻境’，飘回了自己的‘小院’，而且有一股血腥之气，从她的口鼻中钻入她的身体，让她精神为之一震，生命快速流逝的迹象被停住了。

　　王昃眯着眼睛看了一眼小土屋的方向，等‘帅哥’一把抱住老太婆的半个身体，他轻轻舒出一口气，然后……回身瞪向怪物。

　　“敢威胁我家人的生命，至今还活着的，一个都没有，一个都没有！”

　　声音好似能够冻结这世间万物一样冰冷。

　　……

　　小木屋中，‘仙风道骨’手持一个茶壶，正小心的把一块私藏百年的茶饼切下一点，仿佛沸水之中。

　　突然，他手掌一颤，整个茶饼掉落在地上，打了两个转，滚进了桌子下面。

　　他猛然站起，一瞬间就从屋中闪现出去，站在峭壁之上，向下不可思议的望去。

　　“果然不简单，当真不简单！我就知道我没有看错，那把剑，那把剑是神物！”

　　……

　　同一时间，正在指点顾天一修炼的神龙，突然扭过脖子，将目光放在西面方向。

　　咔的一声，险些都把自己的脖颈给扭断。

　　它皱了皱眉头，然后又换上一张狂喜笑脸，之后又把眉头皱上，最后却换上一张苦笑。

　　嘟囔道：“我还以为……嘿，我还以为他并没有吸收我龙角之力，我还以为他放弃了龙族传承，没想到……他原来是根本瞧不上那些龙气，而是直接觉醒了神龙最根本的传承呐……唉，小一啊，这个朋友你交的不错，而且……如果有可能的话，最好一击杀了他，把他尸体再磨成粉末，撒到整个世界上所有的角落中去，如果你没有这种能力，那么就把他当成一辈子的好朋友吧，受点气也无所谓，相信我，没有人想成为他的敌人的，没有人了。”

　　……

　　丑陋长剑经一发之威后，摇摇晃晃的缓慢飞了回来，落在王昃的手心上。

　　它不再丑陋了。

　　不知道是因为力量的‘洗练’，还是摩擦的‘打磨’，它的身上已经彻底变了。

　　一种神龙之角特有的颜色和花纹，在它之上闪闪发光，更有丝丝红色，仿佛血沁一般暗暗浮现。

　　王昃轻轻从剑身拂过，呵呵一笑，朗声说道：“你以后便叫做‘苍龙’，神龙有角，可破天劈地斩无尽妖魔，我没有，但我有你，你以后就是我王昃的破天之角！”

　　‘苍龙剑’微微轻鸣，仿佛兴奋俞越。

　　但同时，王昃直觉胸口一闷，自从小世界进不去，一直躲在王昃小腹中的青弘硬生生从他胸口出钻了出来，一头撞在苍龙剑之上，引出一阵火星。

　　一撞完毕，它又继续，连着撞了七八下，看着……都有些像小学生打架。

　　王昃忍不住满头的黑线，瘪着嘴嘟囔道：“他妈的，老子好不容易帅气爷们了一把，你们就出来给老子破坏气氛，给老子卖萌？还他娘的吃醋？你以为你是我媳妇啊？！”

　　用力在青弘的剑身上拍了一下，将它抓在手里放在嘴边，说道：“好了好了，别闹了行不？它是我的角，但你是我的手啊，你是我的小命根，它肯定没有你重要的，行了吧？”

　　说完，直接把青弘又塞了回去。

　　其实现在对王昃而言，反倒是手中苍龙剑更为顺手一些。

　　青弘？青弘太‘傲娇’了，自从自己失忆三年修为大降，明显就有些控制不住它了，或者说，王昃现在的力量有些配不上它了，很难发挥出它的实力来。

　　就像是千里马，如果只给它普通马匹的饲料数量，它还不如普通马。

　　正这时，王昃心中警觉，猛地足下乱蹬，整个身体向上方飞去。

　　而一道黑影马上从刚才他的位置划了过去。

　　抬眼一看，那怪物的头颅竟然已经又‘长齐’了，正挥舞着那两条仿佛鞭子的手臂，向自己攻击过来……


第二十九章 冲击混沌屏障

　　王昃心中思量。

　　血祭之术果然是太好用了，而且太适合他了。

　　只是这消耗……也有点太大了。

　　就刚才那一击，莫名出现在脑海中的一个招数，就让他此时的脸色有些发白了，明显失血过多的表现。

　　血祭，放在别人的身上，也许仅仅只能把精血中的生命能量爆发出来，这是因为……一般人血液中仅仅只有这一种能量而已。

　　但王昃？他身体比‘猪’都宝贝。

　　王昃敢肯定，刚才那一击就算是打在地球表面上，都可以把地球给打变形了，可是打在这怪物的身上，却……

　　再次跳起，躲过怪物的黑手。

　　他心里也有了算计。

　　这怪物的出手明显没有之前暴击老太婆时来的迅速和霸气，显然就算它修补了脑袋，身体的消耗还是极大。

　　初步估计，它现在所具有的力量，不足之前的十分之一。

　　嘴角一翘，王昃嘿嘿笑了一声。

　　噗，又是一口鲜血喷出，血祭再次施展。

　　王昃想故技重施，但却无论如何都找不到刚才的那种……奇妙的感觉，就算看起来有些像，但只有其形而不具备那种威力。

　　苍龙剑在王昃手中宛如一道电光雷鸣，直接削掉黑手的一根手指。

　　但……也仅仅如此了。

　　怪物身体缺失，就会迅速补上，但明显力量会变弱。

　　可王昃也有这种问题，他的血液也是有数的，随着每一次祭出血祭，都会衰弱一分。

　　一人一怪，打了大约二十几招，竟然平分秋色，都是那种伤敌一千自损八百的局面，整个战局就这样僵持了起来。

　　老太婆暗道一声不好，对抱着她的帅哥说道：“你的长官很危险，那怪物随时可以进入深渊补充力量，或者说……它就是深渊衍生出来的，而你的长官却只会越来越弱，如果继续僵持下去……”

　　帅哥一脸紧张，忙问道：“没有其他办法吗？”

　　老太婆咬了咬牙，叹息道：“有你长官血气之助，我现在也恢复了一些，如果使用生命代价的话，还可以施展一次‘血限’，可以暂时控制空间之力，能把你的长官拉回来。”

　　帅哥沉吟一下，问道：“如果这样做，你会怎么样？”

　　老太婆听到他如此一问，脸上露出一片欣慰，抬起手轻轻抚摸了一下帅哥的脸颊，说道：“燃烧生命，那股火除了烧尽之外，是不会停下的……”

　　帅哥咬了咬牙，也不知道是因为‘一夜风雨’还是方才老太婆不顾性命的救了他，帅哥心中的某种情感被触动了，仿佛崩塌的大坝，怎么都拦截不住。

　　老……就老点吧，现在流行‘姐弟恋’。

　　他如是想着。

　　温容一笑，说道：“那如果长官危急，你便施展‘血限’去救吧，如若你死了，我把我这条命还你，走到阴阳路上也好有个伴。”

　　老太婆微微一笑，笑的有些甜蜜。

　　上官无极则很煞风景的翻了翻白眼，在一旁嘟囔道：“别在老子面前亲亲我我的，你们太小看小昃先生了，这世界能敌得过他的……还没有，神灵都不行！”

　　这是他亲眼所见。

　　但事实上，他真是高估现在的王昃了。

　　“他……他妈的，这作弊啊！奶奶滴，不靠谱啊，不合理啊，这果断木有情啊！”

　　王昃一边挥舞苍龙剑，一面嘴里不停的骂着。

　　因为他终于明白什么叫做‘客场作战’的悲哀了。

　　刚才起他就发现，这怪物虽然力量在不停下降，但……总有一种丝丝能量从下方深渊缓缓传来，灌注在怪物之上，让它的能量损耗渐渐变慢。

　　如果王昃的一击没有造成太大伤害的话，那么根本不够对方恢复的！

　　“他娘滴，人家背后有人，不好打啊！”

　　刚说完，就微微一个踉跄，大腿外侧被那黑手蹭了一下，掉了一块肉。

　　本来悬空就费劲的他，这时更是有些控制不住自己的身形了。

　　“他妈的……”看着掉落到深渊中的血肉，王昃嘟囔道：“浪费啊浪费，那么多血起码还能血祭一次的……”

　　什么是拿生命去斗争？王昃现在就是了。

　　又是一个躲闪不及，腹侧又被划了一道，要不是忍痛跑开，说不定还会被那大嘴咬上一口。

　　别说一口，就算半口……王昃也马上变成塞牙缝的命运，那‘缝’是真的大！

　　越到这种时候，他越怀念小世界，越怀念女神大人。

　　突然想到女神大人，王昃只觉得心中一痛，比任何身体来的伤害都要疼痛，直透灵魂。

　　痛，就会让人变得愤怒。

　　王昃狠狠咬了一下自己的下嘴唇，眯着眼睛恨声道：“操！你他妈的能吸，老子为什么不能吸？！”

　　身体在空中一晃，猛地向下落去，外人看起来就如同自由落体摔落一般。

　　‘帅哥’心中一紧，慌忙说道：“快救……”

　　话到一半，却被上官无极拦住，他冷静的说道：“先等等，小昃先生可还没输呐！”

　　果然，说到这里，就看王昃已经‘落’到了怪物下方，就像从一百多层楼直接跳到马路上一样。

　　紧接着就是猛地一个转弯，由下落直接变成平移。

　　那怪物也并非干等，手臂先是叉形划动一下，随后直接抬起长腿向王昃扫来，看起来就像一个人在拍打一只蚊子。

　　王昃举剑过头，猛地下劈，目标却并非怪物，而是正源源不断向怪物身体中输送的那些奇怪的能量气息。

　　‘呼……’一剑劈空，毫无带滞感。

　　王昃猛然张嘴，苍龙剑如流星射向怪物巨脚，扔完便不再去看，而是突然张开手臂，咧开大嘴，猛地一吸……

　　如长虹贯日，又似苍龙汲水。

　　四周空气仿佛变成了棉花糖一般的实质，被他吸出了条状的波纹。

　　这一口，仿佛就不会停息一样，便似那宇宙飞船开了一个小口，所有的空气都被宇宙真空汲取而去，永远都填不满。

　　而四周所有的能量，也都被这一吸而尽数进入到王昃的身体。

　　一瞬间，怪物的动作就慢了下来，正好被飞去的苍龙剑串了个正着，从脚进入，穿过小腿大腿，直接从小腹部贯穿而出，去势不停，又在怪物的光秃秃的脑袋上带走一片黑色碎肉。

　　这直接让它整个都停了下来。

　　而就是这样一点点的时间，却给了王昃极大的机遇。

　　不是机会，而是机遇。

　　王昃的行动是疯狂的，他的想法仅仅是‘制止’，即便要在体内与那股力量进行一次激烈的斗争。

　　但事实上那些能量进入王昃的身体，就好似一只苍蝇跑进了密封的铁炉，才挣扎了一小瞬间，就飞灰湮灭。

　　王昃这个经历无数考验，经由无数能量淬炼的身躯，在仅仅这一瞬间的时间内，就进行了‘消灭’‘分离’‘提纯’‘净化’的过程。

　　一种黑色的奇异的纯净的能量，虽然很少，但却瞬间被王昃捕捉到了！

　　王昃现在努力的目标是什么？当然是要找到一种新型的能量，好让他去冲击混沌屏障，而这……不就是吗？！

　　“他娘的，给老子上！！”

　　闭嘴，呼气，鼻孔急速而出，甚至带出熊熊火焰，所有杂质和空气，都被瞬间湮灭。

　　身体中那很少的诡异能量，猛地随着王昃的大喝直冲脑门，向小世界轰去。

　　‘轰！’

　　仿佛原子弹爆炸在脑袋里，王昃整个人都‘顿了’一下，神魂都在颤动，一瞬间就处于半昏迷的状态，浑浑噩噩，甚至不知自己身在何处，是什么环境。

　　而小世界外面厚厚的混沌屏障，却是纹丝不动。

　　用力晃了晃脑袋，所有记忆和意识才入潮水般融了回来，愣了愣，王昃嘟囔道：“怎……怎么可能？一点效果都没有？”

　　刚说完这句话，怪物终于恢复了过来，巨大的脚掌直接踩在王昃的头脸之上……

　　‘轰！’

　　明明两个都处于悬空状态，但这一脚却引发了一股巨大的水平冲击波，出现的声浪甚至可以用肉眼看见。

　　老太婆一下子呆滞了，喃喃说道：“来……来不及了……”

　　一是离得太远，二是刚才明明王昃占着上风，却突然被那看似缓慢的一脚，就真的踩中了。

　　帅哥先是愣了愣，随后两只眼睛都红了，猛地放下老太婆，直接把同样呆滞的上官无极扑到，硕大的拳头就轰了上去。

　　明明是从上至下的轰击，上官无极却笔直的在地面上滑行了十几米撞倒了整个土屋才停下，而地面上仅有不足十厘米的一条土坑。

　　上官无极丝毫不理会自己已经变形的脸，只是在不可置信的说道：“怎么可能？怎么可能？不应该啊，绝不应该的……”

　　……

　　怪物巨大的身体挡住了三人的视线，所以他们并没有看见王昃此时如同一条流星一般，向深渊的深处急速下降着。

　　他并没有失去意识，而是更为清醒的死死注视着漆黑一片的下方。

　　那一脚是他故意挨的，他能感觉到这些黑色能量的特异性，他认为之所以没有冲开混沌屏障，仅仅是因为数量太少。

　　所以他要去下面看看，起码……他要尝试。

　　深渊之下，明明高速下落，耳边却没有一丝的风声。

　　反而越是往下，王昃越能感觉到一股拨不开的‘粘稠’，就像沉没在稀薄的麦芽糖之中……


第三十章 无尽深渊

　　三个人默默呆在破碎的土屋旁边。

　　最先恢复过来的，反而是最先发狂的‘帅哥’。

　　他沉声问道：“你不是说……我们有一分钟的时间吗？为什么我感觉一秒都不到，怪物就冲出来了？”

　　‘老太婆’精神仿佛又好了一些，她低着头，叹息道：“因为珠仙草是不完整的，上面还有一个牙印，应该是咬过的，我看到了，只是我没有预料到效果会降低这么多，毕竟……从未有人试过拿不完整的珠仙草去对付它。”

　　上官无极站起身，伸手在下巴上用力的扭了一下，一张歪曲的脸就恢复了正常。

　　他沉声道：“现在下结论还太早，小昃先生是不会那么轻易死掉的，这是无数次考验的结论，即便当初与神灵为敌，消失三年后他还不是依然回到我们身边了吗？”

　　‘老太婆’道：“那深渊之下……到底有什么谁都不知道，至于原因……但凡下去的人，就再也没有上来过，有人说那里直通冥界，是死者的国度……”

　　……

　　王昃在干什么？

　　他在感受，感受这种让他有些窒息的粘稠。

　　初时他想要抗争，尽可能的用各种手段把不知名粘稠从身边推开。

　　但随后，他选择了接受。

　　甚至直接把它们呼吸了进去。

　　而那种奇异的黑色能量，再次出现了，更为强烈，更为丰厚。

　　此时的王昃更像是一个‘机器’，提炼机，所有杂质和能量，都随着他的一呼一吸之间，化为己用或者分离到外面灰飞烟灭。

　　随后，他就感到周围的‘粘稠’有些不够用了，完全比不上他吸收的大小。

　　所有净化的能量，都让他用来冲击小世界的混沌屏障。

　　但却……仿佛往大理石上吐口水一般，仿佛千年万年都不会真的给它穿出一个洞。

　　王昃有些着急了。

　　而他所能做到，就是继续下潜，到达密度更高的地方。

　　简单而又无限重复的工作，让王昃‘催眠’了自己，他渐渐分不清时间的流逝。

　　就这样，一天，两天……一个月，两个月……

　　直到整整三个月过去之后，他背后一颤，就触碰到一种坚固。

　　他……降到底部了。

　　而小世界的混沌屏障，也终于发生了一点变化，就好似一颗黄豆粒被指甲轻轻划出一道痕迹。

　　撞击让他从近乎‘入定’的状态中清醒了过来，晃了晃脑袋，发现这里还真是黑。

　　而且并非那种‘隔绝了光线’的黑，而是仿佛……任何‘光’的东西，都消失了一样。

　　他下意识伸出右手食指，使用出自己现在唯一可以任意操纵的力量，黑色火焰。

　　但随即他就郁闷了，因为这个火……实在是没有啥照明功能。

　　王昃极限怀念灵气，起码还能让眼睛当夜视仪用。

　　“唉……”

　　叹了口气，脚下一深一浅的往前走去。

　　每一步都很小心，他不知道这里到底是真正的底部，还是中途突出的岩石。

　　更重要的，他很不希望自己突然踩到什么怪物的尾巴，然后引来一阵血雨腥风，当然，血腥肯定都是他的。

　　感受着周围的环境，王昃伸出手指，用舌头舔了一下，举在空中。

　　几乎是瞬间，上面的水珠就被‘冻’成了气体。

　　嘴角抽了一下。

　　如果不是他已经渐渐适应了这种满是粘稠而又气温极低的环境，换成任何一个人或者生物，可能都会瞬间死在这里，连灰都剩不下。

　　而这也让他明白了，为什么那个怪物会长成那副模样。

　　长长而又圆滚流线的身体，才能顶住这粘稠的威压，表面皮肤无限的光滑与坚韧，才能在这种条件下穿行。

　　最主要的，它们确实不需要眼睛鼻子和耳朵，因为这里没有光线给它们‘看’，没有声音给它们‘听’，同样没有味道给它们去‘闻’。

　　一切都是那种粘稠，好像气体又似液体，但有一天可以肯定，想要呼吸，就需要极大的‘通道’，所以才让它们拥有了那么大的嘴巴。

　　这也让他想到了曾经老师讲过的一件事，有同学怕鬼，晚上睡不着觉，白天上课没精神，老师便问你认为鬼是什么样。

　　那同学说自己看到了鬼的身形，身体奇形怪状，还长着狰狞的角。

　　老师便哈哈一笑，说即便那真的是鬼，你也不用害怕，因为它肯定不会吃人。

　　但凡长着角的，都是素食动物。

　　而世间任何动物，都可以理解成……是环境塑造成的，没有任何东西是平白无故的美丽或者丑陋。

　　王昃当时觉得老师很聪明，如今想来，其实那应该叫做‘大智慧’。

　　这种极为恶劣的环境，也解释了为什么那怪物拥有如此巨大的身躯，却依然行动快捷如闪电雷霆。

　　而正因为如此，王昃不免担心了起来。

　　如果那怪物是人为或者神为制造的，它会有数量限制，一只或者几只而已。

　　但如果是环境造就的，那便意味着它起码有一个‘种群’！

　　‘咕咚’一声，王昃使劲吞了一口口水，脚下的步子不由自主的停住了。

　　“他妈的！”

　　王昃低声骂了一句，却发现骂声连自己都没听见。

　　“老子怎么胆小了起来？是不是还不一定，就算这里真是个怪物的窝，又能怎么样？”心中给自己打气，脚下虽然在继续走，但明面有些抖。

　　突然，王昃的右脚仿佛撞到了什么，这让他直接把心脏提到了嗓子眼，狂跳不止。

　　赶忙蹲下，保住脑袋试图挡住他俊美的脸，结果等了半天也不见有任何的反应。

　　皱着眉头伸手在脚下的部位先是摸了摸，发现是一个应该是石头的台子。

　　棱角分明，不像自然形成。

　　“难道有人？”他希望如此。

　　不管是什么，只要有智慧，就可以沟通，能沟通就不至于死的不明不白。

　　继续往前摸，手却被另一个更高一些石台给挡住了，顺着边缘延伸摸去，发现很长。

　　再往上，不远处又碰到一个石台。

　　“这……他妈的难道是一个石阶？”王昃翻了翻白眼，开始学着四脚动物，慢慢向上爬去。

　　十三……二十七……四十九。

　　“妈的，还真是台阶！”一时间，他就放松了警惕。

　　走过四十九个台阶，自然不自然的伸手就往‘下一个台阶’伸去，但猛地一空，手就落了一下，所有力道都被‘晃’了一下。

　　手臂直直向下，带动着上身。

　　其实不到一秒，但王昃仿佛过了好几年，这手臂久久不能碰触到任何物体，就好像再次进入到自由落体的状态。

　　直到他双腿发力，仅仅勾住下面的台阶，整个身体才被拽了回来。

　　慢慢退后一些，躺在石阶上，王昃重重的喘了几口气。

　　并在他的脑袋里勾勒出一个这里的‘立体图’。

　　如果自己是沿着石阶一直往上爬……却遇到一个大洞，这好像是一个……高台上的井？！

　　转过身，小心的继续抚摸这台阶前行，这次他尽量不把手掌离开石壁。

　　果然，在四十九截台阶之后，他的手向下笔直的摸去了。

　　没有光线，没有声音，没有气味，王昃想了半天，觉得除了自己跳下去之外，实在是没有其他办法来试探这个‘井’到底有多深了。

　　撇了撇嘴，王昃沿着‘井边’向右侧摸去，身体也跟着小心移动。

　　一米……五米。

　　身体所经过的地方都是石阶，而手掌所抚摸的，是一个很完美的弧线，这意味着他所经过的地方，应该是‘圆’的一部分。

　　心中有了计较，便从衣服上撕下一根布条，又用兜里早就不能用的手机压在上面，继续向右侧前进。

　　而心中却在默念着距离。

　　王昃身高一米七二，双臂张开差不多也是这么长，那么他一次移动差不多就有六十公分左右。

　　时间一点点的过去，王昃平稳而又小心地摸索前行着。

　　直到……他手指一颤，碰到了一块布，紧接着又摸到了上面的手机。

　　“这果然是一个圈！”王昃大约爬了六十米，这就意味着面前这个巨大的类似‘井’的建筑，直径起码有二十米。

　　四十九个台阶，一个二十米长的洞？

　　这是干什么的？尤其……如果这深渊的底部都是住着那些巨大的怪物的话，这里显然对他们而言是一点意义都没有的，而且看起来那些怪物也不像手巧的样子，可以雕刻出这种石阶。

　　想不明白，所以有些恼怒。

　　“妈的！老子现在就跟虫子一样，什么感觉都只能靠‘摸’的！靠了，人家虫子有触手，还那么长，老子就靠这十个短指头，怎么玩啊？！唉……要是我手臂也长一些就好了……呃……”王昃猛然想起，自己的手臂确实可以‘长’一点的啊。

　　“笨笨笨笨！”王昃骂自己几句。

　　一条黑线就缓缓从他的食指上伸了出来，他把这条黑色火焰的丝线弄得‘很容软’，而且整个身心都放在它的上面，这样就能让它也产生一种‘感觉’，虽然只是简单的‘有’和‘无’的感觉。

　　手臂放在石阶上，水平于地面，黑火丝线渐渐向前方窜动。

　　他预想的是释放出二十米，这样他就能‘看’到这‘井口’上是不是有东西，到底这二十米的洞口，是不是全空的。

　　五米……十米……二十米。

　　黑火丝线才传来一种震动，显然是碰到对面的‘井边’了。

　　明明平常，但王昃还是忍不住松了口气，加上少许的失望。

　　随手将黑火丝线收回，准备往下在探一探，这个‘井’到底有多深，看自己能不能下去。

　　但就在他收回的过程，不小心扬了一下食指，黑火丝线突然剧烈颤动一下，随后……就消失不见了？！


第三十一章 怪物之战

　　“被……被吞了？！”王昃整个人都懵了。

　　黑色火焰到底是什么？在王昃恢复意识之后，他也这般问过自己。

　　经过一系列的研究，他发现其实说白了，就是用‘煞气’去推动火神神格能力的一种现象而已。

　　就好似同样的机器换了不同的‘燃料’，从灵气变为了煞气。

　　甚至王昃自己都不知道，自己竟然在所有力量都离他而去的情况下，唯独这个煞气保留了下来，很怪异。

　　但同样的，由煞气演化的神格力量，是绝对超过灵气所能做到的。

　　如果放在众神时代，王昃免不了要被刻上‘堕落神灵’的铭牌。

　　但也就是这样的‘神之力’，如今竟然突然消失不见了，怎么能让王昃不惊慌？

　　他脸皮已经贴在了石板上，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，虽然什么都看不见，眼睛还是瞪得大大的。

　　“这是……这是要死啊！”王昃心中哀嚎着。

　　可又是等了老半天，还是一丁点反应都没有。

　　那……‘井口’上面到底是什么？王昃黑火丝线是从正中间横穿过去的，这就意味着上面不管是什么，它都不需要‘支架’的，是悬浮在那里的，而且还能把黑火给吞掉。

　　犹豫了一下，王昃再次释放出一丝黑火，让它顺着贴近的墙壁，缓缓向下。

　　仿佛在水井中放下一根绳索。

　　五十米的距离马上就到了，而这是王昃所能释放距离的极限，再远便会脱离控制，更不可能有什么‘响应’。

　　但仍然没有接触到底部。

　　咬了咬牙，王昃翻了个身，整个身体就悬入了‘井口’，他伸出手指射出黑火，牢牢勾住石壁，一点一点的向下慢慢移动。

　　大约进入到一千多米的距离，这个连宽窄都没有一丝变化的‘井’，突然不同了起来。

　　那种黑色的粘稠对于此时的王昃来说都变成了仿佛钢铁般坚硬，明明知道能过去，但脚尖却‘咔’在里面，怎么都下不去。

　　这反而让他高兴了起来。

　　还等什么？吸！

　　黑色能量，成百倍成千倍的冲向小世界的混沌屏障，但却依然没有松动迹象。

　　于是王昃又陷入那种缓缓下行又不停提炼吸收的状态。

　　时光如梭，又是三个月一晃而过。

　　当王昃发现再无一丝粘稠可以吸收，周围的一切变得跟外面世界一样，不但粘稠不见了，那种冰寒也消失，变得异常燥热之后，他撇嘴笑了笑。

　　缓缓下落，几公分，便踏在实地上。

　　手掌微微一动，一道灵气涌了出来，化作两条细蛇冲进王昃的眼中。

　　“呵，终于不用做瞎子了。”

　　这个一片漆黑的世界，终于浮现在他的眼睛中。

　　面前，仅仅是直径二十米的圆形空间，上面是笔直的通道，出口在远方缩成一个‘点’，几乎看不见。

　　最让王昃留意的，是在这个空间的最中间，竟真的有一个‘井’。

　　很小，仿佛喝汤用的铜盆，四周是黑色的结晶体，看起来无比的平滑，它的中间，是一汪泉水。

　　平静的仿佛一张玻璃，随着王昃的靠近，它慢慢荡起微波，给人一种‘清澈’的感觉，但实际上它却是黑色的，比墨汁都要黑。

　　几道波纹，瞬息平静。

　　王昃蹲下身来，伸出手指，在上面轻轻一点，平稳而又完美的圆形波纹从指尖画开，碰触到石壁，又折返回来……

　　‘咚……’极为清脆的响声，传进了王昃的耳朵。

　　王昃突然一愣，抬起自己的手指放在眼前观看，发现那块肉竟然已经变成晶体了！

　　好一阵，一股钻心的疼痛才传了过来，让王昃呲牙咧嘴了好一会。

　　“这是什么东西？这也太冰了吧？为啥还不结冰？”

　　伸到嘴里好阵舔，才让那块肉又恢复正常。

　　同样是黑色，但它仿佛跟自己的黑火是两个极端一样，一个热到极点，一个冰到极致。

　　弄了半天，也没弄明白它到底是什么。

　　犹豫了好一阵，王昃想走，但又舍不得，下次要下到这深渊来，就不知道要等到什么时候了。

　　放弃？不行，带走？

　　怎么带？

　　咬了咬牙，王昃盘膝坐在这个看着像小盆的‘井’边，闭上眼睛，深吸一口气，然后进入到一种诡异的状态。

　　小世界外面的混沌屏障，经过这么长时间的努力其实还没有攻破，但也并非毫无作为，那些奇怪的黑气还是在那个‘小球’上磨出了一个小孔。

　　很小很小的小孔，小到王昃的神魂都渗入不进去，但不可否认的是，小世界再次恢复了之前的功能，可以给王昃提供少量的灵气和信仰之力，又可以……往里装东西了。

　　随着王昃的一声低吟，黑水突然像活了起来，从水面伸出一只很细的水线，越往上越细，直到肉眼根本看不见。

　　它直接冲向王昃的额头，在距离皮肤还有两毫米左右的地方，就消失不见了。

　　正是进入的小世界之中。

　　现在的王昃不能像曾经那般，只要神念一动，周围的东西就能统统往里扔，不但要靠的很紧，而且体积要极为细小才行。

　　本来这还是比较‘鸡肋’的功能，却在这种时候发挥了奇效。

　　这一坐又是好几天的时间，才把如果换成普通水最多五六斤的黑水吸收干净，留下空荡荡的一个天然‘水盆’。

　　睁开眼睛，王昃嘿嘿傻笑了一声，再次检查了一遍，发现这里除了这些黑水之外，仿佛就没有什么特殊的东西了。

　　双足用力，整个人就如同炮弹一般冲了上去。

　　这一次‘昆仑’之行到现在为止，王昃已经大赚了。

　　不但可以请到‘老太婆’帮忙对付魔门的巫术，还得到了梦寐以求的‘另类能量’，从而打开了小世界。

　　虽然仅仅是‘开’出几个功能，但……一个堤坝漏了个洞，离它整个崩塌还远了吗？

　　身在空中，根本不需借力，几道信仰之力祭出，整个人又加速了几分。

　　瞬间便冲出了洞口，正当他想要放声高歌的时候，王昃呆住了。

　　他终于知道，自己当初在‘井口’时被什么东西吸走了黑火的……

　　一个比他曾经看到的还要大上两三倍的巨大怪物，四肢撑在很远的地方，单独将头部凑到这里，长着大嘴，一直保持着这个动作。

　　而王昃此时所在的地方，刚好是在那嘴下面，无数巨大的牙齿仿佛无数小山倒悬头顶！

　　“啊！”

　　忍不住还是尖叫了一声，慌手慌脚的从井边掉落下去，沿着那些石阶滚落在地面。

　　随后他死死盯着那个怪物，好久，却不见它有任何的动作。

　　“万幸……”王昃嘟囔道：“这里的生物看也看不到听也听不到……”

　　说到这里，王昃突然一愣，随后整个身体所有的毛孔都缩在了一起，头皮都发紧。

　　如果这些怪物真是如此的话……那它们怎么知道有人从昆仑跑出去，又怎么确定自己位置的？！

　　当初跟那怪物血拼的时候，难道都是对方在‘手舞足蹈’？

　　他有些胆寒，不敢向旁边望。

　　因为他已经意识到了什么。

　　果然，向远远的地方望去，那里又变成了一片黑色，不是黑暗，也不是粘稠的能量，而是……怪物，无数的怪物聚在一起，有大有小，只有一张嘴的头颅晃来晃去，最终，把方向转到了王昃这里，缓慢的走了上来。

　　它们太大，导致它们的‘慢’对于王昃来说，就像是开了加速的电影。

　　深吸一口气，看着如同万马奔腾的‘敌方气势’，而且还是放大了几百倍的马，王昃知道不是胆寒的时候。

　　现在的王昃，并非从昆仑掉下来的那个他了。

　　眼睛一眯，青弘就被祭了出来，它仿佛十分高兴，在王昃头顶转了一圈，极为雀跃。

　　王昃呵呵一笑，说道：“我说小青啊，要想得到我多一些的……这个……爱护，你就得有点好的表现啊，如果这次你给我掉链子，以后老子只有小龙了！”

　　说完哈哈大笑，猛地一个前冲，不等怪物群到来，他就冲了上去。

　　灵气和信仰之力，仿佛给青弘添上了翅膀，随着王昃剑指一挥，它直接迎上了跑在最前面的怪物。

　　一剑直接贯穿整个怪物身体，却好似一滴很厉害的水落在大海里，除了引出一丝波动之外，怪物丝毫无恙。

　　“用针对付魔鬼……也不知道岛国那个一寸法师是怎么赢的，扯犊子！”

　　王昃左手一挡，正挡在那怪物巨大的手掌上，微小的身体，竟然真的给拦下了。

　　仿佛一只蚂蚁举起一栋大楼般不可思议。

　　右手一送，整个人直接从怪物手臂上翻转上去，脚下再一蹬，便飞上怪物头顶。

　　青弘直接飞回，一剑水平向下。

　　刺的不行，就来‘劈’的！

　　青弘猛然暴涨，瞬间变成五米多长的巨剑，并射出耀眼剑芒，更有十几米。

　　当头劈下，竟然直接将那怪物一剑削成两半，怪物趋势不停，分向两边如巨塔倾倒，轰隆两声，引起硝烟无数。

　　王昃立即双手合十，一个法印直接打出，一彭黑色火焰直接打在两片巨大尸身之上，仿佛开水倒在炉火上，刺耳的声音贯穿整个深渊。

　　随后马上飞起一脚，正中另一个怪物的头颅，借势反方向飞出去，青弘再次横削，怪物巨大身体在空中诡异的转了个圈，轰然落地，而那下半身却依然在往前奔跑。

　　一个两个……三个四个……直到数十个！

　　残肢断臂，火焰升腾，青弘狂舞。

　　王昃仿佛在高楼大厦间疯狂穿行的一直蜂鸟，快捷又准确，更是致命。

　　等他收身再行，便发现面前已经是漆黑墙壁，再无一个怪物，只有身后还在传来不停的奔腾之声。

　　王昃眉头一皱，转身举剑，目光却投向一直趴在‘井上’的那个最为巨大的怪物。

　　因为……它动了。


第三十二章 一入半年

　　四肢仿佛突然重了无数倍，随着一声巨大的震动，怪物深入地面起码十几米的距离，但四肢的大部分还是露在外面，只是看起来……更像是一个流线型的巨大炮台一样。

　　因为那张怪物唯一的器官，嘴，正尽可能的张开，丝丝黑气从四面八方汇聚而去，形成了一个小球。

　　地面上所有怪物的尸体，都在为这个小球添加着能量，不一会的功夫，随着黑气越来越多，那球已经变得有怪物脑袋一般大小。

　　王昃胯下一阵骚动，他知道自己应该上前制止对方的‘聚气’，但强烈的好奇心驱使他停住动作，想看看那球到底是干什么用的。

　　犹豫……往往意味着后悔，这是千古不变的道理。

　　就如同此时的王昃，他绝望般的后悔了。

　　那黑色的巨球在空中猛地一颤，在面相王昃这边的表面，突然裂开一道细线，随后仿佛玻璃破碎一般，出现一个很大很大的洞。

　　然后……就没有然后了。

　　仿佛比光还要快，巨球顺着破碎的洞口发射出比巨球还要粗大的黑色圆柱，在一瞬间之内横跨整个空间，直接将王昃笼罩其中，去势不停，直到在对面的墙壁上轰出一个裂口极为平滑完整的不知有多深的大洞。

　　而大洞之中，悲催的留下一个人形的‘漏洞’，仿佛浮雕一般停留在四周空荡荡的中间，好一会，才因为重量的关系轰然倒塌。

　　几秒之后，黑色光束消失不见了，那怪物身体缓缓趴下，一道黑色的液体不知是口水还是血液，从它的嘴角自顾自的流了出来，形成一条小河。

　　重重喘息两声，便再无声音。

　　而此时的王昃……他想眨一下眼睛，却悲催的发现眼皮并没有合上，因为……没有眼皮了。

　　或者说他整个正面身体的皮肤都已经不见了，肌肉的脉络和白色的脂肪暴露在外面，不见一丝鲜血，像是煮了半熟后被脱皮的兔子。

　　大约十秒之后，那种恐怖的疼痛感才传来，王昃又陷入了‘无奈’，他想咧嘴，可没有面皮，连嘴角都没法裂。

　　随后，丝丝的烟雾从王昃身上升腾起来，那是皮肤再次生长，碎肉被尽数去除所发出来的，但这一股难闻的气息。

　　而这时，整个空间又陷入到了一种宁静。

　　王昃自顾自的恢复身体，怪物们仿佛也看不见他了，聚过来的都慢慢散去，不知道躲在那个角落去了。

　　一个小时后，王昃重重的舒了一口气，刚长出来的皮肤就又冒出几层油汗。

　　那是真疼啊。

　　看了看空荡荡的空间，王昃总觉的还有许多问题没有弄明白，但他绝对不想再待下去了。

　　毕竟虽然他感觉不到时间的流逝，但也能意识他已经下来很长时间了。

　　青弘飞出，停于他的脚下。

　　王昃最后看了一眼那已经死去的黑色怪物，突然忍不住笑了一下。

　　最开始他跟最先的怪物就是这样‘互殴’拼耐力，如今到了最后，也是这般分出了胜负，一方力量先耗光死掉为止。

　　凌空而飞，向上而去。

　　下来时王昃用了三个月，而上去却仅仅用了十分钟。

　　望着头顶，王昃忍不住嘟囔道：“还真是……壮丽啊！”

　　昆仑更像是一座悬浮于空中的巨山，起码比喜马拉雅山要大上数倍，而它的下面就是这无尽的深渊，看起来仿佛天地间只剩下这两个地方，无比的震撼。

　　晃了晃脑袋，直接飞到昆仑的边缘，向上疾驰而去，找寻了好久，才看到田园号静静的停靠在山石之侧。

　　上了船，王昃伸着懒腰道：“奶奶滴，饿死老子了，小的们，给老子弄点吃的！”

　　却……

　　等了半天，只有木老一个人从驾驶室中走了出来，一副激动的样子直接向王昃抱了过来。

　　王昃赶忙闪身躲过，惊慌道：“木……木老您是不是功能恢复的太好，憋坏了？那也别找我啊，我手下那么多兄弟呐，您说啊，你选了谁我就把谁送给你暖床好了！”

　　毫不犹豫的就将黑水营给出卖了。

　　木老激动的脸忍不住抽抽两下，随后恢复了常态，但紧接着，他却大声笑了起来。

　　说道：“果然是小昃啊，大厦倾倒而面部变色，依旧的潇洒自然。”

　　王昃嘴角抽了抽，问道：“他们人呐？都干什么去了？”

　　木老道：“唉，还不是去寻你了，不过这所谓‘昆仑’的地方还真是怪异，那帮小子都出去好久了，竟然这么多天都没有一个回来，可能是迷路了，亦或是不找到你就不回来了，不过却是走了个岔路。”

　　王昃皱眉道：“找我？我离开多久了？”

　　木老道：“整整半年了，唉……虽然我知道你肯定会没事，但好歹你也带个话回来啊。”

　　等待，就会让人猜疑，猜疑，就会让人不自信，不自信，就会让人否定一切。

　　所以慌乱。

　　王昃一阵苦笑，他没想到自己竟然在深渊之下度过了六个月的时间，现在想想，真的有好几个年头都没在家里过年了，如今又错过了。

　　半年不回，没准家里人又着急了。

　　跟木老聊了几句，王昃闪身进入到曾经的羊肠小路，走了一会，就到了‘老太婆’的住所。

　　当他站在上官无极的面前时，这货竟然先是吓了一跳，如同见了鬼一般跑出去老远，然后又拼命跑了回来，握住王昃的手死活不放，嘘寒问暖了好一阵。

　　王昃伸手挠了挠自己的眉毛，问道：“那臭小子哪去了？”

　　上官无极撇了撇嘴，回头用下嘴唇指了指明显是新建的小木屋。

　　王昃狐疑的走上前去，身体突然一晃，明显是撞破了结界之类的东西，而且……他马上就听到了一阵霏霏之声。

　　女的高昂，男的低沉，仿佛很欢快的样子。

　　满头瀑布汗，王昃用力的咳嗽两声，随即，木屋中的声音瞬间消失，几秒钟后，悉悉索索的穿衣声取代了之前的皮肉声。

　　‘帅哥’猛地推开房门，带着火线跑到王昃面前，一把搂住他的大腿，还不等说话，就哭的鼻涕眼泪直流。

　　王昃眼角一抖，猛地一脚将他踢飞出去，怒道：“他妈的，身上粘粘糊糊的往我身上爬什么？这是老子带出来的最后一套衣服了！他妈的……你要是真担心我，就应该跟其他黑水营的兄弟去找我，而不是在这里……在这里……咳咳，不过你不是不喜欢她吗？现在怎么……如胶似漆的？”

　　‘帅哥’挣扎着从地上爬了起来，又走到王昃面前，脸一红，说道：“这个……其实我一直在找了，这不今天……咳咳，放假嘛，而且‘百树’她也想我了……”

　　王昃一愣，问道：“百树？百树是谁？”

　　‘帅哥’一下子来了精神，说道：“就是我媳妇啊！她原来叫做百树仙子的，在这昆仑是很有名的！”

　　“擎天道人、百树仙子，这倒还真符合昆仑这个地方……”王昃嘟囔了一句，说道：“怎么，她的伤没事了吗？不是都没有下半身了嘛，你们难道是……用那什么的姿势？”

　　满是好奇。

　　‘帅哥’绝倒，赶忙解释道：“她早就好了，而且……而且以前的伤也好的差不多了，如今已经恢复原貌……”

　　说到这里，他噗通一下又跪倒了，想去抱腿，还是退了下来，说道：“感谢长官成全，正因为有长官精血相助，我家百树不但没死还因祸得福，治愈千年旧伤……”

　　王昃摆了摆手道：“你跟我还说什么的谢谢？你的命都是我的，我就相当于看到自家一条小狗受伤了，总不能看着不管吧？”

　　‘帅哥’嘿嘿一笑，眼睛一转，突然很‘可爱’的学着小狗的样子叫了一声。

　　听得王昃是起了一身鸡皮疙瘩。

　　“他妈的，这个比喻不对……”抱着肩膀抖了两下，王昃笑道：“看来只要在一起时间长了，还是能磨练出一些感情的嘛。”

　　‘帅哥’道：“正……正是如此，嘿嘿嘿……不过也正因为这样，百树说长官精血连她这种伤势都能治愈，那些怪物是无论如何也不可能把长官怎么样的，所以我根本就不担心，老老实实在这里等着长官回来呐。”

　　“靠！别说的那么好听，还不是在温柔乡里面‘软’了，不想出来做事？还有，你他娘的别总用‘精血’这个字眼，好像我把你媳妇怎么了似得，真是的……”

　　‘帅哥’尴尬笑了笑，还不等说话，他身后就走出了一名极为美丽的女子，微微把帅哥拉起，她自己倒是曲腿就拜，声音甜的发腻，说道：“百树见过长官。”

　　这就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗？

　　王昃心中‘跑题’了一下，上下打量了百树仙子两眼。

　　发现她比之前恢复原貌的时候还要漂亮三分，从骨子里透出一种‘健康’，也变成美貌显现出来。

　　其实这种级别的美女就是如此，心情、身体状态……等等都会体现在美貌上。

　　而且说实话，百树仙子绝对是王昃除女神大人之外见过的最漂亮的女人，而且……漂亮的有些‘独特’，总给人一种马上会‘飘然而去’‘登天成仙’的感觉。

　　王昃嘿嘿冲着‘帅哥’笑了两声，说道：“还是长官我对你好吧？换了一个上司，早就把你媳妇给抢了。”

　　听到这话，明显‘帅哥’很是紧张，靠过来搂住百树仙子，看了看王昃，又看了看自己的媳妇，脸上满是纠结。

　　百树仙子瞬间失去了方才温文尔雅的形象，掐着腰一巴掌拍在‘帅哥’的头上，喝道：“你还真的在考虑把我送人呐？！老娘我……咳咳咳咳……不是，妾身有哪里服侍不周吗？”

　　王昃眨着眼睛看着‘帅哥’，突然有一种‘同命相连’的感觉。

　　晃了晃脑袋，说道：“好了好了，少在我面前打情骂俏，小心扣工资！还有，赶快收拾收拾行李，咱们回家。”

　　结果‘帅哥’又为难了起来，小声说道：“长官……咱能不能再等几天？”

　　“靠！你想快活，回家不也是一样？咋？还就在这高处才有情调？！”

　　“不是不是，长官您误会了，其实……其实黑水营的兄弟并非是去找长官，而是……”

　　“而是什么？”

　　“他们被人‘扣’下了……”


第三十三章 早被算计

　　王昃直觉到一丝不妙，问道：“什么扣下？被谁给扣下了？”

　　‘帅哥’看了一眼百树仙子，百树仙子又看了一眼‘帅哥’，两人的眼中都是‘你说’的神情。

　　叹了口气，还是不敌雌威，‘帅哥’说道：“是这样的长官，那些黑水营的兄弟们听说长官又失踪了，所以就要搜山，当然，我当时是极力劝阻的，但老‘一’和老‘三’实在是太不像话，竟然不听我的命令，擅自跑了出去，直到他们离开的三天后，有一封信飞到这里来，说是对方把人都扣下了，只有长官亲自去领，他才会放人。”

　　“是哪个王八蛋？竟然这么大的胆子敢绑我的人？胆肥了是吧？想让人放放血是吧？！”

　　虽然嘴里很霸气，但实际上王昃心中一直在打鼓。

　　如今黑水营的人还被扣着，这也就意味着旧伤几乎痊愈的百树仙子也不是对手的家伙，那么自己去……咳咳，说不定就是给人家再添一个人质啊。

　　所以他故作沉思的说道：“但是嘛……这昆仑之中都是神仙人物，自然不会随便为难我们这些小辈啦，说不定是黑水营的兄弟娇纵惯了，惹到了别人，亦或是他有事找我，咳咳……信里有没有说到底是因为什么原因，或者是想要点什么呐？”

　　一对狗男女，哦不，是一对夫妻又对望了一眼。

　　还是‘帅哥’说道：“长官，那信上到没说，只说让你过去……就成。”

　　王昃摸了摸自己的脸蛋开始琢磨。

　　就要我？难道……是有什么特殊癖好的人？

　　要说也奇怪，王昃也算是‘大换皮’的人，人家棒子国那帮人稍微换一点皮，就能变得帅气十足，而自己整张脸皮都换了，咋还是那个鸟样子？哦不，是帅样子？

　　“难道上天都认为我已经帅到了再帅一点已经是不可能完成的任务了？嗯嗯，一定是这样，没错。”

　　三个人就当听不见。

　　‘帅哥’又说道：“那长官的意思是……咱们先回家？”

　　王昃皱着眉头道：“其实这也并非不是个办法，显然那人为了等我去，是不会把咱们的弟兄怎么样的，说不好听点还得好吃好喝给供着，那可是三十几号人呐，我们可以适当的采取拖延战术，等对方养不起了，也意识到我不可能去了，就会自然把人放了的，嗯嗯，好主意！”

　　‘帅哥’和上官无极抹了抹额头的汗，却马上换上一副钦佩的嘴脸，连连点头道：“长官说的对啊！这简直就是不战而屈人之兵的绝世战术，想来也只有我们长官这样即便岳飞转世也比不过的超级名将才能想得出来啊，小的真是自愧不如，自愧不如啊！”

　　三个男人脸不红心不跳，就判了那三十一名黑水营士兵的‘残酷人生’。

　　百树仙子实在是看不下去了，直接翻了翻白眼，怒道：“你们这群胆小如鼠的无耻之徒，这种话竟然也能说出口？他喂不起？即便是喂不起，他可是能干出杀了其中一部分，剁成肉馅捏成包子，再蒸给其他人吃的人呐！”

　　三个人齐刷刷咳嗽两声，王昃摆手道：“哎呀呀，真要是遇到这样凶残的人，看来我的战术就要重新考虑了呀，这个……听百树仙子的意思，你好象很了解对方嘛，认识？”

　　“哼，谈不上认识，不过想来你肯定是认识的。”

　　王昃指着自己的鼻子道：“我？”

　　百树仙子道：“哼，除了你还有谁？在昆仑有不成文的规矩，那就是但凡从外界误入这里的人，都不得被任何洞主囚禁，而是可以根据其自己的意愿选择留下来修炼或者出去喂怪物，但凡事都有例外，整个昆仑只有一个人可以做这种事情而不会受到惩罚和非议……那个人你见过的。”

　　王昃嘴角抽了抽，下意识往山顶方向瞅去，说道：“你说的是那个‘仙风道骨’？哦，就是自称擎天洞府主人的家伙。”

　　百树仙子点头道：“你果然是见过他了，没错，擎天真人，这昆仑之境第一人，也是秩序的维护者，但……更多的……更像是狱卒。”

　　王昃眉头一挑，听出了话中的意思，却没有多问，而是问道：“那按照仙子的猜想，这擎天真人引我前去，究竟是为了什么？”

　　“哼，这我哪知道？谁知道你们见面的时候，你都做了什么伤天害理的事。”

　　王昃直接翻了翻白眼，忍不住嘟囔道：“这……这就是女人！刚才还感谢我救了她的小命，这才没几分钟，整个嘴脸就变了，更愁人的是，明明是她让我跑到山顶上‘自寻死路’的，真是的……”

　　“嗯？！”

　　百树仙子听完这话，不但不脸红，反而一副凶神恶煞的模样，就……就抓住了‘帅哥’，然后小手在他的腰间尽情的蹂躏。

　　大有‘你长官的罪过你来受’的意思。

　　王昃咳嗽两声，不管哀嚎的‘帅哥’，直接踏上青弘，顺着木屋后身的小道，向山峰上冲去。

　　百树仙子看到这一幕，全身猛的一阵，喃喃说道：“他……他竟然还有飞剑？！怎么可能？这世界上怎么可能还有能炼器的存在？明明所有的飞剑都在‘那时候’被斩断了啊！”

　　‘帅哥’揉了揉腰上的软肉，骄傲的说道：“不可能？哼，这三个字对长官而言简直就是‘生僻字’，他的字典里是没有的，你以后就知道了！”

　　……

　　身体在空中摇曳了几次，王昃就出现在山顶的位置。

　　现在操纵青弘对他而言轻松了好几倍。

　　还没等落地，就看到‘仙风道骨’站在一颗岩石之上，一脸笑意的看着他。

　　挠了挠头皮，王昃尴尬道：“这个……道长，我们又见面了啊。”

　　擎天真人笑道：“是啊，你比我想的要回来晚一些，不过……你见到我之后，就只说这种不痛不痒的话吗？”

　　王昃飞到岩石旁边，从青弘上跳了下来，那擎天真人看在眼里，明显瞳孔缩了一下，但却面色如常。

　　王昃道：“那还能说什么？难道说‘今天天气不错吗？’”

　　擎天真人又是笑了一阵，摇头说道：“不，如果我没记错的话，你欠我一个道歉。”

　　王昃撇了撇嘴道：“切，大家江湖儿女，生来便是尔虞我诈，再说这世界上，假话真话哪有那么清楚？有人信的便是真的，没人信的自然就是假的，跟我说什么并无太大关系，我为什么要道歉？”

　　擎天真人刚要笑着骂几句，却突然一愣，伸手摸着下巴上的胡须，仔细思索起来。

　　他发现王昃这几句话……倒并非是错误的。

　　真真假假确实没有个明确的界限，甚至……假的东西，如果信了，便成了真实。

　　世间很多事情都在于‘你肯不肯去相信’。

　　媳妇生出一个黑人小孩，如果信他是自己的孩子，那么他就是，并不需要真的去追究一个‘真相’。

　　真相真的有那么重要吗？

　　就像‘黑骏马’里面演的一样，有时候‘不信’，对己对人倒成了一种伤害。

　　全天下的女子都是处子都是天使，你信了，世界将无比的美好，正如我们相信在自己的一生中终会发生一些精彩绝伦的事情。

　　擎天真人抬起头，微微笑了一声，说道：“既然这样，我便不要求你的道歉了，只是……你破坏昆仑的平静，又私自盗取我仙草，这件事你终究得给个说法吧？”

　　王昃直接往身侧吐了口口水，鼻孔朝天的说道：“得得得！别整那些没用的，想咋地您直说，弄那些没用的理由，还费时费力，何苦来滴啊？”

　　动作，话语，又把擎天真人气的胡子直翘。

　　他说道：“好！既然话要这么说，那讲开了也好，首先，你留在这里静心修炼十年，其次，百树仙子你不得带走，如果做到这两点，过往一切便……便既往不咎。”

　　王昃翻了翻白眼道：“靠！说到底你还是想要收徒弟啊？至于吗？你至于饥渴到这种程度吗？再说了，我黑水营被你抓住的三十一名成员，无一不是生来就拥有人间少有的资质，更由后天苦练打下坚实基础，做谁的徒弟都不可能辱没了师门，你犯得着死缠着我不放吗？我长得太帅这他娘的也是我的过错？”

　　这句话终究是触动了擎天真人的底线，他脸上一寒，突然一道白光从地面直挑上天空，正好从王昃的鼻子尖划了过去，一滴鲜血缓缓从鼻尖涌出，滴落，滴在王昃的下嘴唇上，晕开，一阵腥热。

　　王昃额头见汗，瞬间后退，却是伸出手指指着擎天真人的鼻子喊道：“你你你你你你！你偷袭！太不像话了，这么大的人了，这么高的地位，竟然做这种下三滥都不会去做的事情，好！我记住你了，今天这仇咱先记得，我来日再报，告辞！”

　　说完转身就想跑。

　　但身体转了过来，发现那擎天真人又在眼前，甚至他脚下的石头也在，这让王昃都怀疑是不是自己扭大劲了，来了个三百六？

　　如果不是面前正是那无尽苍空的情况下。

　　“咋……咋？还不放人呐？”

　　擎天真人冷冷的盯着他，突然，大笑了起来。

　　他抬手说道：“没错，就是你这心性！我惊才绝艳，修为震古烁今，管理这昆仑之境，却屡屡让下面之人有逃脱之心，甚至不惜殒身于怪物之口，也要搏一个自由之身，直到数年前我才意识到，我缺少一些东西，一些被称为‘圆滑’‘手腕’的东西，这是再高的修为也不能弥补的，而恰恰是你……呵呵，你明知我不会杀你，也知道我不杀你的原因正是因为你装出来的狂傲与无畏，更是知道你自己未必是我对手，索性放弃武力，直接用言语将我‘僵住’，这正是我所需要的‘手腕’！”

　　王昃的眼皮好阵抖，眼睛一转，便惊讶道：“你……你是从什么时候开始知道我并非倒霉游客的？”

　　“哼！”擎天真人仿佛终于‘居高临下’了一次，笑道：“你那么大的飞船突然进入到这昆仑之中，你说我会不会留意你？还是说我是个聋子是个瞎子？这么多年我看管这昆仑之境，难道都是白费的？！”


第三十四章 三招？一招行不行

　　王昃再次后退，跳脚骂道：“靠！你个臭不要脸的，当时……当时你是不是抱着看猴戏的心态在看我表演？老子还自诩影帝级别……咳咳咳，那个啥，如果俺没有被你在最开始就发现，你会不会被骗过去啊？”

　　擎天真人说道：“哼，自然是一掌毙了！”

　　“呃……咳咳，您老……也是有演技的啊……”

　　抹了抹额头的汗水，王昃愁苦着脸说道：“大哥，老大，叔叔……咱就别玩了行吗？你在黑水营里面挑，随便挑，他们卑鄙无耻的可多了，尤其那个‘一’，就很符合您的要求！至于我，我真的有事啊，别说十年，这半年我已经耽搁下了，不知道外面已经变成什么样子了，我必须得回去看看了！”

　　擎天真人闭上眼睛，良久后才睁开，认真的看着王昃说道：“我不想你出去，很大的原因正是由于我知道你想做什么，那魔门今非昔比，远古大魔重降人世，你并非是他们的对手，即便有神龙之助也是枉然。”

　　王昃猛地就是一惊，颤声道：“你知道？！”

　　擎天真人道：“久居山林，却知天下之事，如若没有如此本事，算得上什么昆仑仙境？你别以为自己可以从深渊之下创上来，便视天下于无物，我只想告诉你，这天地……很大很大。”

　　王昃脸色一阵变幻，突然问道：“那算上你呐？”

　　擎天真人苦笑摇头，说道：“算上我？如何算上我？别人都可以离开这昆仑，我却不能，而且……即便我可以出去，大多也并不是魔门对手啊，毕竟寡不敌众，这玄门之术，并非修为高就能赢的。”

　　王昃心中盘算，看来这个擎天真人也有些内幕，为何不能离开昆仑？他难道除了昆仑的‘守门员’外，还有其他身份不成？

　　他叹了口气，一屁股坐在地上，有些耍无赖的说道：“我不管，不论能不能打过，也得打了之后才知道，明知不可为而为之，是一种被人们认为是白痴的做法，但……世人容易忘记，苍天之下厚土之上，天道总会给人一线生机，不管事情表面上看起来多么的不可能，但只要去做，总会有那一丝机会的，为了这虚无缥缈一样的机遇，而把自己的生命扔进去？我认为挺值！”

　　擎天真人看着王昃眼中的坚定，一时也有些迟疑，便问道：“你知道的，只要十年，从你在深渊之口的战斗我能看出来，你空有一身能量，却不懂得如何运用，只需十年，即便你修为毫无长进，你所能爆发出来的力量也会几倍甚至数十倍的增加，到时再加上你得天独厚的两把绝世法宝，即便是对上魔门也会有六成胜算，仅仅十年，修炼中转瞬而逝……”

　　王昃摇头道：“您老不用再说了，我说过，别说十年，再让我等半年我都不愿意！十年？你知道十年会发生多少事吗？我离开世界仅仅三年，你看看这天下变成了什么样子？我不是说我就是救世主，天下安危系于我一人之身，我没那么伟大，也没那么无私，我一直在做的就是试图给我的家人一个和平的世界！

　　不瞒你说，我甚至可以给他们提供一个永远没有纷争，永远享受最好生活的世界，但……那里终究不是‘这个世界’，这个让人憎恶的讨厌的肮脏的甚至偶尔绝望的……但却是更让人无比依恋的世界。

　　他们想要享受这个世界中的快乐乃至忧伤，而我所要做的，就是要让这个世界变得更安全一点。

　　这个要求高吗？”

　　擎天真人眯上了眼睛，良久后叹了口气，说道：“当真是极高的。”

　　王昃咧嘴一笑，站起身说道：“好了，聊天就聊到这里吧，我赶着回家，您老在这里多保重。”

　　擎天真人道：“好像……我还没同意你回去吧？”

　　王昃笑道：“行了行了，别装了，明明都被我给说服了，说吧，有啥条件，或者你想找个台阶下？”

　　“臭小子！”

　　擎天真人发现只要跟王昃在一起，自己的冰心决就算是白练了，早知道会遇到这种无赖，还不如把这时间剩下来，在主要功法上多费心。

　　白了王昃一眼，他说道：“那……这样吧，你只要能接我三招，我便放你离去，至于你那些手下……我可以归还你一些，但却要留下一些作为人质。”

　　王昃哈哈一笑，说道：“行了行了，真是的，您老就是嘴硬，什么人质？您尽量留，留下来的都是他们有福，有您这样一个可以用修为镇住整个昆仑的人来教他们，这我花钱都请不到！至于三招……是不是有点多了？您老看一招行不行？”

　　“少废话！”

　　擎天真人突然伸手一挥，这次没有‘偷袭’，而是手中多了一把秋水长剑，耍了一个极为帅气的剑花，摆出了相当潇洒的‘珀斯’，冲着王昃微微笑着。

　　王昃看着这一副好似画图中的动作，忍不住眉头一阵乱挑。

　　心念一动，他把自己的青弘祭在面前，学着决战紫禁之巅的台词说道：“剑名青弘，重……呃……长……呃……它可以变的，由千年……呃……不知道什么材料铸成……他妈的！”

　　伸手抓起青弘就摔在了地上，气愤的说道：“奶奶滴，早知道用苍龙了，你这个小废物！”

　　如果青弘有拳头的话，它绝对开打了。

　　十分‘委屈’的在地面上晃动两下，又飘了起来，离着王昃远远的。

　　擎天真人哈哈一笑，说道：“臭小子别装了，你无非是想知道我这把剑的来历，也罢，本也不是什么隐秘之事，只是知道的人少一些而已……

　　吾剑，名‘太霄’，比不得你手中的飞剑，但也颇有来头，昔日仙人纵横于世，在世间修筑神奇宫殿无数，其中便有凌霄宝殿，天劫浩乱之后，宝殿去无踪迹，仅留下这把太霄仙剑，被我在早些年寻秘而得，算起来已经跟了我八百年时光，却极少见血，称得上太古神器，长三尺七寸两分，重四十九斤五两三钱，由诸天神石经九五火焰锻造三十年，又经天外玄冰困凝百年，再这昆仑之石打磨十年方成，一生断剑无数，败于它手的……实在是有些记不清了。”

　　王昃眼皮又是一阵抖，这……羡慕嫉妒恨呐！你看人家一阵说辞多帅？

　　勉强一笑，强硬道：“你……你小心别让这把好剑在今天折了才好，要不你在考虑考虑？”

　　擎天真人哈哈大笑道：“折？太霄纵横天下时，也不是没遇到过飞剑，如果这般轻易就会斩断，它又如何历经万年而不毁？！”

　　说完，先是一个剑花晃起，并未使用玄门法术，而是简单的一套剑法施展开来。

　　直刺，快如迅雷。

　　王昃身形后退，招来青弘不理来袭长剑，直取擎天真人要害。

　　而他自身双手一合，一道灵气护盾瞬间展开，阻止太霄前行速度。

　　擎天真人没想到王昃会使用这种‘同归于尽’的招数，反应就稍微慢了一些，再想发力却也是来不及，只得收回太霄。

　　横扫而出，急如闪电。

　　太霄剑尖正好点在青弘剑身中间，两把剑都是微微一个弯曲，随后相互荡开。

　　声音传出，闹如惊雷。

　　王昃赶忙说道：“这便是两招了！”

　　其实这只能算是一招，擎天真人出剑回剑，横扫一剑本就是在回剑的过程中发力而出，说出大天也都是一招。

　　但王昃如此说了，他也不能真的拉下脸面跟王昃较真。

　　但难免还是有些气愤的。

　　擎天真人眼睛一眯，手腕猛然一转，一股劲风从手腕处发力出来，直接震得衣袖一声脆响，太霄宝剑也是一阵悦耳蜂鸣。

　　他至始至终也没有使用体内能量，单纯靠着身体的力量还有太霄的性能去进攻。

　　而这所谓的‘第三招’，也不例外。

　　只不过……

　　噌……的一声响，声音按道理不会这么快传过来，但王昃还是清晰的听到了。

　　随后……就在他的面前，太霄剑消失了，擎天真人的手也消失了，这并非是快，而是仿佛超脱了某种‘限制’，从这个世界上消失不见了。

　　而擎天真人的身体，也在王昃的瞳孔中瞬间放大了。

　　王昃不再迟疑，很无耻的又将苍龙剑抽了出来，利用抽剑的动作，直接将它往身前一扫。

　　他觉得即便是看不见，那剑也一定是冲着他来的，只要‘挡’在这条路线上，就铁定能碰到。

　　可惜……

　　唰的一声，苍龙剑彻底劈了个空，仅仅把空气划开了一个口子。

　　而下一个瞬间，一个细小的剑尖浮现在王昃的咽喉之前。

　　这招，是擎天真人最近才领悟到的一种用剑的‘极致’，它超脱的，是‘规则’，这个世界的规则，而具体表现上，便是‘空间’。

　　王昃的眼睛猛然瞪大了。

　　他知道擎天道人不会杀他，但只要这把剑显出原形，那就意味着他输了，虽然……如果是生死互搏，他这时应该已经死了。

　　牙关拼命咬紧，心中狂吼一声：“该死的小青，你没饭吃了！”

　　而就是这同一瞬间，被世间最快的速度——也就是‘神魂’，所召唤青弘第一时间，十分诡异的出现在了王昃的胸前。

　　两个人，一个在进攻，一个在防守，同一时间听到了本不应该听到的倒牙的金属摩擦声。

　　但其实更像是切割声！

　　噌！

　　声音仿佛是直接塞进了脑袋里，让两个人同时静止了下来。

　　一秒，两秒。

　　叮……

　　确确实实的声音传了出来，是太霄的剑尖，轻轻掉落在地面上，发出可能是它最后一声悦耳的悲鸣。

　　王昃很清晰的看到，擎天真人的眼睛被热血直接给‘冲’的血红。

　　重重吞了口口水，王昃慌忙喊道：“不要动手！三招已过！”

　　“你！！”

　　这次擎天真人是真的生气了，太霄折断，无异于在他心口上刮掉一块肉。

　　青弘则是‘很无辜’的依旧悬在王昃的胸口部位，仿佛这根本不是它做的一样。

　　超越规则？对于青弘来说，上次与大地女神的交战，它早就已经把‘神灵的规则’都切开了！

　　正这时，擎天真人手中猛然出现无数道能量光束，直接把王昃笼罩其中。

　　“臭小子，纳命来！”


第三十五章 奸商王昃

　　王昃头皮发炸，第一时间把灵气护盾开到最大，急忙喊道：“有办法！我有办法！”

　　擎天真人滞了一下，停下手，恨声问道：“办法？你是要赔偿我的损失吗？”

　　王昃翻了翻白眼，有些忍不住的说道：“拜托，我指的办法是我有可能把你这把剑给恢复了，而且……之前我是不是提醒过你？你说什么来着？哦，怎么都不可能断的，如今断了又发火拼命，这像话吗？”

　　擎天真人并没有因为后半句话而生气或者脸红，而是迫切的问道：“你真的能把它修复？！”

　　王昃撇了撇嘴说道：“我只是说有可能。”

　　随手将苍龙剑插在地上，继续道：“看到这把剑没？挺不错吧？很霸气吧？就是我亲自锻造的，离出世不过是……呃……也半年了，咳咳。”

　　王昃做人很‘圆润’。

　　这体现在他知道什么时候该留底牌，什么时候该藏拙，什么时候该装……那啥。

　　面对擎天真人这种长时间高高在上的人，表现的强势一些，深不可测一些，反而效果会更好。

　　果然，擎天真人明显有些惊讶，呆呆的看了看王昃，又看了看苍龙剑，嘟囔道：“我说怎么会从它上面感受到一种‘火气’，原来是因为出炉没多久的缘故啊……”

　　“那么……”王昃把手伸了出去，意思很明显。

　　擎天真人叹了口气道：“死马当活马医吧……”

　　就把太霄剑递到王昃的手中。

　　呵呵一笑，王昃继续道：“那么咱现在可以讲理了？首先我是赢了，那些黑水营的弟兄，你想留就留，想放就放，但你得供饭，我试试能不能把你的剑修好，不管成不成，你得放我走，要不然……我连试也不试一下，还要拿着大喇叭好好在这昆仑里面宣传一下，你擎天真人是如何说话不算数的。”

　　“哼，激将法你就少用吧，就这样吧，一言为定。”

　　随后擎天真人就离开这里，显然是回到自己的洞府中，处理那些黑水营士兵去了。

　　而王昃也在附近找了好久，才找到一块比较僻静的地方。

　　说白，就是两块无比巨大的石头，中间夹着的一片空地，三面都被堵死，只有一面可以进出，仿佛一个天然形成的小房子。

　　王昃看着手中的断剑，摸了摸那锋利的剑尖，尤其是断口处，并非显现出金属色泽，而是绚丽的光，七彩斑斓的，就像……光变成了液体。

　　还微微的颤动。

　　“铸造这把剑的矿石倒真是外太空的东西，地球可没有这玩意。”

　　摸了摸嘴唇，王昃还是决定尝试一下。

　　断剑修补，最重要的是两个工作，一个是稳定的火，让它融化的刚刚好，不会变成一滩铁水，又能进行局部锻造，说起来容易，坐起来特别的难，世间几乎没有一种物质的熔点是相同的。

　　另一个便是淬火，任何宝剑，在铸成后必定已经进行了‘回火’，这就意味着它最重要的工序已经做完了，却还要再做一遍，这不仅仅是画蛇添足，更容易直接把刀剑报废掉，成为一碰即碎的废铁。

　　而当初那个老铸剑师傅就告诉他一件事，遇到非再次回火不可的兵器，那么既然本来就是危险了，就不妨在暴力一些，直接用冰水淬火！

　　最极限的刺激，一般的兵器起码有九成会出现裂纹从而废掉，但还有那不到一成的，却可以变成真正吹毛断刃的‘家伙’。

　　王昃此时正有一种比冰水还要夸张，还要暴力的东西。

　　他阴笑两下，先是在地面上用苍龙剑挖出一个长条的坑，使劲用脚踏平。

　　所踏的地方不但变硬了，更是被‘磨’的仿佛镜面一般，本身就是石头材质，倒不是不用担心过多的泥沙。

　　盘膝闭眼，王昃缓缓从小世界中招出那奇怪的黑水，让它很缓慢的流到自己挖的坑中，不舍得多放，大约薄薄的在坑里浮了一层，便停了下来。

　　而就这么不足半碗的黑水，也用了王昃一个多小时的时间。

　　“咦？”

　　看着地面的长条坑，王昃忍不住惊呼了一声。

　　说来实在是太奇怪，那些黑水接触到石头之后，并没有‘破坏’也没有格格不入，更没有‘融入’，反而是凭空多出一层黑色的晶体，仿佛黑水晶一般出现在它的下面。

　　跟深渊之底看到的那个‘盆’几乎是一样的材质。

　　不过这反而让王昃的信心更大了，若说之前他只有一成把握，而装出六成的模样让擎天真人看，那么……他现在就有了两成的把握。

　　越奇怪越好，越奇怪就越容易发生奇迹。

　　“唉……”

　　叹了口气，王昃嘟囔道：“老子天生就是献血的命。”

　　将太霄剑平放在地上，把剑尖的位置也摆好，王昃咬破自己的食指，往上面滴上两滴血。

　　没有火炉的他，而且又不能很好的控制黑火温度的他，也只能用这种略微保险一些的方式来进行。

　　等两滴血在断口处晕开，王昃招出黑火，捏成一个小火球，直接扔到断口之处，让它缓慢的灼烧。

　　黑火果然是很强大的，初时还不见那剑身有任何反应，但随着王昃逐渐加力，而灼烧时间逐渐延长，那不知什么材料制作的剑身，终于变色了。

　　并不是像铁水的红，而是‘青’，略微透明的青色。

　　仿佛活生生把金属烧成了‘玉器’。

　　王昃眼睛睁得大大的，可不想错过任何一个细节。

　　随后，那青色也变了，五光十色渐渐透了出来，就好似……彩色的星空。

　　而此时，王昃的血液发挥着巨大的作用，它融合在断口之处，均匀的铺满，变得白亮，又闪发金光，最后渐渐与那彩色融合起来，看起来好似一种物质一般。

　　王昃眼睛一亮，喊道：“成了！”

　　伸手抓住剑柄，快速而用力的往前一抖，剑身和剑尖被这股惯性完美的挤在了一起。

　　王昃直接抄起苍龙剑，干脆把它当作大锤使用，叮叮的就敲了上去。

　　正面敲完敲反面，翻过了掉过去，均匀的敲了一百下，也不管成不成，直接收回黑火，抬起太霄剑就直接扔到黑水之中。

　　平行于水面，几乎所有部位一起接触到。

　　然后……就听到一声类似烙铁烤猪毛的声音，吱吱作响。

　　最终，沙沙几声，太霄剑恢复了平静。

　　王昃又等了一分钟，才把它从黑水中捞了出来，翻转着看了看，王昃的额头免不了又出现了几道黑线。

　　“这……这也算是接上了吧？”

　　本来秋水一色极为美丽，甚至有些像女人使用一般的太霄剑，此时整个剑身漆黑无比，而且并不平整，好似被‘烫起了水泡’。

　　唯一还算好的，就是那断口之处已经看不见了，也不知道是由于这黑色掩盖了，还是真的被王昃给瞎弄的接上了。

　　吧唧吧唧嘴，王昃嘿嘿一笑，说道：“大功告成！”

　　帮别人办事，当然是差不多就行了，要什么完美？想完美自己去弄！

　　邪恶的笑了一阵，又忍不住卷起衣袖在太霄剑上擦了擦，发现这些黑色简直就好像长在了上面，还根本不带掉色的。

　　又花了一个小时的时间，将那些黑水再次送回了小世界之中，王昃站起身，向擎天真人的洞府走去。

　　“擎天真人！我弄完了，你出来验收吧！”

　　话音刚落，王昃眼前一花，擎天道人就站在了他的面前，一脸焦急而渴望的问道：“怎么样？接上了吗？”

　　王昃皱眉道：“你自己不会看啊，这不就是，接的很完美。”

　　说实话，擎天真人看到了，不过他刚开始根本就没敢相信，王昃手中那个黑漆漆的丑陋无比的长剑是自己曾经的太霄。

　　“这……这把就是？！”

　　“是啊，你赶紧拿着，我都快被累死了，真是的……这种大工程要是放在外面，我少说也得磨个十天半个月才弄完，可我现在真是着急，所以就使用了最大的热情和最高超的技艺，将它修补好了。”

　　“你……你确定这是我的太霄？”

　　“怎么不是？那，你拿着，仔细瞅瞅，不是你的太霄又是什么？”

　　“这……这……为什么会变成这样？！”

　　“切，这也就是我手艺好，换了个人谁能把你这断剑接上？你自己行吗？你看看前面的接口处，能看出有接过的痕迹吗？这叫啥？这叫手段！看来我铸剑宗师之名是跑不了了。”

　　“不不，我是说它的颜色，怎么变得这么……咦？还擦不掉？”

　　“什么颜色？这你可别找我，我只管接剑，你看现在是不是接上了？是吧，接上了不就完了。”

　　“可是这个样子……”

　　“可是什么啊？真是的，你是不是想否定我的劳动成果？要不要我再把它弄断了，然后让你自己想办法？真是的，有人白帮忙还挑三拣四的，还真对得起您老的岁数！”

　　“我……”

　　“对了，黑水营那些家伙您老准备留几个啊？”

　　“咱们现在在说这个剑……”

　　“你要是还没决定好我就把人都带走了啊，想找徒弟就等着百八十年后再有个倒霉鬼不小心进来好了。”

　　“不行，我已经挑出了十四个资质不错的，其他你可以带走，这十四个却是不行！”

　　“哦，十四个啊？也好……您看，我真的有事啊，很急啊，咱们就别聊闲天了，办正事要紧，我得赶快回家一趟。”

　　“不过……”

　　“黑水营的小的们！没被选中的都赶快跟老子走，最后一个到田园号的，接下来一年的卫生都让他负责！”

　　王昃边喊边跑，随后，洞府内一堆黑水营的士兵也都冲了出来，争先恐后的，都使出自己最快的速度。

　　打扫卫生？真的那么简单吗？满身黑金甲的他们，那啥的时候几乎都是用‘喷’的，以免粘到甲胄上面，那场面，那震撼。

　　平时打扫都要抓阄的，中者如丧考妣，十天半个月都打不起来精神。

　　这样没命似的竞争，那真的叫一个‘万马奔腾’，当然，也有心眼不好的，偷偷下个腿绊，拽个裤子啥的……混乱一片呐。

　　几分钟后，山顶上一股小风吹过，吹散了擎天真人整洁的头发。

　　他呆呆的眨了眨眼睛，突然死命的用力剁了下脚，怒吼道：“这个小混蛋！我的剑呐！！”

　　可不到一分钟，他突然又大笑起来，颇有上气不接下气的趋势。


第三十六章 四九城巨变

　　‘帅哥’等人看着王昃领着一群人疯狂的跑了下来，跑的上气不接下气，颇为奇怪。

　　等王昃到了近前，便问道：“长官您这是怎么了？”

　　“咳咳……呼……没啥，跑路中。”

　　“呃……”‘帅哥’眨了眨眼睛，赶忙忽略这个话题，又问：“长官把兄弟们都救回来了？怎么……好像少了点人？”

　　王昃道：“这事？好事！他们被人看中了，留下来受义务教育了，在现代社会，哪有这种好事？不但教学生不要钱，还供吃供住的，简直把他们当亲儿子养啊，下次有这种好事我也算上你一个！”

　　‘帅哥’赶忙道：“这个……谢长官抬爱。”

　　王昃鼻孔一翘，问道：“你们还站着干什么？不想走啊？快点跟上，都他娘的半年了，老子得赶紧回家看看了！”

　　一大群人上了田园号，终于也选出了那倒霉的最后一名，果然，他在黑水营里面排行第‘三十二’，倒霉屁股上还有好几个脚印，显然是被人给阴了。

　　他哭丧着脸，都趴在船舷上考虑要不要跳下去一了百了了都。

　　飞船升空，百树仙子毫不犹豫的打开一个巨型‘大洞’，一步之遥，顺利飞出。

　　再看外面，已经是一片荒漠，而回身望去，却再也不见昆仑踪迹。

　　王昃忍不住问道：“昆仑到底是一个巨大的阵法，还是单独的一个世界呐？”

　　百树仙子摇了摇头，说道：“都不是，应该怎么说呐……关于它的传闻，其实大多都是真实的，它环境并非很好，下方又有巨大深渊，倒是有些像地府，但每个洞府里面却鸟语花香，宛若天宫，我一直在使用，但真的不知道是因何成就这种现象，而且……我也很怀疑，昆仑的最上方到底通向哪里，它的最下面又是通往何处。”

　　王昃愣道：“最上面？不就是擎天真人所住的地方吗？”

　　百树仙子呵呵一笑说道：“那里仅仅是一个山包而已，每隔十年，站在那里往天空望去，就会看到一个类似月亮般的物体浮现在那里，而昆仑就是连通它的驿站，或者说……它也是昆仑的一部分，只是我没能上去过，就连擎天真人没有上去过，擎天擎天……呵呵，他可不就是站在苍天的门口吗？”

　　王昃眼皮跳了两下。

　　他现在所想的，反而是‘下面’。

　　深渊的最底部，他以为自己去的就是最底部，但那黑水到底是如何来的，为什么会拥有那样奇怪的仿佛‘井’一般的建筑，为什么诺大的空间，除了那些自然形成的巨大怪物之外就什么都没有，难道……就跟上面的昆仑一样，在平时看不到的地方，还有什么东西存在吗？亦或是……真的是一个通道？

　　百树仙子沉声道：“人们都说，昆仑是连接天宫与地府，还有人间的通道，我住在那里数千年时光，却什么都没发现，但……我却真的是相信的。”

　　王昃沉默了，转头望着空无一物的地平线，他知道，昆仑就在那里，或者……哪里也不在。

　　只是他敢肯定，自己早晚还是要再来的。

　　田园号在空中轻巧而快速的飞行着，在一朵朵的云彩上划出美丽的弧线……

　　……

　　半年的时间，对于世界而言真的是太短了，学生的一个学期，工薪阶层六次工资，天朝的一个企划刚刚从口头意向变成书面文件……

　　但对于王昃而言，这半年真的是太长了。

　　尤其……当他站在田园号的船头看着面前曾经繁荣昌隆的城市的时候。

　　立即升起一种想哭，想喊，想要愤怒的心情。

　　高大的楼房，只剩下一半，破碎了玻璃之后，窗户只是一个个黑窟窿，仿佛居住这地狱的恶魔。

　　板油路面被坦克的轮带压过，留下仿佛巨大的蜈蚣痕迹，大片的龟裂，就像大西北的盐碱地。

　　街道两侧的建筑最惨，很多都已经仅仅剩下一半，平时深深被房门阻隔的私密，一下子暴露在阳光之下，在酷热中挣扎。

　　还有行人，丢了魂魄一般，四下游荡着，仿佛胡同里的流浪狗在寻找食物一般。

　　王昃的双眼瞬间赤红，他一句话都没有说，狠狠的望向北方。

　　木老也是被震惊的够呛，好半响才反应过来，他明白王昃的意思，直接把田园号开往了四九城的中心。

　　太……奇怪了。

　　从国家的最西面过来，即便是高空万里，但王昃也是能看到下面的情况的，那不足一个巴掌大小的城市里面，明明依然是那般的祥和，为什么反而这国家中心的四九城，如今却变成了这幅摸样？

　　他急切的想要知道答案。

　　而在田园号快速驶过的过程中，他还在不停的注意着下方的动静。

　　让他更为奇怪的是，除了这些近乎废墟一样的建筑物，人很少，没有军队，没有战后的人祸，反而给人一种……萧条的平和……那类的感觉。

　　也就几分钟时间，田园号悬浮在姬老所在建筑物的上空。

　　这里总有点特殊的气氛了。

　　很多简陋的或者破碎的东西被堆积在一起，构成一个个战壕，无数的战士躲在其中，警惕的注视着周围的一切。

　　装甲车和坦克，被厚厚的麻绳网盖住，搭建成一个个临时的小屋子，里面有些军官在抽着烟，有些在吃着饭，还有些在睡着觉，只是那些黑眼圈，显示他们都是睡眠不足。

　　天朝的军队从未让人失望过。

　　即便指挥出现让人不可思议的错误，即便装备落后，即便饥寒交迫，他们依然可以用自己的生命，谱写出一篇胜利的讲演稿，血红且绚烂。

　　粗略算了一下，围在这里的大约有一万多名官兵，现代化装甲部队，还有足够量的防空炮火。

　　王昃将灵气灌输在眼睛上，在下面的建筑物中仔细的寻找，从蛛丝马迹中能看出来，姬老并非离去。

　　王昃一颗心稍微平静点。

　　闪身一纵，他就从千米高空跳下，正好落在当中的院子里，轰的一声，掀起偌大的尘雾。

　　这必然惊动了附近的所有军官，一阵慌乱后，几百个各司各样的武器就瞄准了这里。

　　王昃直起身，呵呵一笑，朗声喊道：“姬老在哪？带我去见！”

　　一名明显级别很高的军官很大胆的走了过来，远远的喊道：“放下你手中的武器，立即投降！”

　　王昃明明很不好的心情，被这一嗓子给逗乐了，扭过头看了看他，苦笑一声道：“算了，老子自己去找吧。”

　　再一个闪身，随着一阵烟尘的扩散，王昃就消失不见了。

　　等他再次进入到人们的视野中的时候，已经是在姬老办公桌的对面了。

　　姬老也是挂着两个黑眼圈，面容憔悴了很多，唯独那双眼睛却比之前要亮了些许。

　　‘嘭！’

　　姬老先不说话，而是非常用力的拍了一下桌子，然后才吼道：“你这段时间跑哪去了？到哪里风流快活了？连诺大个国家都不管不顾了？！”

　　王昃道：“我的事情现在不是说的时候，您老就别发没用的脾气了，快点告诉我这到底是怎么回事！”

　　姬老不过是弄一个‘先声夺人’而已，生怕对方怪他没把国家管好而已，见王昃的气势并不如刚进来时候那般逼人了，才叹了口气，一屁股陷在椅子里。

　　突然间，他竟然有点困意。

　　连姬老自己都是一愣，随即心中忍不住苦笑。

　　自己这是怎么了？他不过是个不到三十岁的小屁孩，我怎么光是看到他回来了，这颗悬了几个月的心就松懈下来了，是安心……吗？

　　“是这样的小昃，我想你也很着急，所以只说一些最关键的地方……

　　在你离开或者说失踪整三个月的时候，一个人，仅仅带着三千人马，直接来到这四九城封锁住所有交通出口，在几十名警察殉职之后，我派遣了附近的驻军，但……结果仍然不是太好。

　　随后他们就勒令四九城的居民从城市中撤出去，这里归他们所有。

　　很多人不愿意，军队也与他们发生了巷战，想来你回来的时候都看到了。

　　这一僵持就僵持了三个月，如今整个四九城就只有少数几个地方是完好无损的。”

　　简单几句话，就让王昃明白了个大概。

　　他翻了下白眼，松了口气，说道：“那个人就只在四九城里面闹事了？并且还给了你们时间让你们撤离？而且对方拥有可以跟军队角力的程度，却依然跟你们在这里僵持了三个月？”

　　事就是这么个事，不过王昃所说的方式是换了一个角度的。

　　姬老翻了翻白眼，怒道：“死人了！虽然没有统计，但最起码有近万人在这场‘闹剧’中丧生，伤者不计其数！这是造反，这是要颠覆国家政权！一个国度，再也没有比这更大的事情了，所以拜托小昃你别用这种轻松的口气！”

　　王昃皱了皱眉头，看到刚才又把事情看得太轻松了，王昃就是改不了总喜欢把问题想到极端的毛病。

　　“那……姬老，到底是什么人把这里弄成这样的？而且……为什么我进来的时候，并没有看到任何有规模的组织呐？”

　　“哼！这就是他们的高明之处，你肯定没有注意，四九城现在的一切交通枢纽都已经被破坏了，所以现在想要出城，那只能走着走了！所以他们化整为零，逐渐蚕食整个四九城，小昃你是没看到，那三千人马，一个个都跟你的黑水营一样，单兵能力强的可怕，一个连的人马都不是他们一个人的对手，还是全副武装的，真是……唉。”

　　“到底是什么人？姬老您倒是说啊。”

　　“其实……唉。”

　　“呃……您别告诉我你现在还不知道。”

　　“这是你猜的，不是我说的。”

　　“靠！还真不知道啊？！”

　　王昃忍不住爆粗口了都，但转念一想，如果一个人只凭三千人马就可以对付整个四九城附近的驻军的话，他的身份还真未必是能姬老他们可以掌握的。

　　沉吟了一会，问道：“那会不会是轩辕教的人？”

　　姬老摇了摇头说道：“肯定不是，这里之所以还能守得住，就是有轩辕教的人在帮忙的缘故，至于他们是谁，就只有一个线索，有情报说，那个人在进入四九城的时候，曾经说过他本来更想要咸阳，不过这里作为都城也不错的样子……这类的话。”

　　“呃……女神大人呐，咱家作孽了！”王昃脑海里立即出现了一个人的影子。


第三十七章 错综复杂

　　王昃几乎都不用太想，就能知道对方肯定是嬴政那个家伙。

　　他现在再次拥有了天煞命格，又比‘上辈子’强大那么多，关键是神龙那句话提醒了王昃，但凡天煞者，必是龙族后裔。

　　力量的觉醒，命格的趋势，再加上他说的那句‘咸阳’，话说那个都快变成某省会附属城市的地方，除了嬴政之外还有什么人会喜欢？

　　有些无力的拍了拍自己的脑门，苦笑摇头。

　　姬老眉头一皱，连忙问道：“你知道他是谁？”

　　王昃点头道：“知道，不过我真希望我不知道……姬老，四九城被侵占这么大的事情，玲珑阁方面为什么没有反应？明明他们的总部现在就建在四九城周边的。”

　　姬老叹息道：“其实我也一直在担心这个，正因为不知道对方的身份，我才怕……玲珑阁终究是按耐不住，而且整整三千强大的士兵，怕是只有玲珑阁才能有这样的手笔啊，所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡？当初他们将总部建在这里，我就怀疑他们意图不轨！”

　　王昃摇头道：“不，不会是他们做的，现在玲珑阁想要的东西，只有你，只有一个和平的世界才能满足他们，这是个只要有钱有权就能得到想要的一切东西的时代，再适合这帮刚从‘监狱’中放出来的人不过，你也说他们帮你守卫过，所以就不要拿他们来发泄了，现在的问题是需要知道他们为何没有站出来抵抗嬴政，至于现在的四九城……呵呵，就当做推了重建好了，又不是没有这么‘玩’过。”

　　姬老犹豫了一下，问道：“那你到底准备怎么做？”

　　王昃道：“这还不简单吗？你老说他们跟黑水营一样，都很厉害，那我就看看他们跟黑水营到底哪个更强一些！”

　　姬老眉头皱了皱说道：“为什么……我听到这个办法理应很高兴才对，我反而有些纠结呐？”

　　王昃笑道：“放心吧，他们疯狂，我才不会那么疯狂呐，黑水营不会把自己的利剑对向自己的民族的。”

　　接下来的事情就好办的多了。

　　王昃是一个懒人，既然到了姬老这里，那些‘零散活’自然不用自己干，所有国家力量迅速启动，全力寻找顾天一。

　　而黑水营所剩下来的人，也都出去散布到四九城中，去对付嬴政手下的人。

　　当然，‘帅哥’也及时的沟通了‘王昃老家’那边，除了以为王昃又失踪了之后的慌乱之外，那里倒也算得上平静，幸好，这嬴政相中了四九城而非大海市。

　　其实如果让王昃来选的话，他会毫不犹豫的选择大海市。

　　但凡‘首都’，很多朝代喜欢建在国家的中间，这样可以保证首都的权威辐射到每一个角落。

　　但从清朝开始，首都就变了味道，而是要临近危险的地方，有点‘居危思安’的味道在里面，当然，历史上清朝为自己这个决定付出了很大的代价。

　　至于建国后为什么还将四九城作为首都，而不是选择金陵或者什么地方，这个原因就是后者。

　　当时天朝最大的敌人或者说隐患，一个是来自辽东半岛之外的威胁，一个便是毛子国，或者说它才是最危险的。

　　当然，四九城被和平解放，并没有遭到太大的破坏也是很重要的一点。

　　而当今的天朝，最大的敌人又是谁？又需要防范谁？那自然是来自于海上。

　　如果是王昃，便把这都城建在大海市，就把自己的‘心脏’放在海上舰队的炮口下，远洋导弹的射程中，好似两军阵前，一将横刀立马与万军之前，横眉冷对千万刀兵，不动如峰。

　　而且也要通过都城的位置，告诉全世界，周边那些海上的岛国，早晚会是我的领土。

　　要玩就玩的大点，这就是王昃的想法。

　　‘帅哥’还从七十二地煞中调出三十名位置靠前的黑甲兵，让他们过来这里进行‘讨伐’。

　　而几乎同一时间，正在路上‘排兵布阵’的几大军区的人，都很诧异的接到了‘各回各家各找各妈’的消息，让他们很痛苦。

　　另一方面，王昃很安心的在姬老这里住了下来。

　　说是‘住’，但在姬老的眼中看来，就是一个无耻的小子来这里蹭吃蹭喝！

　　王昃有多久没吃东西了？半年了啊！

　　他身体很满足，黑色能量虽然大部分用于‘磨’小世界外壳，但还有一部分是被身体自然吸收掉了。

　　但他的嘴，最主要的是心理，那是相当的饥渴。

　　要说姬老这里的好东西还真不少，很多都是他自己都不舍得吃喝，从全国各地汇集上来的绝品。

　　就在三天的时间内，全数进了王昃的肚皮。

　　姬老苦恼的说道：“小昃啊，你失忆这段时间，绝对是给你自己增添了一个让人崩溃的技能啊，为什么你这么会吃？”

　　“呵呵，怎么，心疼了？”

　　姬老翻了翻白眼道：“任谁都得心疼吧？这又不是大风刮来的，而且很多都是外国友人的馈赠，我都准备在退休之后才吃的……真是的！”

　　王昃撇了撇嘴，将最后一块瑞士纯手工巧克力塞进嘴里，笑道：“姬老别这样吗，弄的跟小朋友似的，不就是吃了你一点点东西吗？有机会还给你就是……不过，顾天一还是没有消息吗？”

　　姬老叹了口气道：“可不是嘛，我几乎动用了所有的手段，但他……就好像是在这个世界消失了一般，个人帐户也没有使用过，所有街道摄像头也没有捕捉到他的身影，我怀疑他已经……”

　　王昃摇头道：“不可能，就算整个玲珑阁都死了，我都不相信顾天一会死，而最主要的……能做到让玲珑阁消失，这已经是一种根本不可能的事情了，除非……”

　　他皱了皱眉头，暗想难道是魔门插手了？不可能，没有根据也没有道理。

　　正在他思索的时候，‘帅哥’突然从外面跑了进来，略显焦急的说道：“报告长官，事情有些……麻烦了。”

　　“哦？怎么个麻烦法？”

　　王昃眉头挑了挑，十分不忿的说道：“你别告诉我，你们出动了那么多黑水营的弟兄，却还打输了，当初让擎天真人抓住我不怪你们，他是变态，这谁都没招，但如果你们连嬴政的人都打不过，那我不得不考虑一下，我要你们到底干什么用！”

　　‘帅哥’一脸的苦恼，赶忙求助的望向跟他一起走进来的百树仙子。

　　要说百树仙子自从出来后，就显得异常的低调，平时很少说话，甚至连动一下都懒得动，一副贤妻良母的死样子，成天跟‘帅哥’腻在一起，也不嫌烦。

　　百树仙子缓声说道：“原来是这样啊，如果长官您不顾及声称是你故友的人的性命，那我现在就出去把所有敌人都消灭掉，毕竟这应该不算难。”

　　终究是跟神龙有交集的女子，不说话还好，一说话就散发出一种特殊的霸气，甚至让人不敢直视。

　　说完，她转身就要往出走。

　　王昃连忙说道：“等等！有话好说吗，你跟我使什么脸色？我对付不了你，我对付你老公，我让他去黑水营打扫卫生！咳咳，你说我的故友？什么故友啊。”

　　别人没咋地，帅哥先怕了。

　　跑在最后一名的倒霉蛋现在整天要死不活的模样他可是看在眼里的。

　　“长官，是这样的，那个……那个顾天一领着一大群人，正在跟黑水营的兄弟对峙，说……说要见您。”

　　王昃听到这话，忍不住噗哧一声笑了出来。

　　什么叫说曹操曹操到？这顾天一也是个不抗唠叨的人，别人念叨多了，他就自己跑出来了。

　　王昃看了一眼姬老，笑道：“咱蹦找了，人家自己送上门了。”

　　随后对帅哥说道：“走，我们出去看看，这个臭小子又是闹得哪出。”

　　真的到了外面，先是走过一大堆的军事化武装，然后略过黑水营的兄弟，王昃才知道为什么顾天一来了这件‘小事’，会让帅哥嚷着‘大事不好’。

　　还……真不是什么好事。

　　顾天一是来，但并不是自己，他身后还跟着王昃的老熟人，嬴政，再后面更是几个王昃见都没有见过，但怎么看都不一般的家伙。

　　没见过，证明不是秘境出来的或者是玲珑阁的人。

　　那……顾天一怎么跟这帮人混到一起的？

　　“咳咳……”先咳嗽两声，王昃走了过去，说道：“你小子不老实待在家里修炼，没事跑出来闹什么闹？而且还跟他们混在一起？你没听说过‘交友需谨慎’这句话吗？”

　　顾天一呵呵一笑，先是很恭敬的行了个礼，然后说道：“对不起了昃哥哥，今天我得身份并非是玲珑阁的阁主，而是……天煞手下小将领一枚，身份嘛，自然是‘贪狼’。”

　　眼皮抖了抖，王昃沉吟了一会，然后突然问道：“天依和小黑呐？怎么没看到他们两个？”

　　顾天一笑道：“昃哥哥放心，他们两个很安全，而且你也不用担心我是被人利用人质要挟，我顾天一……还真的没有堕落到可以被人要挟的。”

　　“天煞，贪狼……”王昃小声的嘟囔了两句，再次奇怪的问道：“神龙哪去了？”

　　顾天一笑道：“神龙大人也很好，这些就不劳昃哥哥挂心了，今天特意来见你的意思很简单，这四九城是块宝地，我们看上了，不知道昃哥哥能否割爱呐？”


第三十八章 原来是这样！

　　“割……割爱？”王昃被这一句话给弄懵了，好一会才说道：“拜托，这四九城也不是我的，我割哪门子的爱？”

　　顾天一呵呵一笑，抬了抬手，四下瞅了一眼，这才说道：“昃哥哥，你看这天下，如今除了玲珑阁，再无一个势力可以阻止我们，当然……除了你，虽然你嘴里说的好听，但你的实际行动却是把这天下当作自己的私有财产，一面保护，一面任意妄为，所以你知道松开手，我们同样会把这个国家治理的很好，当然，前提是肯定少不了一些‘微小’的牺牲，这都是可以接受的。”

　　王昃歪着头看着顾天一，问道：“你……是不是疯了？你跟他一起胡闹？还除了我就没有人能把你们怎么样，那些魔门的人是吃干饭的啊！我说神龙为什么把我一竿子支到昆仑去，原来是想让我给你们让路啊，好好好，你们玩的不错！”

　　顾天一道：“话不能这么说，神龙也只是为了‘两方得利’，你看，你得到了你想要的，我们也去拿自己想要的，毫不干涉，这样多好。”

　　王昃道：“你就为了这个死而复生的人，这样对我？”

　　顾天一叹了口气，无奈道：“昃哥哥啊，这真的怪不了别人，只能怪你自己，天煞之命必然是要有人来承担的，你利用秘法改变了命格，那么我们也只能再寻出路，你可以对抗，我们不敢、也不能去对抗命运，而这一点同样是你教给我的。”

　　王昃突然间有种一脚踏空的感觉，皱着眉头思索了一会，突然明白了整件事情。

　　怪不得自己会与这个玲珑阁‘叛逆’在很早的时候就认识了，顾天一是‘贪狼’命格啊，那个玲珑阁的假货，还被神龙耍的团团转，最终还丢掉了自己的性命。

　　而‘贪狼’，是‘遇龙则成’的。

　　不管是天煞还是贪狼，亦或是其他什么，仿佛都与这神龙族有着说不清道不明的关系。

　　在往前‘看看’，成为现在人类鼻祖的人，可是女娲啊，她是谁？大威圣龙！

　　一切零散的事件，突然像一盘珍珠被线穿了起来一般，变得清晰和明朗了。

　　曾经的女娲，不知道是什么原因，作为在诸神黄昏后侥幸存活下来的神龙，在人世间创造出一个又一个的传说，甚至将神龙族以另一种形式，半血脉的方式一代代向下传承，千百年出现一次的‘天煞’命格之人，便是最正宗的传承者。

　　可同样是不知道什么原因，女娲失败了，或者是陨落了，反正最后在人世间‘称王称霸’的龙族后裔，也就是蚩尤再被轩辕黄帝用阴招搞死了之后，这个天下彻底成为了人类的世界。

　　只有过了很长的一段时间，才有‘天煞’出现彻底的一次次的改变着世界，但又能如何？

　　想扭转乾坤，并不仅仅需要力量，机遇更为重要。

　　所以不知什么原因，神龙，在这时复活了，给予了神龙族传承者以最大的力量提升。

　　难道这就是神龙族等待了万年的时机？就是现在？这个愈加混乱的世界？

　　作为始作俑者，王昃再次感慨这‘天煞命格’的威力，如今的混乱，几乎都是王昃一点点造就出来的，或者说……冥冥中有一双手在推着他往这个方向走。

　　如若没有女神大人的突然出现，说不定如今站在顾天一身前的，正是自己，而不是那个从坟墓里爬出来的嬴政。

　　历史的车轮就这样疯狂的运转着，即便王昃试图去改变，甚至改变自己，历史也会从其他的地方找来‘填补’，让它继续进行下去。

　　就连死而复生这样奇葩的事都会有。

　　王昃想明白这些关节，发现自己的嘴巴里有一些苦。

　　就有点……自己挖坑自己跳的感觉。

　　撇了撇嘴，王昃说道：“既然话说到这个份上，那我也懂了，现在四九城成了这幅摸样，你们首先要给我一个交代，其次我们再谈我会不会退一步。”

　　顾天一摇头呵呵笑着，说道：“昃哥哥，其实……最开始的时候，嬴政选中的是大海市，之所以没有去那里，呵呵，其实你应该感谢我的。”

　　王昃眼皮猛地抖了一下，声音有些阴沉的说道：“不，你应该感觉你自己，如果大海市出现什么状况，我的家人出现什么情况，那今天便不是你来找我，大家好说好商量了，而是我去找你们，不光是你们，就算是神龙……哼，我最近特别喜欢皮草，有一套龙皮大氅应该是个不错的选择。”

　　说着，王昃神念微微一动，青弘从他的背后缓缓的飞了出来，停在他的肩膀上，剑尖来回轻晃着。

　　顾天一连忙摆手道：“别激动，不至于，我们还不至于刀兵相见，你瞧……其实这次占领四九城，我们已经最大限度的控制了伤亡情况，军队不算，那些死去的平民都是些……呃……钉子户，仗着自己有门路或者是什么，丝毫没有把我们说的话当回事，就好像拿着我们的慈悲当屁一样，他们不识时务，即便这次活下来，在这乱世之中也指不定死在哪里，死的有多惨，所以这件事即便我们有错，错误也不是太大。”

　　他指了指周围的建筑又说道：“你看这些高楼大厦，看起来繁华漂亮，却好似一个个针头扎在地球的血管上，不停的抽血抽血，这片土地快死了，一点点的灵气都没有，而这个世界，只要不存在灵气的地方，就会不可避免的变成荒漠，毫无生机，所以我认为破后而立是一个很好的办法，省的整个天朝最重要的两条血脉，在这里断了一条。”

　　王昃闭上眼睛思索了一阵，转头又看了一眼姬老，发现他正拼命的向自己摇头，还瞪眼，还做着抹脖子的动作，更是做着‘弄死他们’的口型。

　　忙得不亦乐乎。

　　王昃挠着脑袋，一时间也开始纠结起来。

　　他现在最重要的是要对付魔门，一切都要为这个目的让步。

　　所以，他不可避免的要用上神龙的知识和力量，这也难怪神龙在早些时候把自己对魔门的了解托盘而出，甚至计划了几个行之有效的办法和步骤。

　　可王昃现在是觉悟了，这神龙根本就是算计好了，所以才把自己支走，然后支持嬴政对四九城进行‘总攻’。

　　甚至神龙早就想到，自己是不会那么快从昆仑那里出来的。

　　这种被人耍了的感觉很不爽，相当的不爽。

　　王昃深吸一口气，沉声问道：“嬴政，你是哑巴啊？怎么从刚开始到现在，一句话都不说呐？”

　　“呵呵……”嬴政背着手，轻轻走了出来，跨前一步，刚好站在顾天一的身侧，没有一丝超出，也没有一丝落后。

　　他缓缓说道：“你是个念旧情的人，对于朋友很大度，但对于敌人……却很残忍，我并不希望自己成为你无可奈何，却非要发泄一下的对象。”

　　一句话，正好说出了王昃心中所想。

　　没错，这货就是想拉来个倒霉蛋泄愤，他已经知道事不可为了，但自己的脸面还得靠自己的双手去夺回来点，揍人无疑是一个很好的选择。

　　王昃歪了歪脑袋，笑道：“这么说你很怕我？怎么少了当初那股气势了，不管不顾的把山都撞出一个大洞来。”

　　“呵呵，确实有这件事，不过那时我神智还不清醒，自然不知道自己做的事情有多么的可怕，而且……我也知道，这世界上最不可能杀我的人，反倒就是你。”

　　这句话，又是直指王昃的要害，太准了！

　　没错，王昃费劲千辛万苦，甚至与轩辕交易，让他都‘捡起’了巫术这样可怕的技艺，才把天煞的命格给去掉，而去掉的最前提的条件，就是嬴政得活着。

　　世界上终究要有一个‘天煞’，有他在王昃就可以躲，没他，王昃就会再次走上近乎于‘龙族安排’的老路上。

　　王昃眼睛微微眯了起来，他不必要掩饰这些事实，直接说道：“没错，我是不会杀你，甚至会在一定程度上保护你，但却仅仅只有一个最根本的条件，那便是……你只要活着就行，至于怎么活着，活得有多惨，这都是无所谓的，你说呐？”

　　王昃微微一笑，向前走了两步，青弘直接飞到他的手上，那跳动的剑尖正好瞄准在嬴政的手臂和大腿上。

　　嬴政突然哈哈一笑，直接把自己的手举了起来，说道：“想砍我手脚？好啊，来吧。不过我这人是个几乎变态的完美主义者，我忍受不了那么一丝一毫的缺陷，所以在我曾经的统治岁月中，我把一切不平衡的东西都硬生生规定成‘均匀’的，我可以因为制止自由思想，而杀掉全天下儒学，我也会害怕后宫里面哪怕一丝一毫的小危机，所以创造出‘太监’这种‘行业’，所以我真的是忍受不了哪怕一丝一毫的‘不对’，即使是我自己的身体。”

　　他扬了扬自己的手臂，继续道：“我如果突然少了什么零部件，那我就会自裁，与其一辈子不完美，不如就等来世。”

　　这是威胁，吃果果的威胁。

　　王昃眼皮又是一阵跳，强笑道：“哼！你以为我会信你？少胳膊少腿你会不活了？笑话！”

　　嬴政突然收敛了笑脸，冷声道：“你可以来试试。”

　　嬴政连续两次，直接刺中王昃要害，所以很自然的，他以为自己的第三次也会成功。

　　只是……

　　“哈哈哈，好！那我就是试试！”

　　王昃青弘在手，突然身体一闪，就出现在嬴政的面前，鼻尖离他不足半米远。

　　他冷声说道：“如果我断了你的手脚，你还能想出办法把自己弄死，那么我佩服你！”

　　这世界上让人求生不得求死不能的办法有很多，王昃不介意自己现在‘实验’一个。

　　正这时，王昃眼角突然一跳，身体在空中急速扭转，划出两个完美弧线，落在五六米之外，冷眼看着刚才偷袭他的人。

　　七个人，面目各异的七个人。

　　他们的偷袭并非没有代价，王昃在‘回转’的时候，几股黑火直接喷了出去，正中那几个人的面门。

　　一阵汹涌的燃烧之后，预想的惨叫却没有出现，而是七个人同时伸手在自己脖颈下面一拉，一整个人皮头套就被撕了下来，露出他们原本的面目。

　　“是你们？！”王昃再次有些发愣了。


第三十九章 一骂倾国

　　王昃眼睛一阵抖，挺直身体，走到姬老身边，苦笑道：“姬老啊，养虎为患这个成语你知道吗？”

　　姬老哼了一声，看着前方露出真面目的几个人说道：“养虎的哪有不知道虎之凶残的？我知道自己没有养狗，是养的随时可以咬自己一口的东西，之所以敢养，是因为我有能控制他们的手段。”

　　王昃道：“那你原谅我想问一下，那个‘手段’究竟是什么，又在哪里呐？”

　　姬老伸出手指，一指王昃，说道：“就是你喽。”

　　“呃……这……这凭什么啊？”

　　“凭什么？上官无极带领的中华安国会就是制衡他们的手段，如今被你弄得自己出去自立门户，无极他更是整天跟在你屁股后面，我不依靠你还要依靠谁？”

　　王昃忍不住摸了摸额头的汗水，听姬老这么说，仿佛……也很有道理的样子。

　　看着对面的七个人，王昃还真是有些无语的。

　　他们不是别人，正是曾经利用‘小公孙’对自己发难，军营里阴谋诡计的陷害自己，结果反倒受伤逃遁，还把八卦盘留给自己，从而让自己拥有了小世界。

　　虽然仅仅见过一次，但不得不说，他们渊源很深。

　　王昃挥了下手臂，向前缓缓走去，骄傲的扬起自己的头颅，穿行于这些世间最强大的士兵面前，宛如掌控了世界的霸主帝王一般。

　　“你们还不退下？”

　　王昃轻蔑的扫视了一眼七个曾经的手下败将，表情淡然而冷漠。

　　这句话仿佛是一个笑话，就像敌人瞬间成了手下，猛虎瞬间变成土狗。

　　但没有人笑得出来，甚至……不敢说什么话去反驳。

　　七个人，之所以用更换面貌这样极端的手段，就是不想让王昃认出他们的身份。

　　这理由不需要任何的遮掩，他们就是怕了。

　　没有办法不怕，嬴政可以不怕，他反而是最安全的那个，顾天一不用怕，他朋友的身份多过敌人。

　　中年道士微微向后退了一步，上次自己用家传古物八卦盘去封印王昃，却被他突破而出，让自己受了重伤，至今未愈。

　　这本来就是一件不可思议的事情，尤其自己的八卦盘还被对方抢走了。

　　王昃伸出双手，在原地转了一圈，目光扫向所有在场的人，最后面向嬴政，轻轻说道：“我不明白，我真的不明白，你试图挑战我的权威，而且……只用这些土崩瓦狗？”

　　嬴政看着自己身边开始慢慢退缩的七个人，一时间脑袋也有点乱了。

　　几乎脱口而出道：“你并非是一个毫无牵挂的人，所以你要为了……”

　　“停！”

　　王昃猛然暴喝，让嬴政的话憋了回去。

　　他眯着眼睛，浑身散发出一股黑色气息，尤其那层层黑火，仿佛要烧尽世间万物一般，在他的脚下缓缓盘旋。

　　“有些话，千万别说出口，说出来就收不回去，而且它唯一的作用只能是逼着我解决掉任何一点点的隐患，天煞命格？它的来去，不及我家人一根头发重要，这是准则，我王昃的准则，任何试图跟我打交道的人，都要把这个记清楚。”

　　嬴政连续犯了两个错误，都是来自于感受到王昃的那种压力。

　　而最核心的原因，却是因为王昃的实力。

　　王昃是一个喜欢用明谋的人，明谋破天下。

　　让人无奈又是最好最有效的方法。

　　嬴政向后退了一步。

　　这一步……意味着太多的事情，在曾经做人质的时候，宁可被打的皮开肉绽，他也没有退这一步，在纵横沙场时，即便敌人的利箭从鼻尖划过，他也没有退这一步，在荣登大宝，面对天下人指责的时候，他依然没有退后这一步，即便他因其死掉。

　　就像……他只要退后一步，仿佛他的整个世界就会崩塌，仿佛他的‘荣誉’‘自尊’‘信念’都会不同的一样。

　　但如今，他却不得不退后这一步。

　　因为他知道他肯定是这个结局，区别就是‘被人推’或者‘自己主动退’，而其中连‘死亡’这个选项都没有。

　　他已经准备好了，将到手的一切拱手相让，这让他有些无力。

　　仿佛又回到了当初的那个‘大秦’，这次没有了‘纵横’的机会，因为敌人只有一个，除了一个他根本不打算去交际的‘魔门’之外，他的面前就只有这个不按常理出牌的王昃，胜利失败，仿佛都是对方一句话便能确定的事情，而自己做的这么多，反而都瞬间成镜花水月。

　　可就是这样一个时候，在他近乎绝望颓废的时候。

　　王昃深吸一口气说道：“四九城……可以给你们。”

　　这句话让所有人都愣住了，或者说懵了。

　　好一会才反应过来，姬老第一时间不顾身边士兵的劝住跑了上来，气喘吁吁的喊道：“小昃你在说什么？你疯了吗？！”

　　嬴政也有些不敢相信，以为是因为顾天一的关系，看了他一眼，发现对方正用费解的眼神也看着自己。

　　王昃闭上眼睛，几秒后睁开，已经带着一种绝对的权威。

　　王昃变了，从三年的失忆中清醒过来，他就变了。

　　谁都在这么说，但姬老却总是不信，如今当着王昃的面，看到他这一系列的动作，姬老心中也默念了一句。

　　王昃变了。

　　王昃仿佛指点江山一般的说道：“老祖宗用自己无数遍无数年月的尝试，给我们留下了许多血与泪的经验，其中一条便是人类最早一次动用所有资源进行的一件大事业，治水。

　　‘堵不如疏’，简单四个字包含了多少条性命？现在没有人能知道，所以我们要尽可能的使用它。

　　姬老，在你面前的人叫做嬴政，你知道，但我还是要再告诉你一遍。

　　嬴政是一个从未屈服或者退缩的人，或者有时他失败了，处于低谷，亦或是准备放弃了，但最终他都能再站起来，一而再再而三的利用一切手段达到自己的目的。

　　而且毫无节制的贪婪。

　　这种人你不能防范他，会很累，所以不能‘堵’，要‘疏’，要满足他一些，然后扔给他一些事情做。”

　　姬老有些听懂了，又有些没听懂。

　　但明显气势上不像刚才那么咄咄逼人了。

　　王昃扭过头对不远处的嬴政说道：“是的，你没有听错，这四九城既然你这么想要，那我给你又何妨？它除去那所具有的意义，现在不过是一座空城而已。但……同样的，天下没有白吃的午餐，你需要拿出一些东西来交换。”

　　嬴政这次听明白了，他先是愣了愣，随后思考了一会，最后才小心的问道：“你想让我做什么？”

　　王昃点了点头，露出‘你很上道’的表情，继续说道：“既然你能明白，那事情就好办多了，与其对付你们，我确实拥有更讨厌更想去对付的人，但我现在的事情太多，所以可以分出来一些交给你做。

　　我离开三年，三年的时间里你拥有了自己的势力，这很好，也很正常。

　　但某些人却在三年的时间内，不顾跟我曾经的约定，直接单方面的撕毁条约，这是在打我的脸。

　　没错，我说的正是米国，他们在太平洋上虽然被打败了，但我想要不光是他们输，更要他们疼，很疼！

　　经济退步？黄金被盗？人民反政府情绪高涨？

　　不不不，这些都不是我想要的，我想要的是他们的土地，是他们的畏惧，是他们远远见到我就走不动道，忍不住自己会尿了裤子！

　　这些，你能做到吗？”

　　嬴政一愣，问道：“这……这要怎么才能做到？”

　　王昃猛然撕掉了自己高高在上很有风度的嘴脸，一副痞子模样说道：“操！这事还要老子教你？你吃饭的时候要不要喂你？拉屎的时候要不要给你擦菊花？马勒戈壁的！当年你打下来的疆域，从一头就算是用最快的交通工具，也需要五六天的时间才能横穿，如今就是让你去一个一天时间能转一圈的地方捣捣乱，你他妈的就问我该怎么做？”

　　“呃……”

　　说真的，嬴政有些被吓到了。

　　王昃一扭头，指着顾天一说道：“曾经你有能人帮你，现在你有他，比那些传奇人物只强不弱！还有，如果真的在米国占领下土地，并能守得住、站得稳的话，那土地一半归天朝，另一半……你就自己处理好了。不过丑话说在前面，不管你行不行，这四九城虽然是给你了，但名义上还要属于国家！”

　　说到这里，王昃低头又考虑了一阵，继续道：“这样吧，这里发生的一切，都推到别人身上，或者是外国的侵略，或者是……奇形怪状的理由，都无所谓，而随后这里发生的事情，就是因为毁坏严重，天朝准备迁都，而这里会变成一个普通的直辖市，民权税权全都归你，我们不再过问。”

　　说完，王昃转身又走到已经呆滞的姬老面前，说道：“以一城封侯，换取米国偌大疆土，百年之后显然会成为美谈，而您姬老也能是历史留名之人了。”

　　‘一城封侯’，这四个字确实提醒了姬老。

　　事实正是如此，关键是看问题的角度。

　　如果把嬴政看成‘国外人’，那么就意味着四九城失守，全国没面子，但如果把他看成是国家‘重臣’，封疆大吏，这倒并非没有缓和的余地。

　　姬老低头试图想出一个更好的办法，但还不等他‘制定’出一个计划，王昃就突然越空而起，悬浮在众人头上，冲着顾天一等人大声喝道：“还他妈的不滚？！等着老子请客吃饭呐？！”

　　顾天一满头的黑线，看着天空中‘形象和话语完全不配套’的王昃，支吾道：“这个……昃哥哥……这里不是给我们了吗？还……还让我们上哪去啊？”

　　“操！”王昃怒吼一声：“你他娘的当这偌大的城市是玩具车啊？说给你，你拿好别弄掉了……就行了吗？迁都是那么容易就完成的吗？与其你们在这里干等，不如现在就到米国去看看，从哪里当突破口！”

　　王昃在空中潇洒的转了个身，如同天外剑仙一般，只是说出来的话简直还不如市井流氓，反差实在太大。

　　落在地上，已经距离众人比较远了，王昃愣了一下，又转头喊道：“回去告诉那条该死的臭龙，说这笔账老子记下了！靠，敢阴我？你马上就知道啥叫作后悔了！”


第四十章 王昃的疯狂建议

　　该走的，都走了。

　　一场巨大的混乱，仿佛闹剧一般卸下了帷幕。

　　此时的王昃与姬老面对面坐着。

　　姬老刚开始还能保持不发火，但架不住时间长。

　　猛地拍了下桌子，起身喝道：“小昃你说你到底要干什么？把四九城送人了？亏你能想得出来！”

　　王昃无奈的揉了揉额头道：“姬老啊，利弊我都说了，这也是没有办法的办法，我现在无论如何也不能跟神龙弄掰的，您是没见过它，要是见了，说不定直接辞职不干回家了。”

　　姬老道：“我倒是希望自己已经不在这个位置上了！发生了这么大的事情，怕是后世的史书上不定怎么写我呐，骂我是千古罪人都可能是轻的。”

　　“这个嘛……”王昃道：“好事坏事，起码要到几百年后人们才能定夺，我们只要做到问心无愧就好，让嬴政消停一会，这就是在救人的命。”

　　姬老说道：“你讲的我也理解，我也知道……只是迁都这么大的事情，怎么可能不惊动全国，到时候人民问起为什么要这么做，我们该如何回答？就说我们被人威胁，所以只能战略性转移？”

　　王昃思考了一会，笑道：“其实还有一个办法，就是……转移所有人的注意力！”

　　“哼，怎么个转移法？如果可以的话能不能教教我？哼，还转移，当真是异想天开到了要命的程度。”

　　王昃挠了挠头皮笑道：“这个……不要人身攻击嘛，探讨，探讨一下而已嘛。”

　　他站起身，在桌子旁边来回踱了几次，转头说道：“我倒是真有一个想法，不但可以让人们关注，更能让他们忘记所有的其他话题。”

　　姬老眼睛一亮，赶忙问道：“说说看。”

　　王昃道：“那就是……全民免税！”

　　姬老刚亮起来的眼睛，就急速的抽动了几下。

　　他差点把桌子上茶杯拿起来扔过去，扔到王昃的脸上，把那张讨厌的笑脸打个稀巴烂！

　　“哼！全民免税？你知道你在说些什么？当初是因为计算出国家的工商两税加上关税就足以支撑了，咱们天朝才做了那个千古未有朝代敢做的‘农无税’，现在你说连那些税都不要了？那国家喝西北风啊！没有税收，几十万国家编制人员好如何养活？道路修不修了？城市建不建了？国家福利还要不要了？军队还养不养了？他妈的，干脆大家坐在家里等着被人消灭来的更痛快！还全民免税？这话亏着你能说出来！”

　　王昃满头黑线，都不知道原来姬老也是可以爆粗口的，赶忙笑了笑，解释道：“您老息怒，别气坏了身子，都一把年纪的人了，心脑血管都很危险的……咳咳，别动手！真是的，这茶杯好歹也是上好的官窑，砸碎了可惜……

　　其实姬老您真的没有必要这么大反应，假如，我是说假如，全民都不收税了，国家真的会挺不下去吗？我看未必嘛。

　　我粗略想了一下，你看现在的税收，其实比重真的不小，小到普通百姓月收入超过八百就会收的一成左右的税，大到跨国公司近三成的税，还有进出口，尤其是奢侈品加起来近乎三倍的税收……

　　显然，每年国家的税收都在‘基地皮’总数的两到三成，没有一个环节不是有税收在跟进。

　　而除去税收，那将意味着我们天朝每年可以使用的钱数，大约只剩下三成，而这三成就是国有企业所创下来的。

　　不知我说的对不对？”

　　姬老哼了一声，说道：“国家财政报表我比你熟悉，你说这些给谁听的？”

　　王昃咳咳了两声，笑道：“既然您知道，也明白，那么我想问问……为何天朝最大的几个买卖都握在国家的手中，在整个超过五十万亿的金钱往来中，为什么就不能赚来十万亿？明明你们一年印出来的差不多就是这么多了。”

　　王昃本来说出这句话，是等着姬老反驳或者发怒的，谁知姬老却是叹了口气，无奈道：“家家都有本难念的经，何况是这么大个国家？每个环节……都有每个环节的损耗，我们知道，但我们没有办法去做，维护统治的首要原则，便是先维护住‘核心’，既然要维护，有时睁一只眼闭一只眼在所难免，小昃你经常说的那句话就很对，又要马干活，又不给马吃草，这不太可能。”

　　王昃沉吟了一阵，继续把自己的想法说了出来。

　　“我觉得咱们国家有得天独厚的条件，可以做一些从古至今都无人能做的事情，就拿银行来说，越来越普遍的次世代消费，却被五大行那高高的门槛挡在外面，利息，比税收更容易，而且更及时。

　　大企业，咱们天朝的国有企业遍布各个领域，却都因为经营不善而被迫只能转手私人，而只有那些即便再蠢再贪婪都不可能‘倒闭’的实业，在‘赤字’的情况下依然充当着国家的阻力。

　　但我们走得仿佛都两个极端，要不就是把企业变成政治阵营，要么就是全部变成私产，其实我们可以用‘市场经济’的手段，把它再次变成‘合作’，就像几十年前的农村合作社，成为影响经济的阻力，而现如今，很多百姓自发的成立起‘合作社’，这可以说是一种百姓‘偷懒’的情况，把国家不可能放弃甚至大力鼓励大力提倡多加补助的‘种田事业’，变成了‘什么都不用管，只等年终分钱’的事情。

　　表面上看起来，虽然让某些人尤其是城市人觉得不公平，但实际上却是各个方面都满意的‘共赢局面’，这个‘偷懒就是共赢’就是国家的政策造成的。

　　那么我想的是，能不能把这种格局放到国家上来，让国家成为那可以‘偷懒’又能收益的人呐？至于大头，就让其他有能力有野心的人去做便很好，就好比上官无极接手的那个实验室，他自己干了之后，取得的成绩可是你们不能想象的。

　　回头再说银行，竞争，高门槛，已经把他们变成了高高在上的皇帝，互相的竞争让他们有些好转，但依然不够。

　　我在想是否可以给他们更高一些的权限，没错，您没有听说，不是降低，而是再次提高，提高到一种让他们可以‘遨游世界’的程度。

　　三权分立，行政权、经营权、对外权，没有一个人可以形成‘一言堂’，就是让他们打，让他们斗，只有内部竞争，不管他们是人脑袋打成狗脑袋还是什么，我们局外人将成为获利者，而竞争，就意味着他们会无条件无要求的互相监督，没有比同行更适合干这个工作的了。

　　……”

　　王昃说了起码不下二十几个巨大的举措，哪个拿出来，都可以让整个国家陷入异常‘纷争’，那绝对是口水战。

　　就如同把养老保险时间延后五年十年的提议一般，一般的震撼。

　　姬老呆呆的张大了嘴巴，很难看的望着王昃，一时间都说不出话来了。

　　王昃呵呵一笑道：“您老是不是想说……不可能？”

　　“不可能……当然不可能！这简直是天方夜谭！”

　　王昃道：“换一个时间，换一个情况，确实不可能，可如今的天朝？您老真的认为是不可能的吗？”

　　姬老皱了皱眉头，支吾道：“这……事情虽然有一线的希望，但还是太难了，没有人能承受这么大的动荡的，尤其……你这么做的话，是在挑战整个天朝的中上层，不管你是怎么想的，但我不准备加入其中。”

　　王昃笑道：“您老想得太严重了，也把那些人看得太可怕了，简单一句话，这些人绝大部分都是住在四九城或者说……呵呵，曾经住在四九城里面的，曾经的他们会认为有钱有势就能做到一切，但如今当嬴政以一己之力，仅仅三千兵甲差点让他们求生不得求死不能的时候，你觉得他们是不是面对万事的时候，会多想想？想想这后面是不是有类似于嬴政人物的影子，亦或是比他更加的存在，比如说……我王昃！”

　　姬老微微歪了一下头，不由得嘟囔道：“倒是能有两成的把握……只是即便成功了，那在一些步入正轨之前，国家还是要面临大量的赤字，起码五六年缓不过来，尤其这些赤字还会直接爆发在当下……还是不太妥啊。”

　　王昃笑道：“这我也想到了，所以我觉得我会在近期送给您老一件礼物，一件……呵呵，改变世界的礼物。”

　　姬老猛地一愣，赶忙道：“你也要学那些什么……不管是外星人还是魔门了，也要学他们直接把一个城市搞费，然后去胁迫整个世界？小昃，我要先警告你，即便世上没人能管得了你，我豁出去这条老命不要，也要让你难受！”

　　王昃赶忙笑道：“姬老言重了，哎呀真是的，您老未来的日子还长，别整天生啊死啊的，多不吉利啊？我给你的礼物，所使用的手段当然是更为符合这个世界的，嗯……应该说是‘正常渠道’，哈哈哈！”

　　“真是这样？”

　　姬老还是有些狐疑。

　　王昃笑道：“不但能借您燃眉之急，还会让您在天朝……哦不，是整个世界上的地位，再提升很大很大的一块！”

　　姬老眼睛一亮，说道：“你现在把我说的都好奇了，能不能现在就告诉我那是什么？”

　　王昃笑道：“这有什么不行的，这玩意‘老猛了’！我之前不是……”

　　正说到这里，姬老的脑袋都凑过来的时候，王昃突然不说了。

　　他愣了一下，然后微微一笑，继续道：“姬老，你现在身为华夏第一人，想不想看看咱们华夏的老祖宗？”

　　姬老满脸的狐疑。

　　王昃道：“就是神龙啊，好大好长有角有爪子，很厉害还会说话的神龙啊，您老想不想看？”

　　“这个……真的有？总是听你们说……咳咳，倒是真应该见见呐，也好表示一下我对古老传承的尊敬之心……它……现在是不是已经在了？”

　　要说姬老反应确实很快。

　　“哼！臭小子，你是把我当作动物园里的宠物吗？！”

　　一声并不算巨大，但却将屋子里所有东西都震的叮当乱响的吼声，从地下传了出来，正是许久不见的‘大坏蛋’神龙。


第四十一章 百树仙子和神龙不得不说的那些事

　　神龙并没有出来，而是继续用这种类似与‘传音’的方式在说话。

　　话说……它如果真的跑出来，那倒还真是个问题。

　　至于让姬老看一看的话，那是王昃完完全全在‘膈应’它。

　　王昃撇着嘴说道：“虽然我知道你肯定会来，但还是想问一句……你还真有脸来啊？！”

　　在一阵欺骗与阴谋之后，神龙如此堂而皇之的出现在王昃的面前，这确实让人有些有力无处使。

　　神龙呵呵一笑，说道：“我为什么不敢来？而且……你认为我骗了你，但事实上，我仅仅是没有说而已，又何来的欺骗？还是说在昆仑那里你没有找到你想要的东西？我刚才看到那个百树仙子都跟你出来了。”

　　“唔……”

　　王昃无语。

　　真别说，还真是这么回事，人家确实说的都是实话，只是在你离开的时候弄一些小动作。

　　王昃苦笑着摇了摇头，说道：“那现在昆仑我也去了，该学的巫术也学了，甚至超额完成任务了，你现在看看，我们对上魔门能有多少胜算？”

　　神龙连犹豫都没有犹豫，直接说道：“一成。”

　　王昃直接翻了翻白眼，怒道：“靠！那我做的这一切，不都白费了吗？”

　　神龙道：“怎么可能白费？如果在去昆仑之前，我们的胜率干脆就是零，一点机会都没有，现在我们有了，而且不少。”

　　“靠！一成还‘不少’？这跟去送死有什么区别？”

　　“所以，我们应该庆幸，那些魔门中人不知道什么原因，这一段时间一直销声匿迹，这确实给了我们一定的喘息机会，我们可以利用这段时间准备的更加充分一些。”

　　“还准备？这次又要准备什么？难道又要把我支到不知道那个角落中去？！”

　　神龙哈哈一笑，说道：“那你是希望魔门现在就出现吗？”

　　“呃……”王昃抹了把头上的汗，说道：“这个……咱们真的不是对手吗？”

　　神龙道：“你曾经见过他们，更是与他们……可以说是交过手，那么你来对我说，你是他们的对手吗？”

　　王昃摸了摸鼻子，叹气道：“我就不相信那么大的‘蜃’里面，只有那么一个人。”

　　神龙道：“这不就结了？所以说我们应该庆幸啊，至于这次的准备，却不是需要你做什么了，我也不能总是不动，让某些人心存怨念。”

　　王昃眼睛一亮，说道：“哦？说说看，你准备怎么做？”

　　神龙道：“不是我怎么做，而是我要让某个人怎么做，我之前真的没有想到，你可以把百树仙子从昆仑中带出来，那么你知道她的身份了？”

　　王昃摇了摇头，说道：“身份？她不就是个昆仑的住户吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”神龙不知道为什么，突然十分放肆的大笑起来，良久不绝。

　　直到王昃有些生气的喝问了几声，它才说道：“你还是老样子，只关心自己看到的一切，而对于那些过往丝毫不在意，但这个女人……你应该在意的。”

　　良久后，才再次传来神龙的声音。

　　“不知道小子你听没听说过一个物种，叫做‘精灵族’的存在？”

　　王昃心中猛地一颤，精灵族，王昃不仅仅是听说过，更是……还养了个小精灵呐！

　　要说知道，这世上没有一个人比他更‘知道’了，他了解小精灵古灵精怪的性格，了解她自私自利的秉性，了解她好吃懒做的天赋，更知道她们天生就会‘迷惑众生’。

　　但这一切放在小精灵这个小可爱上，却一切仅仅增添了她的魅力而已，当然，仅仅针对王昃来说。

　　所以王昃很难想像，精灵族到底是一个多么强大的种族，因为如果不那么强大，他们早就被所有人联合起来弄死了。

　　但他却装作一副自己什么都不知道的表情，疑惑的问道：“精灵族？那是什么种族？这世界上还有吗？”

　　神龙仿佛料定他会如此说一样，有些沾沾自喜的说道：“精灵族，是一个不应该存在在世界上的种族，在很久很久之前，那个我还未被孕育出来的时候，甚至……世间有没有人类都不能肯定的时代，就是精灵族的时代，传说中他们不光统治着我们所认知的世界，还有很多不同层面的世界，甚至着茫茫宇宙，都是他们的从属。

　　突然间，他们这个曾经最为强大最为辉煌的种族，就消失了，没有人知道原因，但并不是什么都没有剩下。”

　　神龙说到这里就停了一下，仿佛等着王昃来发问。

　　翻了翻白眼，王昃只得问道：“那敢问神龙大人，你说的这些……到底是因为什么？”

　　神龙笑道：“你所见到的那个百树仙子，正是精灵族仅存的一个，或者说……是一半。”

　　“啊？怎么可能？”

　　王昃心中并没有多少惊讶，只是该装的样子还是要装一装的。

　　神龙道：“我也很好奇，我也想问一句怎么可能，但事实就是如此，她是出生在什么时候的，没有人知道，但她自从出现在世界上，就带着很重的伤，很多人试过很多种方法，想让她的精灵之力复活，想从其中探寻一些秘密，那个消亡的种族所蕴含的惊天动地的力量，只是没有一个人成功过。

　　而她之所以在昆仑，就是很早之前的昆仑之主，把她囚禁在里面的，所以对于你能把她领出来，我感到十分的好奇。”

　　王昃皱了皱眉头，说道：“怕是不只如此吧？我总感觉你们之间有点什么，并非那种简单的认识。”

　　神龙咳嗽两声，略显尴尬的说道：“我知道如果我不说的话，你早晚有一天也会知道的，其实……也没什么，百树仙子很漂亮，是我的那个时代很多人追求的目标，甚至轩辕都不能免俗，只是……呵呵，到底谁能得到她的青睐我一直也不知道，因为在我被封印之前，她依然还是单身一人，只是我这次发现她好像跟你的那个长得不错的手下很亲密的样子。”

　　“这不用你来管！”

　　还不等王昃说什么，一声母老虎的吼叫就从屋子外传了出来，下一秒，百树仙子就冲了进来，脸色不太好，很是愤怒的样子。

　　她死盯着地面喊道：“你怎么不敢出来？堂堂神龙要做缩头乌龟吗？你这不要脸的色胚浪荡子，卑鄙无耻的野蛮人！”

　　上来就是一通骂，别说神龙，王昃都被骂懵了。

　　眨了眨眼睛，王昃笑得很贱的问道：“哎呦喂，这里有事啊！绝对有事啊！百树仙子，跟我说说，心里面有火别憋着，容易不孕不育！”

　　百树仙子怒道：“你问他！他做的那些无耻的事，我都不好意思说！你让他说！”

　　神龙却在那头一直没有动静。

　　王昃笑道：“别啊，我就想听你说，要是让这条臭龙说，说不定又是颠倒黑白，你也是被它那番话给气出来的吧？明明在门口偷听的很安稳呐。”

　　百树仙子道：“那好，便是我来说！它……哼，当初觊觎我的美貌，就死缠烂打的来追求我，可它毕竟是龙族，我拥有精灵血脉，怎么可能跟它……跟它……我不从，它竟然无耻到动强！

　　还好它只等我伤势不发作的时候才来，我也勉强可以跟它打一个平手，再加上其他人的帮助，才把它逼退，但其实当时我已经动用了本源之力，本来已经慢慢转好的伤势更加恶化！

　　我本来已经在想方设法的躲开它了，结果它……结果它发了疯一样，将世间所有试图追求我的男子尽数杀光，仗着自己修为高深为所欲为，而我却因为伤势只能无奈的看着，其中……其中不乏一些优秀男子……”

　　说到这里，王昃在心里嘀咕道，怕是神龙也杀了一些你相中的男人吧？

　　可王昃又等了半天，却发现百树仙子不说了。

　　他有些好奇的问道：“然后呐？”

　　这回轮到百树仙子一愣，说道：“然后？什么然后？就是这样啊。”

　　“呃……就这？！”

　　“什么‘就这’？这还不够严重，不够丧心病狂吗？！”

　　“它……咳咳，没把你怎么样？比如……再次用强？或者找来点帮手？”

　　“哼！它敢！它当时要是再敢来放肆，我便舍得这一身修为不要，也要让它付出巨大的代价！”

　　王昃眼皮一耷拉，满心的好奇化作春江水。

　　太无趣了。

　　看着依旧愤愤不平的百树仙子，王昃摆了摆手说道：“好了好了，事情都过去那么久了，神龙也被人封印了那么多年，算起来也是报应，既然今天大家难得又凑在了一起，不如就化干戈为玉帛，好好商量一下怎么对付魔门好了。”

　　百树仙子却怒道：“跟它化干戈？没门！哼，今天我看在曾经的你对我真心实意的帮助，我放你一马，不过仅限于今天，如果再让我看到你，便直接把你抽筋拔皮！”

　　她指着地下，跳着脚凶狠的嚷着。

　　王昃翻了翻白眼，突然不耐烦起来，大喊一声：“臭小子看什么呐？还不给老子滚进来？！”

　　随后，帅哥就很华丽的‘滚’进来了。

　　凑到王昃面前问道：“长官有什么吩咐？我刚才不是要偷听，是她……非要来，我才跟着……”

　　“行了行了，别说了，你自己家的婆娘你自己看管好了，耍泼之类的在你们家里怎么都行，但别耍到我眼前，你看行吗？还有，接下来黑水营一个月的卫生你来处理好了。”

　　‘帅哥’整张脸瞬间垮了下来，一把拉住百树仙子的手腕，眼神中尽是祈求和严厉，两种眼神来回变换，颇为有趣。

　　王昃则是神气十足的看着百树仙子，眼睛里写的都是‘你看，我治不了你，我能治得了你家男人！你能把我咋滴？’

　　百树仙子狠狠咬了下嘴唇，重重的在地上跺了一脚，随后便退到了帅哥的身后，尽量装出一种小鸟依人的模样。

　　王昃嘿嘿一笑，对着地下说道：“好了，解决了，你也别继续当缩头乌龟了……真是的，我都不知道我们伟大高傲的神龙大人也有这样的时候啊？嘿嘿嘿……”

　　大约十几秒后，果然从地下传来一声叹息。

　　“年轻时不懂事，做下了一些错事……不过现在小子你应该不会怀疑我帮助你对付魔门的决心了吧？连这种丑事我都……”

　　“好了好了，诉苦的话不要讲，快说接下来要怎么做。”

　　“你？休息。”


第四十二章 到了收网的时候了

　　王昃愣了愣，问道：“你说啥？”

　　神龙道：“接下来你要做的事情，就是耐心等待，并且……祈祷魔门的人不在这时候找上门来。”

　　之后便是三天过去了。

　　王昃还真的去祈祷了，并非是简单的心中默念，而是特意弄了个香炉等乱七八糟的东西，嘚不嘚的弄个一天之久，表面很玄乎，所以包括姬老在内的所有人，都放下心来。

　　随后上官无极偷偷问他，这种方法是否真的有效。

　　王昃嘿嘿一笑，只说道：“但凡祈祷，便是图个心安理得，心灵慰藉，别期盼的太高。”

　　又过三天，王昃从姬老那个办公室里走出来，使劲伸了个懒腰，看着外面的不停忙碌。

　　迁都工作已经开始了，并非是全国性的宣布行事，而是偷偷的先把最高机关这些东西搬走，还要用最快的速度在其他地方建造这样的中心，麻烦的要命。

　　关于新都地址，姬老也征求过王昃意见，这个不负责任的家伙直接说‘那当然是大海市！’

　　姬老当时就翻白眼吐口水，骂说‘那还不被你小子给占了？’

　　所以最终选择的地方却是‘金陵’。

　　先是利用国家资源最大限度的购买土地，几乎买下了小半个金陵，花掉普通人所不敢想象的金钱，然后……统统拆掉推平，几乎震惊了世界。

　　接下来就是大规模的修建，使用最高规格的建筑队，最多的人最大的投入，一切都是追求最高的速度。

　　当然，对外宣称是修建世界上最大的综合型‘商务城’，只是外面先修了一层很高的砖头墙，让人很不理解。

　　甚至这片区域成了飞机的禁飞区，只是普通百姓并不知道而已。

　　王昃休息了几天时间，吃掉了几吨的东西，姬老的办公室成了他的小房间，弄得姬老一个劲的在他身后问他，是不是应该出去干些什么。

　　说白了就是撵人了。

　　王昃也确实到了该离开的时间了。

　　就在这一天，他再次踏上田园号，带上上官无极，一起向大海市飞去。

　　这几天让他用来‘缓冲’，他最想做的还是快点回到家里，但他并不知道是否自己回来之后，魔门的人会来找他，所以就在姬老这借住了几天，姬老完全不知道自己的生命安全其实一直在‘空中悬着’的。

　　用了一个多小时，田园号就出现在王府的上空，引来家里人一阵欢呼。

　　木老对于田园号的操作，越来越得心应手，现在即便是不用看导航，也能在空中自由航行了，只是……他只要一会大海市，就第一时间消失掉。

　　王昃这一次实在没忍住，在跟家人嘘寒问暖的一阵后，就偷偷的跟了上去。

　　发现木老竟然跑去跟美女记者约会！用的还是他的田园号！

　　虽然这确实比什么跑车之类的帅多了……但也太扎眼了啊。

　　随后王昃发现，那美女记者对于木老的态度有些变化了，并非像曾经那样把他当作一个有趣的长辈。

　　跟在木老身边，虽然没有牵手什么的，但还有点小脸红。

　　王昃忍不住嘿嘿一乐，仔细观察之后发现，木老还是用了‘很经典’的招数啊。

　　那美女记者手中的挎包，定是不下二十万，腕上的手表，也是百达翡丽的，停在不远处的保时捷，怕也是她的。

　　本来木老就是一代宗师的人物，为人有深度，算得上资质很好的男人，年龄虽然是个问题，但随着他灵气的修炼，头发也都黑了，也密了，各方面‘性能’也是提高到比一般年轻人还要好的程度，就是脸上的褶子也少了不少。

　　再加上他是真的喜欢这个美女记者，对她极好，拥有老男人的体贴关怀，再加上无尽的金钱攻势……

　　谈不上奇怪，一切都在情理之中的自然而然。

　　王昃再次一笑，闪身回到了自己的家中。

　　他在琢磨，什么时候要好好拿这件事取笑一下木老呐？

　　他邪恶的笑了起来。

　　“小昃先生是想到什么喜事了吗？笑得这么……快乐。”

　　王昃抹了一下嘴角的口水，皱眉道：“你又有什么事？”

　　上官无极尴尬的笑了笑，说道：“其实……我也是受人所托啊，其实我并非你们王家的人……”说到这里，他还有点酸溜溜的意思，显然王昃在昆仑独力对抗怪物时说的那句话让他有些印象深刻了。

　　“我是被那个‘帅哥’给支来的，他不敢来见你。”

　　王昃疑惑道：“他又干什么坏事了？”

　　“呵呵，其实按照我的理解，并非是他干什么坏事了，而是……你之前离开时的一个命令，他们完成了，却耽搁在那里，这一天到晚王家净往里添钱，却看不到一点收益，‘帅哥’还不是怕你把这个责任扣在他脑袋上面嘛。”

　　王昃恍然大悟，忍不住哈哈一笑，问道：“你的意思是，我安排的那几个工作都做完了？”

　　上官无极翻了翻白眼道：“这是肯定的啊，你们王家不计代价的硬生生拿黑金币去砸，虽然总体工程看起来很大，但放在每一个局部，三个月的时间都绰绰有余了，这还要算上一些‘沟通’方面的工作，如今你们王家油站已经开遍全世界了，甚至你的那些叔叔舅舅们为了改变你眼中的形象，还加班加点的超额完成了任务，一些偏远的小国家都拥有你的王家油站。

　　天朝加起来，达到恐怖的八万家，几乎等同于所有加油站的总和，更是比‘天朝石化’的总数量高了三倍多，都不知道银行怎么那么好说话，一个劲的给你们‘送钱’，更让人无语的是，很多民营企业为了能跟你们王家搭上关系，不但出地出力，还把百分之八十的股权送到你们手中，当真是……

　　其实每个地方算起来并不多，但总共加起来，算得上是世纪大工程了。

　　而最让我佩服的还不是这个，而是……在王家油站的基础上，竟然建筑出来一条好似天朝的血管一般互相连通又无所不在的输油管道，虽然比不上国家的规格，但总长加起来，毫无悬念的创造了世界纪录，现在国家好几个部门再跟你们王家交涉，想把那些管道买过去，或者享受一些税权什么的，当真是谁见到都眼红。

　　但……呵呵，由于你并没有给出他们接下来的工作，所以之前的整整三个月的时间，这种闭着眼睛就能生钱的东西，反而成了无底洞，什么都不做，光是一天的维护费用怕是就能买下一个中小企业了。

　　而王家的能量也再一次让我惊讶的是……在米国，竟然拥有一万家王家油站，这简直是不可思议的事情。

　　但当‘帅哥’告诉我你曾经跟米国所有高层坐在一起谈判整个国家的大计时，我马上明白了这是米国通过这种手法，来向你表示道歉的，所以……我在想你让嬴政到他们那里去捣乱，好像有些不妥啊。”

　　王昃呵呵一笑，说道：“米国的事情我觉得你不应该管，或者说不应该去关心和考虑，想的越多，人就容易出野心，出现……觉得某种存在是不公平的，就会容易去反抗，这很不好。”

　　上官无极赶忙退后一步，虽然王昃是在笑着，但他的话也并非是玩笑，虽然没有一个字是威胁，但却字字是提醒警告。

　　王昃摆了摆手道：“别弄得这么紧张，那个王家油站的事情不错，不过……帅哥他们不明白我的做法很正常，毕竟我没有告诉他们，至于你……却不应该不知道吧。”

　　上官无极嘿嘿一笑，说道：“这个……我倒是有些……不不，我怎么能知道呐？我是不敢妄加猜测的，你小昃先生的决定那都是高瞻远瞩地！”

　　王昃忍不住笑了声，笑骂了句‘你也学着拍马屁了？一点都不专业’，随后问道：“那你准备的怎么样了？记得离开前，你已经把工作都布置下去了吧。”

　　上官无极道：“那是自然，我安排的都是我的得力手下，而且你都见过，他们做事很靠谱，半年的时间里，前一个月动用所有资源研制，第二个月就做出了样板，经过多方测试已经合格，第三个月则是改造车间流水线，并且利用这段时间继续研制新型号，按照不同价位不同档次，在符合现代人的审美观念的同时保证最高的性能，第四个月便是主要生产‘核心’，同时将市面上已经流行的款型进行尝试改造，驱动方面虽然遇到了一点问题，但终究是攻克了，第五个月则用于批量生产上……

　　直到今天，正是按照您当初的吩咐，已经塞满了任何一个我们可以弄到的仓库，并且消息没有丝毫的走漏，或者说……呵呵，并没有人来关注。”

　　王昃满意的点了点头，笑道：“既然这样，我再给你一个星期的时间，一个星期之后，我要看到所有的广告出现在所有人的视线中，钱不是问题，花不出去或者换不来等值的东西才是问题，你能做到吗？”

　　上官无极点头道：“其实这件事已经被长毛安排好了，只等你的这个命令了，尤其几个电视广告，用的都是世界上最当红的明星，呵呵，他们可是那种花多少钱都不会给别人做广告的啊。”

　　“哦？那长毛是怎么说服他们的？”

　　上官无极笑道：“这并不是一个新发现，从很早的时候我们就知道，被枪顶住脑袋的人，都是十分好说话的。”

　　随后，两个无耻的人很痛快的笑了出来，让正捧着各种‘鞭’炖出来的一碗‘暴力佛跳墙’的飞刀在门外直发愣，又是一阵心虚，万一……这王昃喜欢了男人那可怎么办？

　　但……飞刀很是费解的摸了摸自己的心口，想到……为什么自己想到这个，还有点小激动小期盼呐？

　　对！一定是被翎羽那臭丫头给带坏了，那些个脸红心跳的漫画果然是不能多看的！

　　……

　　接下来的一个星期里，当王昃终于顶不过‘食补过头’，忍不住跑到某女的房间中一待好几天的时候。

　　整个世界都轰动了！


第四十三章 轰炸式宣传方式

　　首先，一则广告很突兀的出现在所有电视台最为黄金的时段上。

　　四个一生从未拍过广告的男人，用他们最潇洒的身姿出现在了屏幕之上。

　　一个完美肌肉的男子，穿着一身亮色皮衣，勾勒出最让女性疯狂的身材。

　　他眉头紧锁，看着字条上一个信息，随后伸出手来，轻轻抚摸了一下身边停靠着的一辆银亮闪发着耀眼光辉的车子。

　　坐上，发动，声音并非轰鸣，而是仿佛飞机发动的那种涡轮风吟之声。

　　轮胎，黑色的仿佛金属一样的轮胎猛地狂转起来，直接把下面的板油地面磨出一个凹槽，随后车身仿佛火箭一般窜了出去。

　　风啸，车鸣，四周渐渐虚幻的景物。

　　废旧的工厂，车子闯开厚厚的墙壁，伴随一阵刺耳的摩擦声，横着停了下来。

　　疯狂的枪口宣泄着无穷的愤怒，在车身上溅射出无比绚烂的火花。

　　开门，翻滚而出，子弹在空中交接，仿佛一段血与火的舞蹈。

　　战火停止，两个男人从废墟中走了出来，换着弹药，将来人围住。

　　被俘。

　　男子被带到一个房间之中，一个被捆绑了手脚堵住了嘴巴的男人，浑身是血的坐在椅子上，奄奄一息，眼中喷着愤怒的火焰。

　　两名‘坏蛋’嬉笑了几句，拉动枪栓，瞄准被抓住的两个人。

　　正这时，最开始的男人嘴角划出一道意味深长的微笑，被捆绑的双手微微一颤，一个很小的类似车钥匙的东西就从袖管中滑落到手上。

　　轻轻在按钮上按了一下……

　　低沉，却让人感觉到激扬的鼓声，凭空中响了起来。

　　缓慢，变快，循序渐进，仿佛从聆听最清晰的心跳，慢慢变成震耳欲聋的狂欢，突然变成最为高潮的绝响。

　　随后……一切都没有发生。

　　两名坏蛋勾动了扳机，枪口中喷出汹涌火焰，两发子弹在火焰中如凤凰涅槃，又似龙舞九天，旋转着，狰狞着冲了出来，直向两人而去。

　　仿佛……时间就在这一瞬间静止了。

　　安静，抑或者说是沉闷，毫无声息。

　　‘轰！！’

　　正这时，银色车子仿佛乌云中横穿而出的独角神兽，仰视着，骄傲着，决然的撞开巨大的墙壁，比子弹还要快，比迅雷还要猛。

　　直接飞行过来，仿佛横跨了两个世界，毫无畏惧的挡在两人的面前。

　　‘叮叮……’

　　两声子弹碰撞金属的声音伴随着两个，乃至于接下来成片的火花。

　　一阵硝烟，阻挡了所有人的视线，车门打开，在角落中一划，男子手上的绳子被解开，他直接把被绑在凳子上的同伴连人带椅子都扔进后车座上，自己跃身钻入其中。

　　车子在原地快捷而霸气的转了一个圈，猛地从它所撞出的孔洞飞驰而去。

　　音乐，第一次的响了起来，欢快而激烈的现代爵士，伴随着两人飞速而去。

　　一骑绝尘。

　　只留下两个‘坏蛋’愤恨的扔掉手中的枪，看着他们那一辆被撞毁的SUV。

　　笔直的公路上，银色轿车欢快着凤鸣着，仿佛要把世间所有烦恼和危机都抛在后面……

　　车子渐行渐远，黑色屏幕上，直接打出四个大字。

　　‘王氏绝尘’。

　　最开始，所有坐在电视机前面的观众，只觉得这条超过五分钟的广告很好看，又是超级大明星，又是精彩写实的拍摄手法，宛如档期大片一般。

　　都能想到这是一款新型轿车的广告，却并不知道这个‘王氏’是什么汽车行业，而这个‘绝尘’又到底是不是汽车的型号。

　　大家仅仅是看了个热闹。

　　但接下来，当黄金时段的电视剧突然停播的时候，大家坐不住了。

　　第一个反应，就是‘换台’。

　　但手指刚刚触摸到遥控器的时候，他们又打消了这个念头。

　　因为电视屏幕上突然冒出的几个字，引起了他们无比的好奇心。

　　“黑金币何处而来？‘王朝’的觉醒！”

　　这是一个纪录片，从天朝人民的‘民族骄傲感’出发，那一个民营的巨型企业，从它的最初到最终在最短的时间内成为巨无霸一般的跨国大企业，一气呵成的讲完，最终着重介绍着这个企业近期所研发的最大成果。

　　新能源汽车。

　　一通介绍，却偏偏很‘巧合’的没有介绍这几款看着好看，明显是很有档次，或高端大气或时尚简约或都市风或玩家风的汽车，却没有任何价格介绍。

　　即便大家瞪大眼睛竖着耳朵极其认真的观看，也没有看到任何价格信息。

　　心痒。

　　但大部分的人还是选择了‘遗忘’，认为反正是肯定买不起的，看看热闹就行。

　　但第二天，当报纸一出来的时候，人们再也坐不住了。

　　街头巷尾，但凡自认为有些聊天天赋的人，都在议论着或者向那些消息不灵通的同事或者同乡介绍着一个事实。

　　有一款看起来极好，就在昨天广告上出现的‘超级汽车’，仅仅需要三十万就可以拥有。

　　而跟它长相类似，只是性能没有那么高，而且配置最简单，车型小一点的那款‘都市风’，却只要八万元。

　　真的只要八万。

　　瞬间轰动！

　　但要说这时就掏钱去买，却很少有人会干。

　　几乎所有的人都在心里出现了一个疑问，‘新能源？’

　　是的，对于现代社会来说，这是个很不靠谱的词。

　　早些年有柴油机，说是要用到民用上，结果……‘呵呵’了。

　　然后又有天然气，我嘞个天，跑一天要加四次气，没把人气死。

　　电池？天呐，这个最不靠谱，有多少人不小心去了趟‘乡村’，结果……就没有结果了，差点当了野人了。

　　荒郊野岭没了电，那真是叫天天不应叫地地不灵啊。

　　新能源这个词不光代表着‘怀疑’，更是‘习以为常’‘见惯不怪’了。

　　就像人类第一次登月算是大事，但第二次呐？有些人甚至会问，‘又去过？’

　　但是……又一天，报纸，新闻，广播，手机软件弹窗。

　　任何人类所能接受到的所有信息传播方式，都在传递着一个消息。

　　新能源汽车，在米国盐湖城举行的世界机车大赛上，以每小时四百九十八公里的速度，创造了新的世界纪录，超越前一个世界记录足足六十公里！

　　同一时间，新能源三轮流线型改装直线机动车，又以每小时一千九百公里的速度再次打破世界纪录。

　　而上一个记录的保持者，闻名世界的‘寻血猎狗’，却是实打实的使用战斗机火箭推动器的庞然大物。

　　至于王氏新能源机动车，这部名为‘一往无前’的‘小东西’，却仅仅使用着新能源，被称作是‘蓝晶’的东西。

　　于是乎，蓝晶这个词成了所有搜索排名中的第一。

　　大家都想弄明白，到底是天朝人弄出了一个什么东西，能克服金属发动机的瓶颈，转数问题。

　　但可悲的是，就算最权威的某国外‘百科’，也不能对这个问题进行解答。

　　又是一天过去了。

　　而这一天，终究会成为历史上不平凡的一天。

　　王氏集团对外发言人，挂着‘王二’之名而沾沾自喜的‘帅哥’，走上了面对所有媒体摄像头和话筒的讲台，将蓝晶这个神秘的面纱彻底揭开了。

　　“首先，很抱歉的通知所有的同行们，蓝晶这种东西只有我们王氏集团可以制造出来，而且你们会发现所有的模仿最终都是徒劳无功的，其次，我要恭喜世界上所有的消费者和愿意跟我们王氏集团合作，还有那些已经向我们投出橄榄枝的人们，恭喜你们，你们将为自己能生活在这样一个时代而庆幸。

　　因为你们将成为见证人，来见证这奇迹般的历史时刻！

　　那么先让我请出今天的主角，所有人都好奇，而我们却偏偏不告诉你们的，呵呵……蓝晶！”

　　‘帅哥’将身后的一个圆形金属筒拿出来，打开盖子，将里面的蓝晶倾倒出来，置于面前的光可鉴人的金属盘子上。

　　继续道：“大家看，其实没有什么神秘的，这便是蓝晶。”

　　一阵慌乱，大家都拼命的把自己的脑袋或者摄像机往前挤，甚至都忘了只要简单一个按钮就能调整镜头的微距。

　　‘帅哥’伸出手，在自己面前轻轻压了一下，原本混乱的场面瞬间又安静了下来。

　　并不是他多么的有威信，而是……他这一下，刚好把蓝晶给挡上了。

　　帅哥轻轻一笑，说道：“大家……真的不怕这新能源像核能一样拥有辐射吗？”

　　一句话，让所有人又退后几步，场面一下子就彻底的安静了。

　　帅哥说道：“你看这样多好，也多给我一些新鲜空气。”

　　说着，他直接伸手将金属盘里面的蓝晶拿起来一些，仿佛从液态的橡皮泥上扭下一个小球，然后就在大家费解的目光中，直接让进自己的嘴里……

　　瞬间，场面再次慌乱。

　　“哈哈哈！”帅哥大声笑了几下，随后说道：“请大家保持必要的安静，正如大家所见的，这蓝晶是很安全的东西，可以直接用手去触碰，就象这样……而且不会有任何粘附在手上，其实蓝晶的手感很好，而且它很漂亮不是吗？但我还是先说一句，至于刚才我吃了一点，那是因为我有专门的训练过，家里有小孩子的切勿模仿。”

　　一句话，把大家又给逗乐了，场面渐渐也轻松了起来。

　　‘帅哥’接着说道：“它的安全不仅仅体现在这个上面，蓝晶是耐火的，即便上千度的高温长时间的持续燃烧，它也不会爆炸……就象这样，我刚才的小型喷火枪能发出八百度左右的高温，而灼烧了它这么长时间，它连颜色都不会变化，而且它也不会溶于水，经过多方验证，长达几年的实验，我们发现它不会跟地球上已知的任何一种物质发生反应，除了一种！

　　当然，这就是它之所以成为新能源的原因，当然，这种东西到底是什么我是不会现在告诉你们的。”

　　简单的几个实验之后，帅哥脸色正了正。

　　说道：“蓝晶突破了金属动力的瓶颈，不管是汽车还是其他什么，其实都是内燃机的一种，都是让一种物质产生物理或者化学变化，将‘膨胀’的力量转化为动能，这种‘膨胀’的力量是无限的，可以发动车子，也可以瞬间毁掉这栋大楼，但传递它能量，转化它的传动组织却是有局限性的，那便是金属器具。

　　而蓝晶，正是在这一点做出了突破！”


第四十四章 首日销售的疯狂

　　一场预计一个小时的发布会，在这帮疯狂的记者要求之下，只能延长到三个小时。

　　如果敢走，那群记者绝对会咬死‘帅哥’，这个时候才没人在乎他有多么俊朗多么潇洒，敢走？咬死！

　　而作为一切的始作俑者，王昃此时却没心没肝的坐在电视机旁，看着直播中的帅哥放声大笑。

　　“哎呀，你看看你看看，他刚才要走，那记者好像要吃人一样！哎呦，那不是木老的小情人吗？果然是熟人呐，是自家人，都要去拿板砖了！哈哈哈……呃……不过话说，为啥本来挺好的女人，只要跟王家扯上关系，都会变得这么凶残呐？难道……风水不好？”

　　飞刀忍不住在身后白了他一眼，这货是有多不要脸？明明是自己的关系，竟然还能联系到王家风水，神棍得这么彻底的，都到了欺骗自己的程度了，王昃也算得上是奇葩了。

　　又是一天过去了。

　　也就是一个星期的最后一天，王氏集团再次放出了一个超级重磅消息。

　　对于‘王氏绝尘’这几款车子，要说动心的人那是海了去了。

　　但要说马上去买，却还是得在思量思量。

　　蓝晶是好，绝对的好东西，但价值几何？别车子便宜，结果染料死贵，开上一年的费用都能再买一辆车子了，那就得不偿失了，就像某些手机上的APP，打着免费的招牌，结果你想不花钱还能玩得开心……那必须得是心理承受能力极其强大的主。

　　即便是蓝晶便宜，那也得能买得到吧？人家王氏集团发言人说的很明确，想模仿？没门，想山寨？没窗，那不就意味着想买到也是很难的吗？

　　所以，这些所有被狂轰滥炸的消费者们，在跃跃欲试或者无理由拒绝之中，却都不可避免的在关注着王氏集团的消息。

　　所以说这个消息出现的很及时。

　　那就是……遍布天下的王家油站，在发布消息的同时，就开始营业，只出售蓝晶还有一些零食小百，并且提供王氏汽车核心的维修工作，至于外面的刮碰……您随便找一家修车行，甚至广告公司装潢店，都能搞定。

　　而蓝晶的售价，同样跑一百公里，同样的车子性能，比燃油正好少一成。

　　这一下，再没有人能坐得住了。

　　无数爱车一族庆幸自己紧紧握住了自己的钱，没有像同事一样去直接把心爱之车抱回家。

　　现在？让他们羡慕自己吧！

　　当同时，另一个问题出现。

　　这个问题完全是因为王某人小看了天朝人民的消费能力。

　　他所谓的把所有仓库都塞满，其实扔到整个天朝中去，就好似一条看起来很大很大的河流，试图用自己的淡水去稀释海洋一般。

　　如此的徒劳无力。

　　所有开始贩卖王氏绝尘的商场……没错，王氏绝尘没有单独设立4S店，而是把车子放进大超市和商场贩卖，卖的都是实物。

　　点钱，取车，走人，一气呵成，减少所有必要环节。

　　至于‘帅哥’为何使用这种消费手段，是因为王昃没看出来的，他看出来，这种东西不愁积压，不愁卖不出去，所以根本就不用考虑仓储问题，也就不用‘预定’。

　　可是这样就出问题了。

　　一个星期之中，第一批车子铺到全国的各个角落，偷偷的摆在商场或者超市的库房中。

　　而一个星期之后的第一天，就是全国的统一发行日。

　　所以……几乎是必然的，所有人都开始耍小聪明了。

　　一家大型超市的铺货量是十辆各种型号的王氏绝尘，然而在早上超市开门的时候，面对数以千计甚至到达万计的等待人群，他们却只有三台车子可以用来卖。

　　其他七辆自然在头天晚上，就被听到消息的超市人员‘私自’买走了，写的当然也是今天的销售日期。

　　然而在清晨的雾水中苦苦站了一个或者几个小时的消费者发现面前只有三部车子的时候，试想一下他们的感受，还有……随之而来的疯狂。

　　当天中午，还在‘高枕无忧’的王昃，当然，枕头是飞刀的大腿，当他美美的吃着被递过来的仔细剥掉外皮去掉内核的葡萄时，手机响了起来。

　　皱了皱眉头，伸手拿过，接起。

　　第一时间就听到里面姬老疯狂的怒吼。

　　“你个臭小子到底要干什么？！没那么多货你就低调一点，做那么多宣传干什么？！现在全国人民但凡有点小积蓄的都想买你的车，可明明你没有那么多啊！”

　　王昃怪异的挠了挠头皮，说道：“姬老，您小心脑血管……咳咳，想买的人多？这是好事啊，我现在也在抓紧制造啊，您这么激动干什么？”

　　“他妈的放屁！”姬老看来是不在乎自己的脑血管，继续吼道：“你产品不足，搞个预售行不行？搞出个名额来行不行？非要把所有的消费者都聚集在一起，然后告诉他们你没有货了你才高兴？！你知不知道国家每年要花费多少心思，就怕人民没事聚堆，现在到好，几乎全国所有重要城市里面最大的那个超市门前，都聚满了四面八方的人，你教教我好不好，你告诉我我应该怎么做！”

　　“呃……”王昃还是有些不明白，问道：“有人排队也不是啥大事啊，这几年这种事不是蛮多的嘛……”

　　“笨啊！你真是笨出屎了！”姬老吼道：“如果你承诺的销售数量对得上还好，但你明明说有十件，到了卖的时候却只剩下三件，你让那些憋着一肚子火的人找到了借口，找到了发泄口！他们不闹事才怪！你等等……喂？又怎么了？嗯嗯，是这样啊，哦，唉……小昃，你看看你做的好事！全国范围已经有两家店被砸了，哼！要是放在以前，老子非把你关进苦牢不可！”

　　喀拉一声，电话被很气愤的挂断了。

　　王昃眨了眨眼睛，苦笑了一声。

　　突然眼睛一瞪，冲着门外喊道：“叫帅哥那个白痴给老子滚过来！”

　　两个小时后，帅哥满头是汗的跑了进来，还在喘息着，就走到王昃身边，低着头一脸认真认错的模样，显然他也已经知道王昃把他叫来的原因了，说不定……真的得去刷厕所了。

　　王昃抬起眼皮望了他一眼，突然问道：“脑袋上抹的什么？”

　　“喷的水，我感觉这样就能……呃……”

　　‘帅哥’大惊，一脸害怕的模样，他哪里有流汗，不过是临过来前弄了个喷壶把自己弄成这样罢了。

　　王昃笑道：“哼，你装装样子我到不怪你，但要是你真的光是跑几步路就能出这么多汗，那我是需要考虑考虑让你放下黑水营统领的重担，好好休息休息了。”

　　‘帅哥’马上一副要哭出来的模样，哭腔道：“长官，别啊长官，我错了还不行吗？我知道错了，您就原谅我一会吧。”

　　王昃翻了翻白眼道：“越来越无赖了，真是的……你错了？你有什么错，你哪里错了，你对的很。”

　　‘帅哥’以为是反话，更加的害怕，直接上来抱住王昃的小腿，在上面不停的按摩着。

　　王昃赶忙一甩，哭笑不得道：“去去！你那铁手套按个屁？酷刑啊？他妹滴……我不是在说反话，这一次你真的做得不错。”

　　“呃……”

　　“我们现在是经商，所以要记住一句话，‘出事就是好事’，怕的是不出事，一切平淡，那就完了。这次‘首卖’，如果没有发生这种事的话，其实我都想让你们装作普通百姓上去闹一闹的。”

　　帅哥有些摸不清头脑，问道：“这是为什么啊？长官。”

　　“笨！还不是为了宣传？上官无极让长毛搞的这一整套宣传手段非常好，甚至可以说是前无古人的，再加上你的收官，看起来很完美的样子，但事实上还是不够，还是有局限性，而且我们的汽车不光是要在自己国家里卖，要卖到外国去，总不能在别人家的土地上还搞出这么一套吧？那时就会遇到很多来自于汽车业大佬的阻挠，甚至比阻挠更为过分的事情他们也能做得出来。

　　而这么一闹，呵呵……成天到晚准备看天朝好戏的人必然在第一时间把这件事渲染一下，然后弄得举世皆知，但普通人会关注在某个商场门前有多少人受伤，有多少财产损失吗？当然不会。

　　他们会疑惑，到底是什么东西能引发这种骚乱？到底这东西有多好，才能造成这种效果？是什么样的东西能让人这么疯狂？”

　　“自然是我们的王氏绝尘！”

　　帅哥恍然大悟的兴奋异常的喊道。

　　王昃点了点头，说道：“你看，再没有任何宣传手段比这个还好了，不是吗？至于那些损失，既然是因为我们的‘工作失误’而造成的，我们自然要承担一些费用补偿，就用……王氏绝尘去代替吧，当然，是预定的量。

　　而且不管上面给你多大的压力，我们按照原计划销往国外的车子一定不能动，等那些有眼光的商人找到你，再尽数投往国外市场，嗯……还是要‘抻’他们一下的。

　　呵呵，但‘忠于国家’的样子你要做足，起码要给姬老面子的。”

　　说完，王昃摆了摆手把一脸兴奋的帅哥撵了出去，又靠在飞刀的小肚子上说道：“你说……如果这天下太平，我没事经商赚点养家费，这样的生活不是挺好的吗？”

　　飞刀笑了笑，说道：“那自然是极好的，不过只怕你一生都是劳碌命，就算魔门的人不来找你麻烦，也会有其他人给你添乱的。”

　　王昃笑道：“这倒也是，还是你了解我啊，不过说到魔门，其实这次汽车销售能做的这么好，关键的原因还是因为他们把整个世界搅成了一锅粥，像是一颗定时炸弹一样悬在人们头上，这才导致没有太多的财阀对我们进行压制，你说……我是不是应该感谢他们？”

　　“才不要，”飞刀撅着嘴说道：“那些人都是些丧心病狂的坏蛋！”

　　“呵呵，嗯嗯，好，那我们不感谢他们，我们来恨他们……不过话说回来，这都半年多了，难道魔门又离开这个世界了？”

　　嘴里说的轻松，但王昃的眼神却异常的冰冷。

　　他不希望魔门走，因为他依然记得曾经魔门的‘蜃’停在自家上空，用红色火球威胁整个家族的生命。

　　他记得自己说过的话，没有人在威胁过他家人之后还能活着，没有！


第四十五章 百树仙子的准备工作

　　又是一个星期过去了。

　　经过‘帅哥’适当的改革，整体销售已经步入了正轨，而且也有些国外的商人在联系他了。

　　王昃去突然给帅哥和姬老分别打去了两通电话。

　　他告诉帅哥放掉手中所有的工作和权力，并且让他将一部分股权转为国家所有。

　　同时他把股权的事告诉给了姬老。

　　后者先是愣了一下，随后反应过来，问了一句‘难道这就是你要给我的惊喜？’

　　王昃笑了笑，也只回了一句话‘那个免税的政策还有迁都的消息，可以缓慢的放出去了。’

　　整个天朝乃至整个世界的动向，都按照王昃的安排，在一点点，诡异而又稳定的进行着。

　　这仿佛世界无冕之王的地位，却仍然不能让王昃把心思放在上面。

　　他的视线很高，他能看到的最近的东西，便是‘魔门’。

　　这个异常邪恶，却已知的唯一跟‘另一个世界’有交集的地方。

　　王昃对付他们，一方面是为了给世界一个和平，另一方面，确实也有他自己的心思。

　　与其说王昃没有野心，不如说……某些东西他并没有看上眼。

　　当帅哥、上官无极、普通人、‘一’，这四个马屁组合又一起站在王昃的面前时。

　　王昃轻轻一笑，从飞刀的怀里走了出来，冲着四个人很淡然的点了下头，风轻云淡而又不可质疑的说道：“休息时间结束了，现在，去踏上征程！”

　　……

　　沧州，北靠渤海，西邻盐山。

　　此名自魏熙平时而来。

　　州，川中足水而居，沧，苍天下是水一目而望。

　　从这两个字就能看出来，这里曾经拥有很多很多的‘水’。

　　可如今王昃从田园号上向下望去，却仅仅只能看到个绿油油的盆地平原，至于水……连一条河流都很难看到。

　　只有再往前看，那片长长的淡色海岸线，才能让人有‘是水一目而望’的感觉。

　　王昃忍不住摇了摇头，总觉得哪里不对，但又说不上来。

　　再行几步，便看到一片荒芜的海岸线上，两个人，或者说一个女人和一条龙，离着很远的距离在……坐着？

　　王昃从田园号上跳了下去，先是走到百树仙子面前，在她眼前伸手晃了好久，直到‘帅哥’看不过眼，上来喊了一嗓子，百树仙子才‘清醒’了过来。

　　而第一个反应，就是先瞪了王昃一眼。

　　王昃回瞪之。

　　“他妹的，不就是让你跟你的老仇人一起来办点事吗？至于吗？至于见到我都不搭理了吗？你是不是忘了坑我去擎天真人那里的事了？”

　　“哼，那你还不是活得好好的？你这样的人与其留在世上害人，不如死了干净，到地府去净化一下那里的环境。”

　　王昃一愣，不但不生气，反而好奇的问道：“地府？真的有地府？你去过？”

　　百树仙子低声骂了一句‘神经病’，转头对‘帅哥’说道：“你怎么这么长时间才来看我？是不是被哪个狐狸精给迷住了？”

　　“哪有？我的心里只有你……”

　　王昃呕了两下，直接无视这对‘小别胜新婚’，又走了很远，来到神龙的面前。

　　笑道：“对对，这样出来晒晒太阳多好，省的总在地下，该长毛了。”

　　神龙哼道：“就你多话，还没到我通知你的时间，你过来做什么？”

　　王昃道：“我不得看看你们用不用心啊？幸好我来了，要不然……你们是不是准备就在这里一直晒太阳等死啊？”

　　王昃对于神龙已经不需要客气了，互相阴过的人还讲什么素质？

　　神龙也并不生气，而是有些无语道：“那你说说看，我们在干什么。”

　　“除了晒太阳之外，还能干什么？”

　　“呵呵……你对远古时期的世界了解多少？”

　　王昃心中冷笑道，‘肯定不比你少！你没出生的时候，女神大人就兴风作雨了！’

　　嘴上却说道：“那还真是不知道啊，要不您老给科普一下？”

　　“哼，昔年间，黄河十八曲，曲曲波涛骇浪，偶有水灾，一决千里，生地变为死地，鸟兽不可留存。大禹不得不打通水脉，以疏通之法引黄河水入海，这才让人类得以生存，至于你如今站的这个地方……”

　　不等神龙臭屁完，王昃就突然问道：“等等，话说……好像你自己亲眼看到了似得，大禹治水？话说那时候你是早被封印了吧？难道被封印的你还能看到外面发生的一切？”

　　“呃……”

　　也不知道神龙族到底有没有脸红这个功能，反正在王昃看来，神龙大人的脸色有些发青。

　　“好吧，”神龙叹了口气，说道：“都是百树仙子告诉我的，在我破出封印之时，我就感觉这个世界与我当初的时代，差距很大，尤其在地理环境上，至于这里，当初明明是……唉，不说也罢，不过百树仙子跟我讲的那个‘铜牛开河，牵江入海’的事情倒是让我心生疑惑。”

　　王昃问道：“哦？此话怎讲？”

　　神龙道：“小子，你有没有注意即便是现在，也有很多民间会使用一些铜牛守住河岸，祭奠河神之类的活动就在它的附近进行？”

　　“这个倒是有。”

　　“但牛这种生物，在我们那个时代，并非是这般良善的。”

　　说到这里，神龙便不再说下去了，而是转移话题道：“至于我们现在正在做的，便是在进行一种巫术中的奇术，在你看来我们是在晒太阳，但你可知这阳光之中却有最能破除巫术的奇异能量吗？在玄法看来，任何危机都代表着大机遇，这太阳的奇异能量也正是如此，只要能引它入法，那么就能练就尽破天下巫术的强大巫术！”

　　王昃皱了皱眉头，嘟囔道：“怎么有点‘矛盾’呐？尽破巫术的巫术？不靠谱……”

　　摇了摇头，王昃再次回到了百树仙子身边，她才是巫术的主力，刚才那些话说不定是她用来消遣神龙的，而傻呵呵的神龙就献宝一样来告诉自己。

　　当真白痴！

　　“我说百树仙子啊……”王昃在她不远的地方蹲了一下，一边玩弄着地面上海沙，一边说道：“咱们之间看来是有点小误会，不过你们女人这也太记仇了，我是个‘心比明月’的人，一心为这天下苍生，以一己之力对抗万年魔门，你与其在这里跟我闹别扭，不如认认真真的帮我完成这件事，如何？”

　　百树仙子瞪了他一眼，说了句：“无知小儿。”

　　随后她伸手在地面的沙子上画了一个椭圆，然后在里面写了几个看不出是什么的字，又从头顶落下一根发丝，小心的放在上面。

　　口中念了几句法决，一道灰色的圆润的‘烟’就从法阵中升腾起来，晃晃悠悠的宛如鬼魂一般，烈日下并不消散。

　　百树仙子说道：“这就是巫术的一种，叫做‘明巫’，人类肉眼可以看到的特殊巫术，别小看它，光是这一个灵气鬼头，就能悄无声息的杀掉整个村落的人，从而‘开智’，倒时便更难对付，没有烈阳之火是不可能把它彻底消灭的。”

　　说完，她再次伸手，露出手腕上的两个手环。

　　那手环不知是用什么物质制作而成，看起来有些像枯树枝，但随着百树仙子的动作，它会发出金铃般悦耳的响动。

　　一阵仿佛乐曲般的声响消失后，在百树仙子的手上瞬间出现一道明亮的丝线粗细的光线，一闪而逝。

　　随即，便听到那灵气鬼头一阵杀猪般的嘶叫，嘭的一下就消失不见了。

　　百树仙子说道：“刚才我用的，便是烈阳之火，便是那臭龙口中的太阳中奇异能量，而且提取这种火焰的方式正是巫术的一种，以巫破巫不靠谱？在亿万年前，所有人都是这么做着不靠谱的事！”

　　百树仙子也学王昃，称呼神龙为‘臭龙’。

　　对于王昃，百树仙子并非她所表现出来的这样不屑一顾，而是真的把王昃当成的家人。

　　至于为什么？

　　当她被怪物削掉半个身躯，眼看就要魂飞魄散的时候，王昃如同天神下凡一般冲了出来，不但救了自己，还喊出了那句至今让她心颤的话语。

　　更是用一种她都不明白的奇异能量不但将自己救了回来，还治疗了曾经的暗伤。

　　在百树仙子的字典里并没有‘感激’这两个字，如果有的话，在远古时代她怕是以身相许一百次都不够偿还人情的。

　　所以她更把王昃真的当作家人，当作自己丈夫的长辈。

　　只是……这个年纪如此之小的长辈，让她实在是……不欺负一下会难受。

　　如果不是这样，不是看在王昃的面子上，那么力量早已恢复七七八八的百树仙子，早在第一眼看到神龙的时候就一掌拍残它的。

　　这个七七八八，可是对比着百树仙子那个全胜的年代的啊。

　　此时的王昃摸着自己的下嘴唇，很好奇的看着地面上的那个图案，忍不住问道：“你就这么随手一弄，就能搞出这种怎么看怎么都危险的灵气鬼头？”

　　百树仙子冷眼道：“哼，你放心好了，我不会对这个世界做什么的。”

　　王昃点了点头，又问道：“其实我对另一件是比较好奇啦，就是你刚才说‘亿万年前’，所有人都是用巫术的那个年代……那到底是个怎样的年代？”

　　百树仙子猛地一惊，瞳孔忍不住一阵缩动，紧紧逼着自己的嘴，让那嘴唇都有些发青。

　　王昃看到这种反应，轻轻笑了笑，直接一屁股坐在地上，说道：“我知道你一定有难言之隐，但毕竟时间过去那么久了，曾经跟你同时代的人，现在说不定早就一个不剩了，有些秘密憋在心里久了，便不再是秘密了，而是一副毒药，甚至化作心魔。”

　　百树仙子一愣，急忙问道：“你知道心魔？”

　　王昃无所谓的耸了耸肩膀，说道：“怎么样，我也并非是那么孤陋寡闻吧？不管你信不信，我感觉自己跟你那个曾经的年代有点……嗯……关系，所以还请把你知道的都告诉我，当然，你可以适当的隐瞒一些你自己的事情。”

　　百树仙子忍不住看了‘帅哥’一眼，明显有些犹豫。

　　但又看到王昃风轻云淡的坐在那里静静等待，仿佛等不到一个答案他这辈子都不会站起的模样。

　　百树仙子苦笑着摇了摇头，说道：“那好吧，我确实也很怕心魔，真的。既然这样，那我就给你讲一讲，那个奇妙无比，又残酷无比的……众神的时代吧！”


第四十六章 众神时代秘史

　　狼群有一个很奇怪的规则，或者说它代表的就是最为纯正的自然法则。

　　在狼王角逐中输掉的那一方，尤其是老狼王，虽然在实力上来讲，它绝对算得上狼群中第二厉害的‘高爪’，但却只能远离狼群，不被任何人所接受，成为一只孤狼，最终在丛林中的某个角落，饥寒交迫的孤独的死去。

　　这仿佛是一种宿命，就像……百树仙子一样。

　　她生来就是混血，亦或者说是‘杂种’，反正很多人用这种称呼来叫她。

　　精灵族是一种极度高傲，又重视血脉传承的种族，杂种这种几乎不可能出现的‘事物’却出现了，只能发生在一种情况下。

　　那便是精灵族的衰落。

　　得益于精灵的神灵一族，他们正处于最强大的时期，所以他们选择了背叛，试图统治整个天下。

　　而突然凭空出现的神龙一族，带着它们强悍的身体和无穷无尽的自然之力，也开始在世界上傲然耸立。

　　这有精灵族，在其他两个种族越发强大的时候，却不可避免的衰落下去。

　　完全依靠天地之间灵气生存的它们，越来越多的灵气被其他两个种族所瓜分占据，等精灵族终于从高高在上的虚妄中反应过来时，它们发现自己已经不是另两个种族的对手了。

　　慌乱了。

　　于是他们便把目光放在了平时根本不会去看一眼的，却实实在在正在夹缝中雄起的，让人不敢忽视的……人类。

　　一场大战在所难免，仿佛火药引线烧到了头，进入到里面，仅仅冒着青烟，谁也不知道它会什么时候爆发开来，但都知道，它一定会炸，而且很快！

　　精灵族在纠结中，突然发现了自己的一个优势，因为鄙夷和无视，让他们与人类之间并没有太多的交集，这也就意味着，他们之间并没有仇恨。

　　可以合作。

　　而至于合作方式，他们选择了最为古老而又最为有效的方式。

　　联姻。

　　作为族群里地位最低的一名精灵女性，就成了牺牲品。

　　而她却并没有机会嫁给那个惊才绝艳的人类领袖，而是人类中的第二号人物，当然，他的长相也是最符合精灵审美的存在。

　　于是，在几年之后，百树仙子诞生了。

　　而就在她还未满十四岁，得到精灵族传承的时候，战争爆发了，这场被后世称为诸神黄昏的倾世之战，并没有持续太久，仅仅十三天，十三天后，所有的神灵都‘消失’了。

　　神龙也陨落九成，遗留下来的大多身受重伤，只能躲起来陷入半封印状态。

　　而精灵族，自以为选对了盟友，胜券在握的他们，却恐惧的发现这一切都是一场虚幻。

　　人类根本没有把他们的联盟当作一回事，而且……人类想要独占这个世界，并且没有一点商量的余地。

　　所以很讽刺的事情发生了，精灵族绝大部分都陨落了，只有这个曾经被无数人鄙视谩骂，甚至自己的母亲都最讨厌自己的小女孩，却是唯一一个活的很好的人。

　　那位人类领袖还关于她专门说了一句话。

　　‘我抢来的世界里面，容不下任何一个精灵，但放下一个人类小姑娘，还是没有任何问题的。’

　　不但给予她安全，而且还敲定了她的身份，在那些人类慢慢发展，与三大种族所残存的势力相斗争的岁月中，百树仙子得到了所有人的尊重，她也第一次感谢着自己的身份。

　　只是人类领袖在大战中已经受了重伤，三大种族接连不断的反扑和偷袭，让他疲于应对。

　　最终，人类领袖决定一次性解决所有的事情。

　　百树仙子至今还记得，那位被所有人所惧怕的人物，轻轻的把她抱起来，伸出一根手指在她小脸蛋上戳了几下，很温柔的笑道：“你这么可爱，长大了肯定是一个大美人，可不能轻易的被坏男人骗走了，即便是被骗，也找个像我这么英俊的帅哥！哈哈哈哈……”

　　人类领袖长得不算好看，或者说连带着那几条重重的伤疤，看起来有些丑陋。

　　但不知道为什么，小姑娘的脑海中，却渐渐有些记不清他的样子，只有一个很帅的笑脸，怎么都挥之不去。

　　而这一句话，就成了人类领袖在人世间留下的最后一句话。

　　他翱翔于天际，脸上带着无限的坚韧和勇气，骄傲的突破所有狂风骤雨，在暴雨一般的各种法术中穿行，收割。

　　三大种族生平第一次联合在一起，残存着，却不计代价的，爆发着开天辟地以来最为强大的力量。

　　四百精英，同时燃烧起自己的生命，整个宇宙在这一刻都在震动颤栗。

　　连太阳都拉过一朵厚厚的云彩，挡住自己的视线，躲避着慌张着。

　　但那个人，那个人类，曾经仅仅是奴隶，一步步爬到世界顶点的人类，大笑着，狂怒着，迎了上去。

　　那一战，谁也不知道结果。

　　巨大的能量风暴把所有试图观望的人都吹离了核心。

　　侥幸留得性命的，也大多身带暗伤，活不了多久。

　　大战之后，再也没有三大种族的人出现，人类领袖也再也没有回来。

　　只是时隔几年之后，在人类中流传一个传说。

　　那日，领袖在爆发力量之前，曾经喊过一句话。

　　‘还是老高霸气啊，什么让暴风雨来的更猛烈些，那他妈的就再猛烈些！’

　　所有人都不明白那句话是什么意思，也不认为自己的领袖会说出这样毫无道理的语言，所以就认为那个传说仅仅是传言，渐渐的，就被世人所遗忘了。

　　百年时光，一晃而过，人类从跟三大种族的战斗中挺了过来，却并没有迎来料想的和平。

　　他们只能继续斗争，这次的敌人，换成‘天地’。

　　三大种族神死身灭，却留下无数‘暗桩’，人类稍不注意，就会迎来毁灭性的灾难。

　　而最主要的，还是因为不光是诸神的黄昏，还有最后的那场大战，对于整个天地的破坏太过严重。

　　整个宇宙都在发生着变化，曾经美好的星辰爆开，凝聚，变成一个个燃烧的火球，就成了人们眼中美丽的星辰。

　　地球更是严酷，整片陆地被轰出去一块，在宇宙中经受无数碎片的撞击，渐渐成了球型，那便是月亮。

　　山林倒塌，海水倒倾，一个个的灾难降临在人类的头上。

　　直到……天空中突然消失了‘光’，整个世界陷入了一片黑暗之中。

　　这是地球对自身进行的第一次全方位的‘修补’，整个世界进入了冰河时代。

　　百树仙子一次次的挺过来了，他拥有精灵的体质，拥有最长的寿命，她成为部族的首领，成为人类的领袖。

　　渐渐的，人们忘却了曾经的那个时代，那个三大种族统治，人类抗争求存的年代，而仅仅能看到眼前。

　　几百年的时间，就能形成一个全新的‘传说’。

　　这一次百树仙子成为了主角，人们认为这个活得最久的最美丽的女人，她不应该是人类，她不像人类一样惧怕灾难，惧怕死亡，惧怕猛兽，她应该是……神！

　　人们还给她取了一个很奇怪的名字——女娲。

　　从最后的大战到这时，亿万年的时间一晃而过。

　　百树仙子蓦然回首，甚至开始分不清那些到底仅仅是个梦境，还是真实发生的，她渐渐开始享受起这种平淡无奇的生活，这种人类弱小到连千斤石头都举不起来的时代。

　　没有了强大的力量，就不会有那种惨绝人寰的战争。

　　她以为自己就会这样，坐在神位上永远的生活下去，直到……

　　一个女人出现了。

　　百树仙子恐惧的发现，这个女人她认识，曾经那段记忆如潮水一般涌了上来……

　　她开始绝望。

　　因为站在她面前的女人，正是曾经的龙族首领，大威圣龙，一个曾经以一己之力震慑整个精灵世界，强势在这个世界占据一方领土的存在！

　　不敌，自然是不可敌，她重伤而遁，捡了一条命。

　　这是她才意识到，在人类领袖离去之前，他用手指戳着自己的脸颊，并非是为了好玩，而是将一股守护的力量存在自己体内，遇到大危机可救自己一命。

　　原来那时人类领袖就已经知道了自己的命运，已经知道自己回不来了，他唯独放不下的，可能就是这个他从小看着长大的小丫头吧，他并不相信，没有了自己的庇佑，那些人类会容忍一个半精灵的存在。

　　而这种担心虽然没有发生，却实实在在的救了百树仙子一条命。

　　之后，她仿佛如蚕茧一般，被整个自然‘包裹’了起来，仿佛荷花花苞中的花蕊。

　　漫长，极为漫长的沉睡。

　　百树仙子有时清醒，又是昏睡，她更喜欢昏睡，因为清醒之后她也只能看到单纯的黑暗。

　　净化大威圣龙在她体内留下的致命伤，整个‘自然’不知道用了多少年。

　　直到……有一个大能之人，拿着一把斧头劈开了整个大地，整片森林。

　　在森林之中，无数巨大树木的破口处，百树仙子仿佛心生一般散发着耀眼而美丽的光华……


第四十七章 失算

　　她复苏了。

　　只是她发现，在自己昏睡的时候，又是万年时光流逝了，世界已经再不是她眼中的那个世界。

　　她同样发现，自己身上的暗伤并没有痊愈，甚至刚刚离开森林的庇佑，就开始瘾瘾发作，也许……她身上包裹的树木没有被破开，只要再过千年，她就能恢复如初了吧。

　　但那终归是如果。

　　人们因为她‘出生’的怪异，便唤她做‘百树仙子’，意为她是由百树而生的仙子一般的女子。

　　而那个不管是救了她还是害了她的男人，叫做盘古。

　　又是很多年过去了，百树仙子不断的适应，不断的寻找，妄图在这个时代中找到曾经的烙印，万年的孤独，让她着魔一般追寻着一个问题。

　　她……是谁。

　　是精灵？曾经暴君般统治世界的人？亦或是人类，亿万年间强弱不停变幻的，却即便遇到天劫一般的灾难，依然能撑过的顽强生命？

　　还是说她仅仅是人类领袖眼中的那个小丫头？亦或是万民敬仰的‘女娲’？

　　梦魇一般，压着她让她喘不过气来。

　　直到……这个平静的世界再次发生了纷争。

　　她发现了神龙族的痕迹，这让她十分的惊恐，但紧接着，她发现那只是一只‘小龙’，但同样拥有无比强大的力量。

　　而且她也发现，这条龙并没有曾经神龙族的疯狂，它有自己的意愿，享受着人世间的生活。

　　不是大威圣龙，这很好。

　　不过紧接着，突然一个惊才绝艳的人类横空出世，他瞬间统一了大地上几乎一半的部族，每一天，他所在部族的版图都在扩大。

　　而百树仙子清晰的在他身上，嗅到了神龙族的气息，也许她本身是混血的缘故，所以几乎一眼就看出来，他只有一半是人类。

　　这个人便是‘蚩尤’。

　　继续让百树仙子惊讶的是，这个叫做蚩尤的家伙，并没有想象中的残暴，而是将自己的领土治理的井井有条，更是发明出很多易于人类使用的工具，让人们从野兽的爪牙下更容易的生活，并开始使用火焰，耕种田地。

　　一切显得是那么欣欣向荣。

　　可惜好景不长，也是这场纷争的开始，一个明显根本不是人类的家伙带着一往无前的野心，出现了。

　　他就是轩辕。

　　紧接着，他就制造出一种只有神灵才能够使用，并且才拥有的武器——剑。

　　那种象征权威与杀戮的兵器。

　　正当百树仙子纠结是否阻止这场大战的时候，变故再次出现了，战争，变成了单方面的对弈，整整百万士兵对抗仅仅十个人。

　　一场战争变成了‘闹剧’，变成了谁都能想到结果的‘绞肉机’，蚩尤必然是失败的，区别仅仅是轩辕要投入多少生灵而已。

　　而事实上显然轩辕并不会对人类的生命产生一丝一毫的怜悯。

　　结束了，亲手建立起来的完美国度，亲手将自己送进了虚无，蚩尤一生都是个悲剧。

　　为了这个，百树仙子还曾经不停惋惜。

　　……

　　叹了口气，百树仙子说道：“之后的事情想来你也能猜到，轩辕掌握了权力，建立起真正的国家，并第一时间把那条臭龙封印了起来，而我……却是被另一个人抓进了昆仑，想来是当初他们并不知道应该如何对待我吧。”

　　王昃摸了摸下巴，突然笑道：“看来你当初还真是大众情人呐，谁都不舍得对你怎么样。”

　　打趣的话。

　　谁知百树仙子突然挺了挺自己完美的胸脯，骄傲道：“哼，你羡慕啊？”

　　“呃……好，你恨！算我没说。”

　　王昃愤恨的别过了眼睛，毕竟是自己手下的女人，虽然很好看……但也不能看得太久。

　　随后他又说道：“不过其实你不必要为了蚩尤而难过悲伤，虽然不能告诉你原因，但他也并不是什么好人。”

　　说完又看了神龙一眼，暗道这些神龙什么的，原来从很早之前就喜欢玩阴谋了。

　　王昃都一直在好奇，为什么那大威圣龙却能成为‘女娲’这种流传至今传说中的人物，原来是窃取了百树仙子的身份。

　　看来这百树仙子以为自己了解的很多，但她出生的时候诸神的黄昏就已经接近了尾声。

　　黄昏不是突然到来的，它有黎明，有清晨，有正午，有午后……造成这种结果并非是突然之间或者一年两年，其中有太多亦或是巧合亦或是必然的因素。

　　所以说起来百树仙子所提供的信息，对王昃用处最大的，就是把某些事情‘连了起来’，知道某些事情的先后顺序，这也能让他更清晰的认清敌人的情况。

　　最主要的一点，就是百树仙子一直没有讲到魔门的情况，不像神龙所说，他们是突然出现，利用一切阴谋想要在世间站住脚，而是……仿佛魔门根本不存在一样。

　　是百树仙子忘了，还是因为其他的原因？

　　稍微沉吟了一下，王昃的脸上又挂上了笑容。

　　他问道：“你这吸收烈阳之火练得怎么样了？能不能对付魔门中的人？”

　　百树仙子呵呵一笑，说道：“长官，如果我说从昆仑出来开始，我就没有把魔门放在眼里，你会怎么想？”

　　“呃……我会想你太低估他们了？”

　　百树仙子笑着摇了摇头，说道：“那条臭龙告诉你什么了？是不是说，那魔门是它费尽千辛万苦给封印起来了？”

　　“呃……”王昃摸了摸脑门汗水，问道：“莫非……它连这个都在骗我？”

　　百树仙子摊手道：“可能长官你实在是太好骗了，那些魔门的人，是我将他们‘送’到其他界面的，我不希望他们陷入这个世界的纷争。”

　　王昃眼皮抖了两下，不可置信的问道：“听你的口气，你是在保护他们？！”

　　百树仙子点头道：“那是当然！我在他们某一个人的身上，感受到一丝人类领袖的气息，虽然不浓，但却是实实在在的，这世界的人跟我格格不入，反而那才有我的回忆。”

　　王昃忍不住退后一步，追问道：“这么说来……你现在并不是要对付他们，而是要……帮他们对付我了？！”

　　百树仙子摇了摇头，叹息道：“如果有可能的话，我希望他们永远都不要回来，就在另一个世界中好好生活，这难道不好吗？为什么要回来呐？我自然不会帮他们，但也不会帮你去消灭他们。

　　我之所以选择来吸收烈阳之火，就是这烈阳之火可以破尽巫术，但对人来说却没有多大的伤害，希望他们能明白我的苦心，安心回到另一个世界才好。”

　　王昃微微放心，又忍不住问道：“那你就这么确定你可以把他们随意摆弄？他们并非是被封印，而是在生活和发展，这么多年过去了，他们的实力只高不低啊。”

　　百树仙子呵呵一笑，说道：“之前我身有暗疾，力量发挥不出一成，尚能把他们尽速安全送走，如今我修为已经恢复大半，又岂会怕了他们？哼，他们变强又怎么样？我只会变得更强，难道他们还能如同众神时代那些大能一般？”

　　王昃挠头笑道：“这到也是啊，呵呵……那你继续练，我就不打扰你了。”

　　收了几个白眼，王昃走到一旁的海边，一边踢着海水，一边仔细思考着。

　　事情大大出乎了他的意料，之前一切的安排如今都必须推倒从来，他千算万算，也没有想到自己随便从昆仑中领出一个人来，就会让格局发生如此之大的变化。

　　或者说……这本身就是在神龙的算计之中。

　　王昃越发的觉得，如果单论智力和阴谋诡计的话，他实在不是那些老不死的对手，不过这也无所谓，他王昃从来都是以明谋破万物的角色。

　　看了看百树仙子，又看了看神龙，王昃发现这里真没自己什么事了。

　　微微一笑，他突然想到米国那边去看看，自己汽车卖的好坏他先不管，他更关心的是蓝晶作为新能源，会对其他行业造成的冲击和影响。

　　安全，干净，高效，快捷，极其的方面，便是蓝晶的特点。

　　具有这种标签的它，很容易进入到人们生活中的任何角落，比如……但凡使用到电池的东西，平时最多玩几个小时的手机，只要加上微型‘蓝晶电池’，就可以轻轻松松的一次玩个几千个小时，然后只要再往里加一点蓝晶，根本用不到充电，达到传说中的无间断无障碍无限续航。

　　而蓝晶那轻巧的重量，也可以极大限度的减少制作成本和体积，更能达到核心无热源。

　　蓝晶将对整个世界的各行各业产生难以估量的影响，这也是给了世界来一次从新洗牌的机会，不光是在经济上，甚至由经济支撑的一切关节，都会发生巨大的变化。

　　比如当洛克菲勒即将倒台的今天，那米国的整个政治体系将出现巨大的变革。

　　王昃真的很想去看得。

　　遥望大海彼岸，他还没有能力让视线划出一条很长很长的弧线，但他真的仿佛看到了，在那个曾经辉煌的国度中，所有的事情都开始崩盘的景象。

　　正这时，王昃猛地眯了一下眼睛，身形快速往后退了几步。

　　天……黑了。


第四十八章 疯打，爆骂！

　　巨大的‘蜃’，仿佛从空中‘挤’出来一样，十分突兀的出现在空中，遮挡了一切试图洒向这里的阳光。

　　阴沉的……让人绝望。

　　王昃嘴角忍不住抽了一下，先是扭过头看了一眼百树仙子，然后又看了一眼神龙，最后咬了咬牙，祭出青弘，直接飞向天空，朝着‘蜃’的方向飞去。

　　他飞行的速度并不快，跟一个普通人跑步的速度差不多。

　　因为他刚刚起飞的时候，就突然听到百树仙子在他耳边快速而清晰的说着话。

　　千里传音？

　　这种手段王昃听过，并且见怪不怪了，只要是传说中有的东西，想来就是那些大神们经常使用的东西。

　　“长官，你现在要仔细听好我的话，既然你想跟魔门的人有一个了断，那么我也不拦着你，只是你的力量还是不足以对抗他们，这是我这几天一直在制作的阵盘，可以藏在你的怀里，只要他们施展巫术，你只要用力量引发阵盘，就可以完全的抵挡。”

　　同一时间，神龙的传音也响在了耳边。

　　“臭小子，这个东西你拿好了，别总说我出人不出力，只要你能把这个东西运用好了，即便是打输了也不会太惨。”

　　‘切……没开打先说输，臭龙在气魄上果然是比百树仙子差了一些，怪不得追不上人家。’

　　暗暗嘟囔了一句，就发现自己身后有两件事物十分隐秘的冲他飞了过来。

　　如若不是他先接到的传音，甚至都不会发现。

　　一个是方形的仿佛盘子一样的东西，通体黝黑，上面好险沾着一些血液还是什么，深红发黑。

　　另一个是一片巴掌大小的鳞片一样的东西，却是通体白色，看起来微微有些透明，仿佛昆虫的翅。

　　把这两样东西偷偷塞进怀里，王昃自信心一下子又回来了，速度也加快了一分。

　　没多大会功夫，王昃就好像大象面前的一只蚂蚁，站在了‘蜃’的下面。

　　静静的等待。

　　果然，一条黑影从‘蜃’的一个角飞了出来，远远看着……就仿佛是大便被自由排泄一般。

　　来人依旧是那身黑袍，看不清长相，甚至男女。

　　王昃在对方光着的脚踝上盯着瞅了半天，也是看不出个所以然，便抬头笑道：“好久不见。”

　　“哼！”

　　一声冷哼，依旧是听不出男女，却带着一道肉眼可见的气浪，把王昃的头发吹的乱颤。

　　故作潇洒的在手心吐了口口水，揉了两下，抹在头发之上，仿佛周发发。

　　“呵，口气不小！你们他娘的又来找我干什么？他妹的是不是爱上我了？！”

　　王昃其实也来气，凭什么啊，自己到底惹到谁了？谁想在这片天地创下点名堂，第一时间都来找自己拼命，至于吗？

　　那黑袍人却没搭话，而是缓缓抬起双手，空气中突然一阵风雷响，二十几条黑影猛地从‘蜃’中飞了出来，均匀的而瞬间的停在黑袍人两侧。

　　他们一水的黑甲打扮，腰间一条红色旗子，好似一条悟空虎皮裙。

　　手中一杆银亮长枪，枪头悬于空中，枪不动，枪头却微微颤动，发出阵阵嗡鸣。

　　二十八个人，身高相同，体形相同，铠甲每一个细节都相同，就连手中的长枪都是一模一样。

　　看起来就如同‘粘贴复制’出来的，排在一排，整齐的仿佛墙壁上的画卷。

　　黑袍人微微摆手，最边上的一个黑甲人瞬间而出。

　　没有任何准备动作，仿佛被巨锤从后面给击出来的一般。

　　长枪如一条银龙，才反射了一下幽暗的光线，下一刻就出现在王昃的身边。

　　‘噌！呤！’

　　苍龙剑应声出鞘，王昃身在空中，微微一扭，整个身体好似一条逆水锦鲤，优雅而有力。

　　‘当！’

　　一声巨响，剑碰枪身，正劈在枪头尾部，并未断，弹射而离。

　　王昃虚空一步，踏破苍穹，手中苍龙当头劈下，如日月倒倾！

　　剑收，影现，光波之后，一道血光扇形喷溅而出，洒在王昃右半边衣襟之上，仿佛一排冬日烈梅。

　　一人站定，一人倒头而下，不消多时，便消失在大洋之中，一丝浪花都未激起。

　　“哼，”王昃目光淡然，轻轻说道：“人命……真贱。”

　　一次来，王昃无视，二次来，王昃抵挡，三次还来？打出你屎！

　　王昃抬起头，很费解的对那黑袍人说道：“什么时候？”

　　黑袍人被问得不明所以，呆了一下。

　　“从什么时候开始，你们认为我王昃是个谁都能捏几把的软柿子？”

　　王昃真心的在问，也真的想知道答案。

　　黑袍人微微抬起头，黑色帽兜依旧将他的脸庞挡得严实，但却突然有一道红光从黑暗中直射出来，那是一只血色的绚丽的瞳。

　　“王昃？王昃！哼，天上地下，苍穹中第一强者，妖魔退守神灵避异，果然名不虚传！很荣幸，终于见到你认真的一面，不过……”

　　双手猛挥，身边黑甲狂跳而出，仿佛脱缰野马，又似长虹射日，快！齐！强！

　　枪色贯日，八方来袭。

　　王昃哈的一声大呼，双手紧握苍龙，脚趾虚空一点，身形不退反进。

　　当！

　　一剑长枪脱手。

　　当！

　　一剑破甲分筋。

　　当！

　　一剑贯枪尖而入，破竹陨铁。

　　当！

　　一剑平黑甲而出，力破八荒！

　　当当当当当！！

　　连声不绝，先如小珠落盘，再如暴雨临盆。

　　最后，终于连成一线，天地之间再无王昃身影，只有那无穷剑影纷乱而起，宛如……空中绚丽绽放的一朵血色玫瑰。

　　大自在无上太一，剑随心走，心随意动，抬手，剑影锋芒绚烂，挥手，江河湖海倒倾。

　　海面之上，阵阵波涛凭空而起，仿佛巨大瘴风疯狂而下，誓要把海水贯穿。

　　而引发这一切的，恰恰是远在万米高空的……一人，一剑，而已！

　　“他妈的痛快！”

　　王昃仰天长啸，猛然如雨后长虹，从一端轰然跃起，向前方鱼贯而去。

　　目标，正是黑袍人。

　　黑袍人也并未躲闪，伸手一晃，一道红色火焰疯狂燃烧起来，火光一闪而逝，再看，便有一把火红长枪出现在他的手中。

　　嘶……

　　枪尖，剑尖，在不可思议的情况下，突然碰撞在了一起，两人爆进千米，尖不分，气不散，一阵空爆之声响彻寰宇。

　　随后……却是异常的寂静。

　　黑袍人微微低头，然后又抬起，轻声说道：“看，那就是世界，看，那就是天下，曾经孕育万物，曾经为所有人所渴望，曾经……让无数为它洒遍鲜血，但你看呐，它现在是个什么模样？我们魔门，不是非要称霸这个世界不可，因为毫无必要，但我们不想……在某一天回来的时候，发现这里却仅仅是一个废墟。”

　　王昃的手腕微微一颤，苍龙回位。

　　他皱了皱眉头，说道：“即便如此，解决的办法也绝对不是将上面的一切消灭就可以的，有了他们，才有这个世界，他们……就是世界，你说你爱这个世界？不，爱，不管是东西还是人，请你爱它的全部。试图改掉一些？那便不是爱，爱只是一个你们贪欲的借口。”

　　“难道不正是因为这份热爱，才更加希望它变好，起码……不至于变得更坏吗？”

　　王昃点了点头，笑道：“嗯，不错，也有这种热爱，但我想问你一句，你凭什么？”

　　黑袍人一愣，张了张嘴，却半天没有回答。

　　王昃道：“你也是人，也是这天地之间的一个匆匆过客，也许活的是比一些人久些，但……终究还是过客，你们凭什么把自己放在神灵的位置上，去决定这天下的好坏？去决定人类的死活？

　　天道无为！

　　连天地都不会去管这天下苍生的作为，好的，不一定得到益处，坏的，必定尝到自己种下的苦果，它没有去管，没有因为江河断流空气污染而发起一场风暴把全世界的人类都肃清。

　　不必要，因为天地有它自己的法则，而我们都是过客，等我们将自己掩埋之后，它会迎来新的家人。

　　天地无情，错！天地大爱。

　　它对所有存在于它之内的生命……或是非生命，都一视同仁。

　　那么，我再来问你，你们凭什么把自己放在那种神灵的地位呐？”

　　“这……”

　　“如果你们生活在这里，你们是人类欺压的种族，或者污染让你们无法生活，威胁到了你们的生命，那么我请你去反抗，你是自由的人，你是有权力的人，这些你都可以。

　　但事实上你不但不住在这，甚至会比这天底下所有的人活的都长，都好，你仅仅想让自己有一个优良的可以用来追忆的环境，便试图改变所有人的正常生活、习惯，甚至生死，现在你再告诉我，你有什么热爱？

　　你这仅仅是自私自利把苍生看成蝼蚁，无由自大的认为自己站在道德或者能力的制高点而已。

　　操！有老子王昃在这里一天，就轮不到你们这帮煞笔来冒充神！”

　　全身猛然一震，一股黑色火焰升腾而起，将整个天空，渲染成一种绚烂的黑。


第四十九章 ‘装蛋’的境界

　　黑袍人的手脚明显颤抖了几下，却突然发力，长枪爆射而出，直奔王昃面门。

　　王昃冷哼一声，随后一晃苍龙剑，便将长枪击飞出去。

　　但却已经被黑袍人拉开了几百米的距离。

　　王昃想要追上去，却突然心有所感，赶忙爆退。

　　就看黑袍人突然身体绷得笔直，双手合十，两个食指放在嘴唇上，唇齿蠕动。

　　随后，黑袍人双手瞬间张开，平行地面，又猛地下蹲，单膝跪倒，弯腰前倾，双手按在身侧虚空。

　　仿佛……什么都没有发生。

　　但就在王昃愣神的一瞬间，他突然感觉到自己猛烈的晃动了一下。

　　或者说……是整个空间都晃动了一下，让他如同风中残叶一般。

　　猛地，又是一个波纹，从黑袍人脚下凭空个生了出来，然后瞬间扩散到视线能够望到地方。

　　王昃感觉很不好。

　　这个黑袍人……可是那种随手弄出个火球就能彻底摧毁整个城市的狠人呐！

　　如今他准备这么久，又是不敌之时所使用的绝招，要是让对方真的使将出来，那么……

　　王昃不敢想下去了。

　　‘呼！’

　　又是一个巨大波纹从他的身体穿行而过，让他的心脏都横颤了几下。

　　但也就是这时候，王昃突然发现自己的怀中有东西闪烁了一下。

　　他猛地拍了一下自己脑袋，骂了一句‘真他娘的笨！’

　　随手就将百树仙子给他的方形阵盘拿了出来，一股灵气直接灌入，然后……就仿佛使用照妖镜一般对着黑袍人。

　　动作很丑，效果却极好。

　　当下一个波纹撞在阵盘之上时，阵盘突然爆发出炫目的光线，然后仿佛在锦布上点燃一把火，迅速在这道波纹上蔓延开来，直奔那黑袍人而去。

　　王昃赶忙收回阵盘，然后摆了一个风轻云淡，一手背后，一手轻放身前，仿佛阻挡一个试图来打他的幼儿园小盆友。

　　按住脑袋那种。

　　光线瞬息间到了黑袍人身边，呼的一下从他身上‘滑’了过去。

　　随后……一切再次陷入了安静。

　　良久后，黑袍人不可置信的直起身，呆呆的看着依然努力保持着造型的王昃，忍不住张嘴问道：“这……这是怎么回事？”

　　王昃嘴角一翘，十分霸气侧漏的说道：“雕虫小技，老子一根手指就破了你！”

　　一点都不脸红。

　　黑袍人也不知道是被气的还是刚才累的，身体一个劲的乱颤。

　　随后，他猛然又是一动，狠狠从胸口落下一个项链吊坠，双手一拍，美丽的吊坠瞬间化作粉末。

　　那些粉尘飘到四周，却不走远，而是缓缓的形成好似图形的烟气。

　　黑袍人双手来回一划，仿佛练太极拳一样，而那些粉末也在他的动作下，渐渐变了形态，最终变成一个巨大的罩子，好似渔网一样向王昃兜头套来。

　　‘这……这怕不是巫术吧？’

　　王昃心中一阵虚，不敢再用那阵盘，而是将灵气注入到神龙给他的那个好像鱼鳞一样的东西上。

　　心中默默念叨着‘老子再信你一次，靠了，要是在坑我，我做鬼也不放过你！’

　　灵气进入鳞片，却好似瓢水入海，一点反应都没有……

　　‘操！老子果然又被骗了！’

　　王昃心中哀嚎，表面上却依旧风轻云淡的样子，满脸瞧不起的看着那大网往自己的头脸上套来。

　　‘想来……这仅仅是网子，大不了把老子抓住，你们想要什么老子就给什么不就完了？’

　　心中一阵卑鄙无耻。

　　但正在这时，当王昃准备直接上青弘，将面前不管是什么东西都一起劈开的时候。

　　怀中猛地一热，仿佛突然被人扔进一块烧红的烙铁。

　　他为保持形象，宁可疼也不喊叫，甚至不伸手拿出来，只是静静的等待。

　　下一个瞬间，一道红光毫无预兆的从王昃的身上‘爆炸’开来，直接撞在兜网之上，将那网击的粉碎，却依旧不停，又直接拍在仍然没有反应过来的黑袍人身上。

　　啪！

　　就像苍蝇拍打苍蝇，声音被放大了一万倍。

　　黑袍人整个身体直接就被抽飞了，在半空中，他的一身黑袍还在慢慢的破碎，化为粉末，飘散不见。

　　王昃赶忙收了摆造型的心思，瞪大了眼睛使劲往哪里看。

　　“到底是男是女啊？是不是美女啊？那就发了！”

　　可惜，经过王昃很权威的验证，那绝对是个男人。

　　不过就是皮肤白一点，身材瘦弱一点，看来‘娇柔’一些的，但绝对是男人。

　　因为对方某个部位，在高速飞行中不敌风力滋扰，正拼命的疯狂的来回摆晃着，那叫一个‘抖’。

　　王昃忍不住低头看了自己身体一眼，然后轻蔑的‘嘿’了一声，扬声道：“你果然什么都比不过我，哇咔咔咔！哪天让你见识一下老子的‘大风车’！”

　　人体上某些部位，只要能‘转’的起来，就证明了相当的本钱。

　　正当王昃准备好好奚落对方一下，却突然看到‘蜃’中射出一道七彩斑斓的圆柱光线，直接打在那黑袍人……呃……应该光光人身上，一闪之下，就给拉回到‘蜃’之中了。

　　“靠！就他妈的知道，第一个出来的一定不是大BOSS，老子为啥总是这么先知先觉？我都恨自己！”

　　撇了撇嘴，王昃提起苍龙剑，直接向‘蜃’飞了过去。

　　一剑劈出，直接在船身上割出一个巨大的口子。

　　王昃自己看起来是很大，但对于整个飞船来说，怕是就像用一根针扎了一辆SUV，想找到那是相当的难。

　　但就是这样的一个‘小口子’，飞船突然暴动起来，随后一股红色的液体直接从那小口子中疯狂喷射出来，直直飞出千米远，好似水枪放大版。

　　一股血腥味扑鼻而来。

　　直到这时，王昃才真的意识到，这整艘飞船是一个‘活物’，是一种叫做‘蜃’的远古奇兽。

　　王昃不可避免的变成了‘小红人’，只有一双眼睛白里带黑，在一片血红中显得十分的明亮……和搞笑。

　　这全怪王昃自己，他看着自己弄出来的切口，还摸着下巴品头论足一番，不被‘现世报’了才怪。

　　赶忙抽身而退，跑出大约两千多米，才一脸好奇和幸灾乐祸的看着那‘蜃’。

　　它晃得越来越厉害，而且起伏越来越大，仿佛一只被钓上来的鲤鱼。

　　好一会，才有一个金色的身影从里面飞了出来，直接飞到切口处，重重哼了一声，离那么远的王昃都能清晰的听到，而且感觉自己的耳膜被险些震破了。

　　明明……声音没有那么大的。

　　金色人影在切口处晃悠了一会，喷血越来越小，最终消失不见。

　　虽然神奇，但这个过程却花费了十几秒钟，而这样的时间内，王昃完全可以在‘蜃’上面切出几万个‘小切口’。

　　他低头看了看自己手中的苍龙，这还真是……克星啊！

　　简直就是‘蜃’的天敌嘛。

　　看来神龙也并非一无是处嘛，起码……它一身都是宝！

　　扭过头，偷偷看了一眼在远方看热闹的神龙，忍不住舔了一下嘴唇。

　　动作很小，谁也没有看到，不过此时正在犹豫是不是上去帮王昃一把的神龙，突然感觉到全身一冷，起了一阵鸡皮疙瘩，弄得鳞片里面痒痒的难受。

　　还有些后心发凉。

　　“奇怪……”

　　另一方面，王昃脸上的笑容已经消失不见了。

　　他呆呆的看着面前站立的霸气侧漏的金甲男子，忍不住摸了摸自己的脸颊，支支吾吾的半天都说不出一句话。

　　“你……我……呃……靠！”

　　王昃直接凑了上去，鼻尖几乎贴到对方的脸上，左看右看，上看下看，最后落在那身铠甲上。

　　琢磨了一会，突然说道：“靠，老子如果穿上帅气的衣服，也挺像模像样的嘛……喂，兄弟，衣服哪买的？给俺也整一套呗？”

　　金甲男突然朗声大笑，笑得上气不接下气，笑得捂着肚子直不起腰。

　　“嗬嗬嗬，你真的是很逗，果然是继承了更多一些，我当真是羡慕的不得了啊……哼！”

　　猛地，金甲男子突然抓住王昃的衣领，双目直勾勾盯着王昃的眼睛，近在咫尺。

　　王昃甚至可以从对方的眼睛中看到自己的影子。

　　“呃……你别激动嘛……你说的什么我有点不太懂……”

　　王昃投降一样的举起了自己的双手。

　　如果说之前他还准备跟魔门大战一场，那么现在他就有些迟疑了。

　　毕竟……突然看到一个跟自己长得一模一样的人，他第一个反应就是赶紧打电话回家，问问自己的父母自己是不是有一个孪生兄弟。

　　但实际看过之后，王昃才知道，即便是孪生兄弟也不会长得这般相同的。

　　不光是长相，还有身材，甚至眉宇间透露出的那一点诡异的神色。

　　尤其最夸张的是，王昃的左边眉毛的边缘，有一个很小很小的‘缺口’，平时看不出来，但如果仔细看的话，还是有痕迹的，仿佛是一个小伤疤或是被人拉掉了几根眉毛。

　　但事实上，他从生来的时候就是这样，因为总觉得这条‘疤痕’影响了他帅气的面容，所以渐渐养成了用无名指抚摸眉毛的习惯。

　　不想……对方竟然也有！


第五十章 寻龙逐日

　　王昃深吸一口气，又叹了口气，突然面色一冷，伸手推开了金甲男子。

　　他整理了一下自己的衣领，伸手入兜，掏出一包已经压扁的烟，抽出一根，发现已经断了，再抽出一根。

　　双指夹着，叼在嘴上，拨动两次打火机都没有着。

　　深吸一口，白色的烟雾飘到他额头上，侵染着上面细密的汗珠，还有那那只颤抖的手。

　　“你来一根？”

　　王昃抬起头，将烟盒递了过去。

　　金甲男子却依然冰冷的瞅着他，一动不动。

　　“不要算了。”

　　王昃又把烟盒揣了回去，再次吞吐一口，苦笑一声，说道：“呵，你知道我不常吸烟，偶尔心里有过不去的结，就会拿出一根来，说白了咱们这张脸就得靠点装逼动作才能看得过去。”

　　又吸一口，笑道：“你看现在我们还要打吗？”

　　金甲男子依然没有说话，但手臂明显动了一下，因为甲胄发出了一声摩擦的响。

　　“那就不动手。”

　　不小心烟圈熏到了眼睛，王昃眯着眼睛，舍不得的又是一口吸干，然后吐了一下，再吐了一下，挥手将烟屁扔下，下意识的伸脚去撵，却发现此时大家都在空中，只能远远的望着亮着火星的烟屁下降……下降……消失不见。

　　王昃就这样起码瞅了一分多钟，才抬起头，再次挤出一丝微笑，说道：“那咱们就来谈谈，你是谁，为什么跟我长的这么像……不对，是为什么跟我一模一样，如果不是你坐着这个巨大的‘蜃’过来的，我都怀疑是不是米国他们那个克隆人技术成功了，呵呵，还有……最重要的，是你为什么要抓着我不放？”

　　金甲男子依旧没有说话，仿佛镜子一般。

　　咧嘴再次一笑，王昃又说道：“刚才那个裸奔男怎么样了？伤的重不重？他……呵呵，你这手下也是逗，是不是关于我们两个事，他也不知道啊？”

　　沉默。

　　“那咱们还是谈谈这身衣服？”

　　沉默。

　　“你看，这样吧，你总归会有女人吧？几个？长什么样？呵呵，不瞒你说，我可是有好几个情人的，不是我好色，实在是……贪，呵呵。”

　　依旧是沉默。

　　王昃下意识又去摸兜里的烟，但还是停住了，伸手摸了一下嘴角，有些疲惫的张了张嘴。

　　“你知道的，这代天朝人呢，大部分都是独生子女，我也不例外，再加上平时亲属之间很少走动，同龄人也就学校里面的那几个死党，放了学老实回家了，就当真是无聊，总会幻想……呵呵，如果有个兄弟会怎么样，是不是为了玩具打架，亦或是为了抢电脑抢电视遥控器吵架，又或者……一起爬山，‘下泡子’，遇到欺负了兄弟两个一起上，呵呵……光是想想也觉得挺美好，毕竟是血脉相连，再有什么不是，最终也会走到一起去，总不能把血脉都舍弃吧？……呵呵……”

　　仍然是沉默。

　　“所以呐，我这个人最在乎家人，这世界上什么都是假的，只有血脉才是真的，不管怎么乱怎么断，互相之间总有不可磨灭的联系……家国天下，家国天下，呵呵，古人说的真他妈的对……”

　　还是忍不住，把那包烟拿了出来，抽出一根自己叼上，又抽出一根递了过去。

　　“抽一根吧……算我求你。”

　　终于，金甲男子伸出手，接过香烟，学着王昃的样子叼在嘴上，手指轻轻一晃，一个小火球就浮现在指尖，将烟点燃了。

　　吸了一口，便皱了下眉头，想要把烟扔了，但还是停下来。

　　王昃嘿嘿笑了起来，说道：“你看，这样多好，在这一望无际的海天之间，兄弟之间抽一根烟，聊聊天……就足够了。”

　　王昃的笑脸再次隐藏起来，歪着头说道：“因为你知道的，我也知道的，今天……我们只有一个人才能离开这里吧？”

　　还在纠结香烟明明一点都不香的金甲男子，听到这句话突然抬起了头，冲着王昃咧嘴笑了出来，轻轻的点了点头。

　　一根烟，或者说两根烟，抽的很慢。

　　两个人都享受着烟雾在口腔里翻滚，吸进去，刺激着喉咙，到了肺里，一阵沉闷，然后吐出，带着一阵微微的眩晕，还有冲涌向四肢百骸的麻酥感觉。

　　最后，看着它缓缓在空气中飘散，消失……

　　“呵。”

　　“哼。”

　　两人同时将香烟从嘴上拿了出来，想要扔，犹豫了一下，同时在自己的另一只手上掐灭，然后揣进自己的兜里或是铠甲中。

　　相视一笑……

　　噌！

　　唰！

　　咔！……轰！！

　　苍龙剑砍中一把金色长枪，发出刺耳又震耳的响动，然后轰然爆开，两人分别后退数十米，冷静的直视着对方，不停的向侧方飘去，找寻着下一个机会。

　　从‘蜃’第一次出现在王府的上空，黑袍人发出火球的一瞬间，王昃就不可能允许这些魔门之人存活在这世界上。

　　同样，当金甲男子第一次知道这世界上拥有一个跟他一模一样，甚至连当世女巫都无法分清的‘一样’时，就预示着他必须要杀掉王昃。

　　两个人都没有错，他们都是为了自己最为珍视的东西。

　　结局已经注定，区别仅仅是如何‘走到那里’。

　　金甲男子给了王昃半年的悠闲时间，仁至义尽。

　　王昃给了金甲男子一根烟的‘风尘’，大治大信。

　　王昃手中握着苍龙，背地里却把青弘藏在背后，贴近心口的位置。

　　金甲男子手中举着金色长枪，却突然闭上了眼睛，仿佛等着王昃的进攻。

　　眼皮一抖，王昃猛然发力，一道灵气聚能阵在眼前布了出来，伸手在上面一弹，一道盗版‘少商剑’就射了过去。

　　而金甲男子依旧没有睁开眼睛，只是用金色长枪在空中随便一拨，就将那道灵气劲破坏无踪。

　　王昃不由分说，十指连弹，反正在聚能阵上，这种发力根本费不了他太多的力气。

　　金甲男子仿佛也并不需要用力，金色长枪瞬间在面前勾勒出一道金色电网，伴随着一阵噗噗的破败声，所有的攻击尽数被化解。

　　王昃心中有谱，对方最为依仗的手段必然是巫术，而自己之前‘单手破巫’，肯定给对方留下了极为深刻的印象，轻易不会再使用，那么自己就很自然的有了一些优势。

　　他就不信对方的枪影不会耗费力量，这样持续耗下去，胜利的天枰就越容易偏向自己。

　　‘六脉神剑’打出了气势，王昃又是‘降龙十八掌’侍候。

　　一道道金色信仰之力的龙影，咆哮着向金甲男子飞去。

　　他相信这信仰之力会让对方‘惊喜’的。

　　可事情还是出乎了王昃的意料。

　　那金甲男子非但没有睁开眼睛，就连手中的长枪也不再挥舞，而是微微晃了一下脑袋，猛然间，空中几个‘点’闪烁着诡异的光线。

　　光线涌出，汇聚，成形，竟然变成了几把金色武器。

　　刀、枪、棍、棒。

　　唰唰几声，那些武器就跟金色龙气碰撞在一起，仿佛镰刀割草，轻轻几下，所有的信仰之力瞬间涣散。

　　这下反而轮到王昃发懵了。

　　这也……太容易了吧！即便是神灵，信仰之力都是他们的杀手锏，最后的武器，虽然自己没有用全力，但这样轻易的就能破除，这也……太逆天了点吧。

　　几把武器去势不减，继续向王昃的方向飞来，带着割开空气的呼啸，转瞬即逝。

　　王昃忍不住掐了一下青弘，但还是没有选择使用。

　　对方手段并未尽出，自己还不能把底牌亮出来。

　　手中连晃，几个从女神大人学来的法印直接祭出，一道灵气光罩把王昃围了个严严实实。

　　现在的他，不是那个曾经联合女神大人群殴大地女神的他，力量虽然有一部分，但比之曾经源源不断的从小世界往出搬，到现在只能如同吸管喝浆糊一样费力的往出抽，是极其不同的。

　　噗噗噗噗！

　　几声好似刀入皮革的声音在王昃面前响起。

　　万幸，灵气护盾挡住了那些武器。

　　但就在这时，金袍男子的头顶再次出现很多光点。

　　尽数变成了各色武器，向王昃拼命的射来。

　　斧钺钩叉。

　　林林总总，但凡王昃能想到的武器，仿佛那金袍男子都能‘变’出来。

　　各色武器击打在灵气护盾上，让护盾渐渐有些不支。

　　但同一时间，王昃也发现，对方虽然已经祭出了不下几十种的武器，却一直没有‘剑’。

　　‘蚩尤？！’这个名字在他脑袋里一闪而过。

　　不，他不会是传说中的蚩尤，轩辕没有那么大本事可以对付得了他，而且他也并非是依靠人数就能战胜的角色。

　　那么……就只有一个解释了。

　　蚩尤的知识和能力，来自于面前的这个金甲男子！

　　天煞的……师傅？

　　王昃竟然有些忍不住想笑。

　　但还没等把嘴裂开，就听到一阵玻璃破碎的声音，那些武器冲了进来！

　　“他妈的呱噪！”

　　王昃不在犹豫，单手顶天，一道黑色火焰腾空而起，将他整个人都笼罩其中，所有金色武器碰触到这股黑炎，就仿佛培根扔进了硫酸，嘶嘶声过，消失殆尽。

　　王昃手掌立即放下，手心正对金甲男子，大声喝道：“盗版炎龙波！！”

　　一条黑色火龙，带着傲然于天地的气势，夹带着信仰之力，向金甲男子飞去。

　　飞到一半，王昃突然再次喊道：“寻龙逐日！！”

　　黑龙猛然张开大口，一抹青色电射而出，正是可斩破九天的……青弘！


第五十一章 丑男对丑男

　　金甲男子这次终于睁开了眼睛，看着破势如虹的黑龙，他嘴角却微微上扬，明显是笑了出来。

　　就见他伸手在自己的胸口处拍打两下，一道金色头盔便瞬间布满他的脸颊，额头部位，还有一颗六角形的奇怪的宝石。

　　随后，黑龙便击中了他。

　　巨大的龙嘴仿佛要把他撕咬干净一般。

　　可去见那宝石微微一闪，六个角分别射出一条紫色射线，从上而下，瞬间将金甲覆盖了起来，好似金甲长了紫色的血管。

　　但明显那是一个咒文。

　　紫光连闪，随后，那黑色火焰就好似抽油烟机面前的浓烟，瞬间被‘吸’了进去。

　　从龙首直接到龙尾，整个消失不见了。

　　只剩下青弘，剑尖抵在金色长枪上，疯狂的颤动着，却一丝一毫都进不去。

　　王昃整个人都懵了，呆呆的看着这一切，一点办法都没有。

　　黑炎和青弘，那几乎是自己最后的手段了，竟然……竟然一点作用都没有？

　　金色头盔直接张开，露出跟王昃一模一样的脸庞，金甲男子笑了笑，说道：“都用完了？就这样了？如果你没有其他手段的话，那么就轮到我了。”

　　王昃从开始知道魔门，并琢磨着去算计他们，满打满算不过半年多的时间。

　　而金甲男子，千万年间，一直在寻找着‘王昃’，一直为了对付他而做准备。

　　举枪，枪尖对着王昃，突然一道紫光从枪身射了出来，直接打在王昃的身上。

　　当真是如同雷电一样迅猛，并非是快，而是根本就跟闪电是一个远离，‘两头连’！

　　别说躲，王昃本身就是这个功法的‘出发点’之一。

　　“咿呀！我操！”

　　皮开肉绽，焦黑冒烟。

　　那是真的疼了。

　　王昃半神之体，几乎没有什么伤害对他来说是致命的，受了伤，也能快速的恢复回来。

　　但被这种攻击打在身上，那些焦黑的部分竟然一点没有恢复的迹象，不停的提升着‘疼痛的新高度’。

　　如果这时还能从一片漆黑下看到王昃的表情的话，那就是疯狂与狰狞，王昃甚至在那么一瞬间，想要赶快死了。

　　可也就在这个时候，胜券在握的金甲男子突然愣了一下，眼睛死死盯着王昃的身体。

　　突然惊呼道：“没有了？！”

　　正这时，他的身后果然传出了一阵疯狂的嘶叫声，声音之大，怕是整个地球任何位置都能听到。

　　金甲男子猛然转头，就看一道黑色电光，正从‘蜃’的一侧，像是剪刀过布一般，直接划到了另一侧，巨大无比的身躯，竟然出现了整齐的一条切线，仿佛要把它全部劈开一般。

　　那黑色电光果然是王昃身上不见了的‘苍龙剑’！

　　几乎就在下一秒，在吼叫声传来的同时，红色鲜血，宛如乌云中降下的暴雨，更像横断天地的巨大瀑布，轰然喷出。

　　将整个天地都映成一片红色。

　　金甲男子眼角急速的抽搐着。

　　他看了一眼紫光中痛苦挣扎的王昃，又看了看身后摇摇欲坠的‘蜃’，心中在纠结着。

　　想杀掉王昃必然要花费些时间，而此时即便退了一步，下次依然能轻易把他抓住。

　　而‘蜃’已经绝迹，唯独剩下的几头自己就全部带在身边，从小看到大，像是宠物，更像亲人。

　　狠狠咬了咬牙，金甲男子将金色长枪一丢，让它自己悬于空中，自己瞬间飞向‘蜃’，不停的用功法治愈它的身体。

　　而缺少了金甲男子力量输入的紫色电光，终于还是不能困住王昃的。

　　他猛然一挺身体，便将那电光尽数震碎，整个人在空中一阵痛苦的翻腾，碰到空气都疼啊。

　　好半响，王昃大口大口的喘着气，让青弘将自己身上的黑色焦黑的部位尽数切掉，露出的红肉立即开始冒起了青烟，在疼痛中疯狂修复着。

　　又是一阵痛苦。

　　当王昃‘变回’了王昃时，他光溜溜的全身流淌着细密的汗水。

　　苦笑一声，忍不住却嘟囔道：“射人先射马，这种事情都不懂，你还混个屁啊？白白跟我长了一个摸样，这智商却差得多了去了！”

　　又是好一阵，金甲男子才将‘蜃’给治好，闪身回来，先是愣了一下，便问道：“你不跑？”

　　“切，”王昃道：“跑有用吗？这世界跟你们家后花园似得，我跑到哪里你们都能知道，再说了，我为什么要跑？难道要放弃彻底解决你的机会吗？”

　　金甲男子忍不住哈哈一笑，突然面色又是一冷，寒声道：“大言不惭！”

　　金色长枪再次到了他的手中，一道紫色电光继续攻击向王昃的身体，跟上一次几乎是一模一样。

　　但这一次，王昃却连动都没动。

　　他伸出手指，扣了扣自己的鼻孔，发现很干净，连一点点鼻屎都弄不出来，颇为失望。

　　“我呐，不知道你惦记我都惦记多长时间了，也不知道你为什么会知道世界上肯定有我这样一个人的存在，兴许是你的那句什么‘我得到的多’的关系，不管了，弄不明白。但不管你怎么想我的，我都相信，现在的我跟你想象中的我，肯定有一点是不同的，那就是……”

　　王昃不再说话，而是用那个抠鼻屎的手指轻轻对着金甲男子一指。

　　仅仅一指，紫色电光瞬间消失！

　　而金甲男子，却有些摸不到头脑，皱着眉头一个劲的晃动金枪。

　　突然，他眼睛一下子瞪的大大的，慌张的将自己的头盔戴好，那六角宝石再次射出紫色符咒。

　　可是这一次……

　　王昃嘿嘿一笑道：“我倒是真的没想到，你还能把我的力量给吸收了，本来我还准备很帅气的一招结束战斗呐，不过……这样也好，毕竟让你学一个乖，乱吃东西的小朋友……是容易生病的哦！”

　　随着王昃的说话，金甲男子的金甲，竟然在慢慢的融化！

　　发红的铁水缓缓的层层的从铠甲上面脱落，流到脚下，滴落到空中，又在空中凝结成一个个金色的小珠子，掉落在海面之上。

　　金甲男子整个脸憋得通红，浮现出无比痛苦的神色，手中法决连打，甚至在空中直接画出咒符，一层层灰色的雾气就向他自己笼罩了过去。

　　王昃道：“哎呦，想用巫术？这可不行哦，小盆友不要玩火嘛，多危险。”

　　说完，直接从怀里掏出四角阵盘，向金甲男子身上一照，那些灰色雾气瞬间瓦解，如冰川消融。

　　“这……这是什么？！”

　　金甲男子终于是忍不住问了出来，他感觉到自己的身体里突然冒出了一股火，无名而又炽热的火焰，如果随便换一个人，肯定在不到一秒的时间内，就能让这股火烧成连灰都不剩。

　　王昃哈哈大笑道：“这是什么？刚才你不是吸的很好吗？我承认，我之前呐，身体里有一种奇怪的黑色能量，我都不知道它是什么，想来你试图吸收的也是它吧，不过……嘿嘿，倒霉的是我已经用不了它的，所以刚才的黑炎，可是煞气和火神之力的混合体哦！

　　哈哈哈哈哈！没错，你现在身体里面的正是火神的火焰！

　　哎呦喂，我真的不知道，如果不像我一样拥有火神神格，身体却存在这股火焰，那该是一件……多么倒霉的事呐？”

　　对于王昃来说，黑炎其实不如青弘。

　　他如果把青弘藏在黑炎之中，等烧的差不多的时候在突然祭出来，以最强的青弘去偷袭，这样才更靠谱一些。

　　但王昃却把青弘先‘漏’了出来，反倒是黑炎成了‘后手’。

　　这便是心理战。

　　王昃通过之前的对话，猜到对方一定对自己的‘天赋’了解的很多，所以他想要战胜对方，必须使用‘天赋’以外的东西。

　　他几乎什么都是水到渠成顺理成章就拥有的。

　　唯独一样东西，是很意外的得到的。

　　那便是‘神格’，用自己命换来的真正宝贵的东西。

　　果然，奇效！

　　金甲男子慌乱了，他没有丝毫的办法了。

　　自己最大的最强的手段，巫术，说不定能把体内的火焰清除，但却会被王昃手中的方形阵盘瞬间击毁。

　　他一点办法都没有了。

　　神格？神格！他就算想破脑袋，也想不到王昃会拥有神格。

　　因为就在金甲男子出生的时候，世界上已经没有神灵的，天地之间也并没有神格这种东西了，别说见，除了那些根本无法验证的传说之外，根本就连听说都没听说过。

　　这让他如何防范？防不胜防！

　　“啊！！”

　　呼的一声，金甲男子的头发也被烧掉了。

　　他瞬间脱掉自己全身金甲，跟王昃一样裸露着身体，只是他更像是一个‘熟螃蟹版’的王昃。

　　全身上下有着诡异的红色，红的有些透明，只有那些血管，流淌着紫色的血液，看起来仿佛一块上好的血玉。

　　‘呼……’

　　又是一声，金甲男子的手背上裂开了一个小口，一束火焰猛地窜了出来，仿佛一个嘎斯喷火枪。

　　有了第一个，便有了第二个，第三个……

　　直到金甲男子全身都在喷薄着无穷的火焰，仿佛空中的一轮太阳。

　　“哼！不错！”

　　一句话，从这个火球中，平稳而又低沉的传了出来。


第五十二章 第一次的跑路

　　王昃的眼睛猛地一抖，这次他不再犹豫了，直接拔腿就跑，把青弘往脚下一扔，以最快的速度向远方急遁而走。

　　如果这次利用神格的‘阴谋陷害’还不行，那他真的就没别的办法了。

　　而方向，正是大洋之中，这样即便被对方追上，也不至于担心城市中的人命而绑住手脚。

　　疯狂的逃窜。

　　仿佛一只不小心跑到闹市街头的老鼠，王昃也不顾什么形象了，直接一把抱在变大的青弘上，猥琐的把自己的速度提到最高。

　　而他还不停的用黑炎在沿路上向四周放着各种远距离功法，用来迷惑金甲男子。

　　这种做法是有效果的。

　　金甲男子猛然全身一震，身上火焰尽数消失，并凭空再次穿上一身金甲的时候，就发现在极远的地方，或者说很多很多的地方，都能感受到王昃的灵气波动。

　　他目光沉了一下，轻轻拍了拍手，‘蜃’中直接电射出数千个黑甲兵，向四周疾驰而去。

　　而他自己，却直接悬空盘膝坐下，双手不停的掐动着法决，不知道在做些什么。

　　王昃跑着跑着，突然有些想笑，到最后真的大笑起来。

　　“他妈的，老子什么时候遭过这个罪？果然呐……就算是敌人，长得如此英俊潇洒的也是很强大的，长得好看，也就是那个金甲男唯一的优点了吧，哈哈哈……”

　　笑了一阵，他又想哭。

　　正要真的抹几滴眼泪时，突然发现前面出现了一个小岛。

　　小岛？

　　渤海出海口的地方，什么时候有岛了？

　　带着疑惑，再次发出一个巨大的黑炎，直到侧面的天边才让它爆开，然后直接跳上小岛，看着周围的景色。

　　这里倒是绿树成荫的好地方，茂密，圆滚，仿佛一个长了绿毛的大馒头。

　　王昃之所以对这里感兴趣，是因为从这上面，他能清晰的感受到一股似曾相识的力量。

　　拨开面前横七竖八的枝条，王昃缓慢而小心的往里走去。

　　岛并不算大，步行十几分钟，便到了中心。

　　然后……王昃满脑袋白毛汗。

　　怪不得他感觉很熟悉呐，话说这种场景……他可是住了好几个月的。

　　面前亭台楼阁，鸟语花香，宛若进了桃源村，去了天堂。

　　不是那古色古香的慈航静斋又是哪个？

　　果然，一个漂亮姐姐从他面前提着一个小花篮走了过去，过去好久，又停下来，呆呆看着王昃。

　　王昃嘿嘿笑着打了个招呼，然后……

　　“啊！那个坏蛋又来了！”

　　漂亮姐姐惊叫着跑掉了。

　　一下子，整个慈航静斋都轰动了，所有窗户噼里啪啦的关上了，正在劳作的人们也都慌张的跑回家里。

　　好静。

　　风吹，杂草滚成了草球，从王昃脚边翻滚着划过。

　　“这他妹的我都干什么了？难道偷看她们洗澡的事情东窗事发了？不能啊……”

　　这句话他说的很大声。

　　所以……果然有一个木盆从一个阁楼中飞了出来，正中他的脑门，后者果然昏死过去。

　　闭着眼睛，就听到熙熙攘攘窃窃私语，还闻到一大堆各色花香。

　　王昃微微睁开一丝眼皮，就发现一把巨锤正在自己的脑袋前面比划……

　　赶忙跳起避开，苦恼道：“为什么啊，凭什么啊？我到底做了什么啊，至于嘛。”

　　一名慈航静斋的老太太从人群中走了出来，正是掌门大人。

　　她冷声喝问道：“说！飞霜那个苦命的丫头被你怎么了？！”

　　“呃……”

　　王昃一瞬间就知道这里肯定有什么误会，但却实在是不能说实话，因为宁飞霜此时正被关在小世界中，生死不知啊。

　　他挠了挠头，说道：“您老怎么突然问这个？是谁说了什么……还是这里面有什么误会啊？她是我的好朋友啊。”

　　又是一阵窃窃私语，紧接着却是云仙子站了出来，疑惑的问道：“朋友？你不是把她……给吃了吗？”

　　“呃……”

　　瀑布汗加满头黑线。

　　王昃马上就知道，这是以讹传讹的可怕之处了。

　　自己失踪三年，回来时变成了一个大吃货，什么东西都能塞进肚皮里，传着传着，到了慈航静斋的耳朵中，就变成了王昃变成了大恶魔，什么都吃，都把宁飞霜给生生吃掉了……类似这样。

　　一脸的凄苦，王昃道：“不管你们听到了什么，都肯定是不真实的，我确实是失踪了三年，但飞霜她现在是在一个绝对安全的地方啊！”

　　王昃没说谎，小世界确实是个谁也进不出出不来的安全的地方，但至于宁飞霜现在‘安全不安全’，他又没说。

　　云仙子皱了皱眉头，沉声道：“真的是这样？”

　　王昃赶忙点头。

　　不过在这几句对话中，王昃却发现了一个奇怪的现象。

　　那便是在掌门刚出来的时候，那些美丽姐姐们还都是不停的骚动，而当云仙子走过来时，大家却都闭上了嘴巴，规整了身体，一个个很守规矩的模样。

　　看来慈航静斋也是发生了极大的变化呐。

　　王昃心中想着，表面上却是自来熟的模样说道：“你说说你们也真是的，以讹传讹也就罢了，还听信一些那么奇怪的传闻，弄得见到我如同见到鬼，我可是你们慈航静斋都喜爱的小师弟啊，真是的……”

　　他单说小师弟，却没有说他是慈航静斋千百年中唯一的一个荣誉长老，这显然在第一时间跟大家拉近了距离。

　　云仙子皱眉思考了一会，点头道：“嗯，看来真的如你所说，传闻果然不可信，不过你突然来到这里，又是要干什么？我可是清楚的记得，但凡有你出现的地方，就不会安生。”

　　王昃嘿嘿一笑，不回答反而问道：“那……咱们慈航静斋怎么搬到这里来了？这些东西都是从秘境中带出来的吧？不过话说……独居这小岛，又跟在秘境中有什么分别呐？”

　　云仙子呸了一口，挥了挥手让一大群莺莺燕燕退下，随后才说道：“还不是你闹的？这整个世界现在纷乱四起，老祖宗说这是大劫将近之兆，让我们退居这小岛之上，为的就是在大劫难的时候安然度过。”

　　“这你也信？”

　　“哼，事实证明老祖宗还是很对的，你难道忘了之前有一座城市都消失了吗？老祖宗在那种奇怪的飞船上感受到一股墨家的气息，只怕这并非是墨家死灰复燃，而是他们更强大的存在，从不知道什么地方赶过来了。”

　　王昃眼皮忍不住抽了一下。

　　心道这个老祖宗倒是有些门道啊，当初自己在的时候也没有注意，看来确实不能小觑了天下人。

　　而自己来这里的原因，那是更加的不能说了，他现在就是被魔门的老大在追赶，要是让慈航静斋的人知道，怕是直接把他捆绑起来上缴了都有可能。

　　“我呐……嘿嘿，当然是想你们了，姐姐们对我这么好，我当真是一日不见如隔三秋呐，这不刚刚有空就赶过来了吗？姐姐们也一定很想我吧？”

　　“呸！油嘴滑舌。”

　　云仙子骂了一声，但却并没有多少气愤，看来还很受用的样子。

　　她在前面走着，王昃赶忙跟上。

　　云仙子说道：“既然你想看，现在也看到了，看过之后你想干什么，现在可以说了吧？”

　　“嘿嘿，瞧您说的。”

　　“哼，我还不知道你？生平慵懒，绝对是个无事不登三宝殿的主！”

　　王昃笑道：“既然这样……那我就说了啊，那个……听说咱们秘境出来的人，都加入了玲珑阁了？”

　　两人边走边说，倒是有些回到秘境中那种悠闲岁月的感觉。

　　云仙子笑着说道：“名义上是这样的，因为经历了墨家的背叛，秘境中的人也都觉得将所有的势力都放在一种‘规则’之下，就会安稳很多，而且大家都喜欢现在这种有趣的生活。”

　　王昃也点了点头，没错啊，都是一群大姑娘，怎么可能不被这现代社会的文明晃花了眼睛？

　　这是一个可谓波澜壮阔的时代，你可以最求最新的科技，可以探寻久远的历史，还可以追逐金银物质，更可以体验古老文化。

　　多元。

　　人类生存在这个时代，不可谓不是一种幸福。

　　尤其王昃刚才就看到有几个小姑娘手里拿着几个平板电脑的时候。

　　云仙子突然扭过头看着王昃，说道：“怎么我感觉……你这次来并非是为了这件事呐？”

　　“女人的直觉都有这么准吗？”王昃挠着头笑了笑，叹了口气说道：“其实如果我说……我就是不小心路过，你会相信吗？”

　　“信啊。”

　　云仙子笑了笑，说道：“为什么不信？虽然跟你接触的时间并不长，但不管是从妺喜的反应上，还是从平日里的交流上，我都知道你是个‘过眼就忘’的人物，在一起时你会很好，百依百顺甚至……反正会对身边的人都很好，但转过脸去，只要时间长不见了，你就会渐渐遗忘，甚至……感情也会淡漠下来，再相见时却又表现出一副很熟的样子，明明眼中露出来的都是陌生。”

　　王昃愣了愣，抬起头呆呆的看着云仙子，随后又低下头，苦笑一声，说道：“没想到被你给看穿了……”

　　两人又陷入了沉默，往前走了一段路。

　　突然王昃的眉头皱了起来，指着前面一片小场地惊慌的问道：“你……你们把它也带出来了？！”


第五十三章 光着身子走一遭

　　王昃以最快的速度离开了慈航静斋。

　　他一刻都不敢停留。

　　任谁，只要生存在这个世界上，与人有了交流，那么或多或少的会有那几个最不想见到的人。

　　债主，情敌，人力资源结账领导。

　　王昃也有。

　　他这辈子怕过的人不多，也不少，但不但害怕又欠下‘人情’的，却只有一个。

　　就算是现在有十个八个金甲男子站在他面前，只要‘另一个’在反方向，他就会冲上去跟金甲男子厮杀。

　　这，便是黑色巨石。

　　倒霉的慈航静斋当了千年试练石的黑石，里面存在着一个让王昃生不出一点反抗心理的家伙。

　　如若这样也到罢了，偏偏王昃还从对方手中获得了好处，孕育出来一个可爱精怪的小精灵，当作自己的女儿快乐的养着。

　　他绝对是无颜以对。

　　大约又跑出去几百公里，看着四面八方的海水，会让人有一种分不清‘动还是不动’的错觉。

　　浪涛都是一样，重复而又乏味的一遍一遍涌来又离去。

　　王昃松了一口气，降到海面上，让自己歇一下，也让青弘歇一下。

　　这是王昃生平第一次逃亡，并非是他生平第一次遇到自己毫无办法的对手，而是因为以往的时候……他连逃跑的机会都没有。

　　就像曾经在旅行时，深林中不小心目睹了一次残忍的野生动物滥捕事件，那位有经验猎人在森林里追了他几个小时。

　　当王昃没有一丝力气躺在地上装死的时候，那位猎人却神清气爽精神饱满的将枪口轻轻对准了他。

　　这便是林间的追逐，有经验和没经验的，人家用走的，都比你跑的快，很诡异。

　　要不是林间的野兽突然出现，与猎人展开了一场别开生面的战斗，王昃早就成了某些小动物的粪便了。

　　苦笑了两声，王昃低下头向自己的身上望去，然后……

　　整张脸诡异的成了各种‘o’型。

　　“他……他妹滴！！”

　　鼻涕都忍不住流了下来，惊出一脑门白毛汗。

　　这还要……从半个小时之前说起。

　　那时，他正在试图躲避金甲男子的追捕，所以精神高度紧张，以至于忘了一些无关紧要的事情，这值得人理解。

　　随后，他偶然的进入一个小岛，却意外的发现曾经的熟人，高兴之下自然忘乎所以，以至于还是把那件无关紧要的事给忘了，这……也值得理解。

　　所以……他这段时间至始至终都光着身子，某种部位随着走动来回的击打双腿，这……也是……咳咳，可以理解的嘛！

　　“靠了！怪不得这帮美女姐姐都上大铁锤了，怪不得还都跑过来看自己，奶奶滴……合着老子被看光了啊！奶奶滴不活了我……”

　　没到这种时候，王昃就特别的怀念小世界，那时，衣服还能随手拿出来。

　　那时，还有个女神大人，好歹还是能提醒一句的啊！

　　“云仙子你记住了！奶奶滴太不讲究了，也他妹的不知道提醒一声，好看吗？真是的……都是那么大的人了，怎么对男人还那么好奇？讨厌……”

　　良久，王昃叹了口气，嘟囔道：“不过……奶奶滴，我心也是真大啊！这屁股上凉飕飕的，就能忘了没穿衣服？”

　　目光向下望去，在这‘荒海’之中，要想弄来一套衣服实在是太难了。

　　唯一的办法……

　　王昃一个猛子扎如水中，尽量向下，终于找到一条很大很大的鱼。

　　一剑过去就是一彭血雾。

　　快速的将鱼皮剥下，使劲的晃了晃，就被海水冲的干干净净。

　　再回到海面，王昃看着手里起码一人多高的鱼皮，点头笑道：“嗯嗯，不错不错，做一件衣服那是绰绰有余了……呃……”

　　王昃抬起头，呆呆的看着三名黑甲兵漠然站在自己的头顶上，笔直的黑枪反射着太阳的光，却闪发出一阵冰寒。

　　‘咕噜’

　　王昃吞了口口水，猛地扔下鱼皮，第一时间抽出苍龙剑，几乎一瞬间，就将三人斩于海上。

　　“来得及？”

　　王昃自问。

　　“来不及了……”

　　他自答。

　　一点金光，从海平面上缓缓的变大了。

　　王昃祭出青弘，刚要转身就跑，却发现眼前一晃，金甲男子就站在了王昃的身前，眯着眼睛，静静的注视着他。

　　“呵呵……这都没死？恭喜恭喜，那个……我还有事，先走不陪。”

　　再次换了一个方向。

　　却发现金甲男子依然是站在眼前，连表情都没有换一下。

　　王昃无奈的翻了翻白眼，怒道：“靠！找到老子你是有多激动？着打！”

　　手中苍龙疾飞而出，手里却是握着青弘，直接向金甲男子的咽喉捅去。

　　他恨呐，奶奶滴对方又来了身帅气金甲，而自己还是光着呐。

　　明明空着手的金甲男子，从他脚下突然蹿起一道金色光芒，横扫过王昃的胸前。

　　王昃连忙用青弘挡住，一阵倒牙声后，他直接被轰出去几十米远的距离。

　　低头一看，双手满是鲜血。

　　这青弘没把啊！

　　王昃气的嘴角都抽抽了。

　　今天太寸了，一切都不顺利。

　　猛然大喝一声，既然出血了，不妨就让它出个痛快。

　　直接拿起青弘在自己的手心一划，鲜血淋漓。

　　而青弘却在这时猛烈的颤动起来。

　　血，对于王昃来说是生民的一部分，但何尝不是他现在的攻击手段？

　　血祭！

　　带着狂暴的青弘，再次向金甲男子疾驰而去！

　　金甲男子皱了皱眉头。

　　他很烦，这个王昃绝对是大大出乎了他的意料，手段层出不穷，一会是神格之力，一会是黑炎，现在连巫术中最特别的血祭都使出来了。

　　王昃更是烦。

　　他好不容易把希望建立在别人的基础上，那两个家伙就给他撂挑子。

　　除了给了他两件武器之外，什么都没有，更别说上来亲手帮帮忙了。

　　尤其那个百树仙子，明明还大言不惭的说着自己能轻易的对付魔门，那他妈的现在人呐？！

　　血祭最忌讳的就是愤怒。

　　愤怒会让血液沸腾，所以……会控制不住。

　　为何控制不住？因为掺染了怒火的鲜血，会爆发出甚至会反噬使用的狂暴力量。

　　但……王昃会怕吗？

　　“去你妈的！”

　　青弘在空中再次猛然加速，在外人眼中，却仿佛停止了一般。

　　停顿，然后……旋转！

　　一把梭型长剑，瞬间缩成只有一个拳头打下，却疯狂的旋转着，好似一个急速的钻头！

　　金色长枪再次举起，直接跟青弘撞在了一起。

　　这一次，青弘却没有被击飞，反而是贴住了金色长枪，钻进进去。

　　嘶！

　　如若破锦之声，金色长枪直接被钻出了一个洞。

　　而青弘的身上却绽放出一股熊熊火焰。

　　并非是火神之火，也并非是灵气，而是……太快的速度，导致将周围的空气燃烧了起来。

　　金甲男子双眼一瞪，迅速后退，双手连闪，一道道各色武器从空中显现出来，尽速挡向青弘。

　　青弘却势如破竹，那些金色武器沾上就断，擦到就折。

　　仿佛它就会这样一直贯穿下去，直到将整个宇宙都挖出一条缝隙一般。

　　金甲男子再次忍不住了，身形一晃，一种奇异的巫术就使了出来。

　　他背后猛地出现八十一条紫色光线，仿佛触手一般挥舞漂浮。

　　随着金甲男子手臂一动，那些紫色光线猛地一耸，随后仿佛无数长枪一般，向王昃疾飞而来。

　　此巫术曾经拥有赫赫威名，出之必收割无限生命。

　　名为……‘巫大空’！

　　每一条紫气，需数万生命经由万年沉积磨练而成，一条，便可穿梭宇宙。

　　便拥有宙级巅峰之力。

　　两条，却可突破寰宇，人世间无一物可阻挡一瞬。

　　直到八十一条，极致之数，便可在一瞬间跃进那传说中的洪级之境，可堪比真神！

　　王昃眼皮一阵狂抖，心想这只怕是金甲男子压箱底的功夫了。

　　果然，青弘无悔去势，却被几条紫线一挡，便失了方向，在空中打了两个转，又回到了王昃手中，竟是不敌。

　　看着漫天紫线，如同暴雨临头，多无可躲避无可避。

　　王昃突然闭上眼睛，心中默念女神大人曾经跟他说过的一句话。

　　这功法……便是想象力！

　　灵气，嗯，很好，依旧充足。

　　信仰之力？小世界源源不断，虽然不多，但依旧供给。

　　黑炎之力？仿佛融入身体，举手投足之间就能使用。

　　深渊之下那些奇异黑气？也在，随着每一次血祭，越来越多的诡异力量便能显现出来，嗯……很好！

　　但实际上，王昃身体里一直有一种力量，很多，很强大。

　　他从来不用，不要说不用，甚至长期以来，王昃都是将那股力量看作是敌人，他以为自己终其一生也无法掌握的力量。

　　但……

　　王昃猛然睁开眼睛，双手一合，淡然寂寞。

　　一手灵气，融。

　　一手信仰，融。

　　再双手齐出，黑炎包裹着黑气……融！

　　一口鲜血猛地喷上，让那些力量开始狂暴，发泄，浑浊，挣扎，暴虐。

　　王昃嘴角划起一道微微笑意，猛然间将所有力量尽数向自己额头拍去……


第五十四章 这呐……就是命……

　　当……生活的折磨像潮水一般涌来。

　　当……敌人的凶残没有一丝一毫的颓败。

　　你会……希望有一个英雄，能做到很多人想象着却无力去完成的事。

　　将你救出水火、煎熬，然后握住他的手，说着……你成功了，你……成功了！

　　有一个人，终将有一个人，将一切不可能变成可能，将这乌黑抹开洒出一片黎明！

　　如果，如果终其一生你都没有见过到这样一个英雄的话，那么……你就是！

　　既然没有一个人可以站在你生命中最重要的那个位置，那么……你来！

　　混合着无数千辛万苦得到了各种特异力量的致命球体，安稳的，平滑的，却又坚定不移的直接击打在王昃的额头之上。

　　瞬间……世间的一切变成了惨白。

　　不光是王昃眼中的，还是所有人眼中的。

　　在那一刻，仿佛天地间一道巨大的枷锁被击开，仿佛……人们的生活中总有一条看不见的线，让人无法跨过，无法俞越，但就在这一瞬间……消失了。

　　王昃脑海之中，那个只有绿豆大小的小球，叮的一声，破裂了。

　　一股力量，说不清是什么颜色，却让人能清清楚楚的看到。

　　感到心寒，让人颤栗，让人生不出一丝挑战的想法，更有种融进去，然后……消失于自然。

　　混沌！

　　多少年？多少岁月？这种傲立于时间、空间，包裹整个寰宇，最为本源的力量，终于再一次以它傲人的身姿，挺立于万物之上。

　　先是一个点，然后……扩大到无数个‘面’。

　　金甲男子来不及任何的反应，就被这股力量的波纹划过，静止，苦笑一声，扔下手中的金枪。

　　他并非孤陋寡闻，只是……没想到有生之年真的能再次看到这种力量。

　　世界的力量。

　　王昃轻轻睁开了眼睛，简单的一个动作，仿佛仅仅不到一秒，又好似过了亿万年。

　　时间与空间已经错乱，让人分不清，觉不明。

　　王昃又微笑了一下，惊愕，然后摇了摇头，苦笑。

　　“我……好像想起了什么……”

　　“不，是你要忘记什么。”

　　两句不同的话，来自于一张嘴里。

　　“你就是……呵呵，我还需要谢谢你，之前倒是多多受你照顾了。”

　　“照料自己的身体，这没有什么值得谢意的，不过我倒是应该谢谢你，你把它照顾的很好。”

　　一个人，两种声音，在不停的推让着。

　　王昃突然晃了晃脑袋，皱眉喝道：“滚开！”

　　“不，到了时间了，我给了你很多时间了，让你感受了一次生命，享受了一遍人生，你应当……满足的。”

　　“什么满足？！死去的人就不要妄图再回来，老实的消散掉不好吗？阴魂不散的有趣吗？”

　　“你欠我的，而且……你仅仅是一个‘种子’，放弃吧，离开吧，睡去吧，你幻想的世界，我来帮你达成，毕竟……你存在的这个世界，是由我创造。”

　　“不行！唯独这点没的商量，本死的人就要死，这是规矩！”

　　“谁的规则？这天吗？这地吗？还是神灵定下的？是天，我便捅破这天，是地，我便砸碎这地，是神灵，我便灭掉一切神灵！哦，我正是这么做的。”

　　“不，不是天也不是地，更不是神灵，而是这世界！你创造的世界？你不过是世界间的一个小小过客，你上演过自己精彩的人生了，早就落幕了，并永远不会在打开，世界就是这样残酷，它只会给任何生命一次机会，消失了？消散了？那是你玩劈了，这怪不了别人！”

　　“世界吗？好，那很好，我便毁灭这个世界……又如何？！”

　　“呵呵，哈哈！”

　　“你笑什么？”

　　“我笑什么？我笑你夜郎自大，世界便是世界，不管谁创造出来，它就不会为任何人所左右，它冷血无情，博爱无疆，容纳一切，又吞噬一切，而且最主要的……很抱歉，你现在身处的，却是我的世界！”

　　王昃猛地双手一晃，又立即分开，一股浩然之力便从他的额头扩散而开，时间……空间……仿佛在一刻都不存在，而换上了一种全新的，自然的，和谐的，绚烂无比而又冷酷无情的……王昃的世界。

　　小世界！

　　“不……不可能！！你怎么会……嘎……嗷！”

　　一阵狂暴的嘶吼，一道黑色的影子直接从王昃头顶飞出，漂浮在空中，渐渐形成了一个男子的剪影。

　　看不清面孔，却仍能让然感受它的惊恐。

　　王昃仰着头，静静的看着那道黑影，突然微微鞠了个躬，笑道：“谢谢，然后……再见！”

　　随手一挥，一道玄之又玄的七色光华，向巨大的黑影飞去，仿佛是投放在草堆上的一团烈火。

　　“你不能这样！！”

　　黑影怒吼着，哀求着。

　　王昃却不能心软，因为他清楚的知道，这股力量只是暂时的，太过短暂，是小世界的混沌外壳被破开，两个世界发生了冲撞，所以才产生的一种世界之力。

　　而王昃作为小世界的创造着，在这一个瞬间拥有了‘控制权’，但随着小世界的平衡，随着混沌的回归和凝聚，这股力量将永久性的消失。

　　毕竟……现在世间还没有什么力量可以堪比‘开天辟地’，将混沌转化为各种单纯而伟大的力量。

　　七彩光芒沾染到黑影，一阵嘶嚎马上传了出来。

　　而那声音还在渐渐的衰落。

　　王昃静静的转过头，淡然的看着金甲男子，说道：“你就是为了这个？为了他，才想要我的性命？然而……你真的想忽略掉自己的人生，甘心做一个别人的嫁衣吗？你以为你会得到力量？是的，你会拥有那股力量的，那股能毁灭一个时代的力量，但……你失去的更多，你会失去自己。”

　　轻轻一笑，王昃毫无留恋，缓缓升空，向天边的方向飘去。

　　“他妹滴！老子这次太牛逼了！”王昃刚转过头，就一脸激动的嘟囔着。

　　“得赶紧找个地方，进小世界看看妺喜她们怎么样，嘿嘿嘿……小精灵缠人的时候实在是太可爱了……”

　　但……刚飘出去几步，王昃就开始后悔。

　　他妈的怎么不跑的快点？

　　……

　　时间推到两分钟之前，王昃正在汇聚他所有力量的时候。

　　在离这里并不算远的地方，一座小岛，一群美丽的女人，还有……一块似乎被人遗忘的黑色巨石。

　　一股混沌的力量从天际飞来，让所有事物陷入了静止之中。

　　就像定格的照片。

　　却只有一样东西在微微的颤动。

　　巨石。

　　咔咔……

　　就像一块冰块被牙齿使劲的咬碎，声音带着异样的厚重。

　　轰……

　　从最下方的中间，到最顶，一道裂痕猛然出现，两半黑石轰然倒于地面。

　　激起尘土，那尘土却在空中静止不动了。

　　一个很小的圆球，静静的悬浮在两片石头的中间，缓缓变大，然后……渐渐出现一个人形的轮廓。

　　最终，一阵闪烁之后，形成了一个男子。

　　美男子。

　　通体白皙，柔弱中带着一种另类的刚强，眉眼间自带一种淡然清雅。

　　就算是最有承受能力的色魔，见到这副酮体也会忍不住别过头去脸红心跳。

　　男子伸手一招，四周静止的世界中，几片树叶柔顺的飘了过来，在他身边微微旋转了一下，便化作一身俊朗的长袍，仿佛女子的轻抚般，飘落在他的身上，将一切美好包裹了进去。

　　他轻轻伸出如玉般的赤足，还没落下，整个人就到了百米之外，但却让人一点没有‘快速’的感觉，反而觉得缓慢而优雅。

　　……

　　王昃很郁闷。

　　他这辈子最怕的，就是跟超级大帅哥站在一起，比如‘帅哥’就懂得这点，所以每次跟王昃出席‘重要场合’，他都是很自觉的低着头，生怕别人看到他。

　　而现在面前这位，不但高高仰着头，还有一种奇怪的眼神盯着他，在王昃眼睛，这绝对是‘蔑视’了。

　　“操！长得帅了不起啊？长成这个样子的，八九不离十的就是个同性恋！”

　　王昃咬牙切齿的吼着。

　　这个奇帅无比的男子出现太突兀，时机也太玄妙。

　　而就在这不到一秒钟的时间里，王昃祭出的世界之力顿了一下。

　　仅仅是这么一下，就改变了三个人的命运。

　　一个是王昃，世界之力消失了，混沌再次回到小世界的周围充当两个世界之间的屏障。

　　一个是黑色雾气，它浑身就剩下一点点的黑雾，却在这时捡回了一条命。

　　另一个便是金甲男子，他还没等反应过来，或者说心中还在思索王昃离开前说的那句话，就突然脑袋一痛，便什么都不知道了。

　　而此时的他却又抬起了自己的手掌，用力的握了两下，又伸了伸自己的腿，活动了一下关节，脸上浮现出一股仇恨以及疯狂。

　　那美男子微微一笑，绝对倾城，让王昃也忍不住弄了一个大红脸。

　　“同性恋是什么？呵呵，这个世界有太多我不知道的事情了，变化太大，我真希望你可以给我好好讲讲。”

　　王昃嘴角抽了一下，强笑这问道：“那个……我跟你很熟？”

　　“呵呵，熟到算不上，只是你得了我一见宝物，然后却忘记了我们的约定，甚至还在刚才故意躲开我，算是忘恩负义吧。”


第五十五章 一切的，迷人的真相

　　王昃眼皮狂抖。

　　也许是因为当面见到人，也许是因为对方长得太帅让他忽略了其他感受，也许是对方收敛了原本的气息。

　　所以让王昃并没有第一时间‘认’出来，这人便是那黑石之中封印的大能！

　　“你……你跟我想象的不太一样呐……”

　　“哦？”美男子轻笑道：“那在你想象中，我该是个什么模样呐？”

　　王昃挠了挠额头，又摆弄着手指说道：“应该……更老一些？或者……更吓人一些？面目狰狞什么的？”

　　“呵呵，很抱歉让你失望了，我们精灵族天生都有一副好皮囊，这也是没有办法的事，而且我也无意改变，这样很好。”

　　“是，是挺好的。”

　　王昃心中愤恨，果然是精灵呐！

　　也是，除了精灵之外，又有谁能拥有多余的精灵球呐？

　　“你……那个你是怎么出来的呐？”

　　“呵呵，你问这个啊？其实这还要感谢你呐，虽然我不知道你是如何弄驱动混沌之力，但这确实是救了我一次。”

　　“原来是……咳咳……这样啊，那你不怪我刚才不去跟你打招呼了？其实你要理解，我也不知道自己有能力救你的。”

　　精灵美男子轻笑道：“这我知道啊，我之所以没有马上杀了你，正是因为刚才我在探索你的力量呐，果然是没有任何能威胁到我的呐。”

　　王昃眼睛猛地瞪圆了：“那个……别啊！你这算忘恩负义啊！再说了，凭什么啊？没有理由啊，我们没有任何交集，为什么你产生要杀了这种一点都不靠谱的想法？”

　　精灵美男子缓缓摇了摇头，更正道：“不，我不是要杀掉现在的你，而是要杀掉‘曾经’的你，当初你背叛了与精灵族的盟约，背地偷袭将我封印在困神石中。”

　　王昃连忙摆手道：“不不不！您老绝对是认错人了，我！我叫王昃，现在不过二十几岁，跟你们那个时代一毛钱关系都没有，真的！你要找的人在那边，你看你看，不过是样子跟我有点像罢了，所以您老绝对是认错人了！”

　　精灵美男子却连看都不看一眼，笑着说道：“你看，你还是那么的卑鄙无耻，真的是跟当年一模一样呐。”

　　“这……我这……我冤枉呐！”

　　王昃苦恼的蹲在了地方，表情是一副有理说不清黄泥进裤裆的悲催。

　　精灵美男子笑道：“你真的不需要狡辩了，因为就在刚刚，我在这空气之中感受到了一丝曾经我们精灵族的气息，这就表示我送给你的那个精灵球已经被你给孵化出来的，而整个天地间唯一能做到这点的，就是曾经的你呐，你看，当初我给你时，你都很开心的接受了，都不知道那是我的一种试探呐。”

　　精灵美男子话音刚落，突然头部上扬，偏向一个方向。

　　而就在原位置，一道青色光芒一闪而过。

　　正是王昃的青弘。

　　精灵美男摇头笑着，看着闪身后退，一脸警惕的王昃说道：“你看，你真的还是一眼的模样，连这种偷袭手段都未曾变过，在别人认为最不可能的时间，突然出手，而你手中的宝剑，真的是连我都不敢硬接呐，当真是精灵族的克星呐。”

　　王昃眼皮再次一抖，恨声道：“不管我曾经什么什么的，现在我就是我，我就是天朝的王昃，这个世界的一个普通人而已，想着一辈子过着平静的生活，让这个世界继续延续下去，不停的跟你们这些疯狂的人斗争的人，仅此而已！”

　　手中法决不断，王昃不停的试图提高自己的力量。

　　但……类似自杀的行径轰碎小世界的混沌屏障，又哪里是没有一丝代价的？

　　任何力量，都没有办法顺利的使出，但话又说回来，即便是能正常使用，又能如何？

　　精灵美男子伸手轻轻一挥，两人身下千米远的海水突然沸腾起来，一道惊天水柱直接冲了上来，仿佛一条电闪雷鸣。

　　正如百树仙子说的一样，精灵族果然是主要借助自然之力的种族，所以才会后期被神灵和龙族压制啊。

　　这自然力量再强，也是借的，他本身那些强大的力量却不用，这不是浪费吗？

　　王昃才不会好心的提醒对方，直接身形一跃，大笑着相反方向急冲。

　　但……他想错了。

　　世界，自然，本就是最接近的。

　　而自然之力，也只仅次于世界之力的强大，这一点从亘古到现在，从未改变过。

　　一滴水珠，仅仅是一滴水珠，碰到了王昃的脚底，却直接从脚心穿了进去，又从大腿内侧击出，要不是王昃反应快，就会瞬间被它击破了脑袋！

　　王昃是什么身体？那是即便导弹来炸，也不会损伤一点的半神之体，可到如今竟然连一滴水珠都抵挡不住了？

　　但一瞬间他就恍然了。

　　自己是半神之体，说来好笑，仅仅是‘半神’，而对方，却必然是众神时代的顶点的人物啊！

　　毕竟，打败他的人，还需要使用‘偷袭’的，还只能封印而不是杀死。

　　亿万年时光的黑石封印，女神大人这种强大的存在都变得如此之弱，而这精灵却依然如此之强，那么他曾经的力量究竟会强大到何种的境界？

　　水龙袭来，王昃感觉到了绝望。

　　他早就知道，如果某一天跟这个黑石封印中的存在单挑，肯定是被秒杀的局面，没想到今天就成为现实了。

　　“妈的，我是真讨厌自己的未卜先知啊……”

　　索性闭上了眼睛，他想在最后的这一点点时间里，看看小世界里面，看看那些让他魂牵梦绕的人，感受一下那个最重要的人，曾经待过的地方。

　　可就正在这时。

　　另一道水龙凭空而来，不偏不倚的撞在了先前那水龙之上。

　　一阵水花飞腾，将王昃击打的千疮百孔，但他确实是得救了。

　　呆了一下，王昃猛地转头，就看百树仙子正御空而来，一瞬间就站在了他的面前。

　　扭头看向他，眼中……竟然是一片奇怪的依恋光彩。

　　就像女儿看向自己的父亲。

　　“你保护了我亿万年，今天，便换我来保护你。”

　　说着，百树仙子突然咧嘴一笑，仿佛一个撒娇的小姑娘，吐了一下舌头，说道：“看女儿我大展神威吧！”

　　猛地双脚蹬空，百树仙子流星一样向精灵美男冲去。

　　王昃整个人都懵了，他终于明白了些什么，那些百树仙子所讲的故事，那个‘帅哥’，那种骄横，那种……在危急关头义无反顾的用生命来救他们。

　　他身体一抖，浑身无力的瘫软在那里，呆呆的，一句话都说不出来。

　　某些怀疑，在这一局话之间，全部变成了该死的现实！

　　精灵美男子看着正在靠近的百树仙子，眉头第一次皱了起来，俊美的脸庞瞬间变得狰狞。

　　“哼！原来是你这个小杂种，你就如同你的母亲一样，一样是废物，一样是叛徒，一样的水性杨花！”

　　百树仙子身体在空中停了下来，冷声说道：“精灵王，我最后一次喊你一声王，自从你将我的母亲下嫁人类，我便不属于精灵，自从你将我一巴掌打到大殿外面，我便不再是精灵，那时我才五岁啊！

　　不过我感谢你，如果不是你这样做，那么我便永远也能人，仅仅是……带着一点混血的人。

　　我干爹说的很对，他说……混血的人，才是最美的！”

　　百树仙子猛然张开四肢，噗噗几声，身上突然出现几个不大的伤口，而从伤口之中，无数的枝叶从里面飞了出来。

　　翠绿，鲜嫩，瞬间铺满了天地，而在其中的百树仙子，美丽的……仿佛圣母一般。

　　精灵王眼睛先是一亮，随即又是愤怒，几乎咬牙切齿道：“好，好，很好！没想到世代精灵都想得到的世界之树的力量，竟然被你一个杂种得到了，很好！”

　　世界之树，仅仅一根树枝，便孕育出整个神灵一族。

　　精灵族世代守护，却不能得到一丝一毫的益处。

　　传说，仅仅是传说，世界之树的每一根枝条的尽头，都贯穿连接孕育着一个独立的世界。

　　它无比的强大、伟大，但却又无比的脆弱。

　　以至于在最终，被精灵王亲手以天火烧毁！

　　得不到的，便毁了它吧，这……就是这个精灵王，世代精灵中最强大存在的性格！

　　噌！

　　一把长剑，巨大的跟身体一般大的长剑，出现在精灵王的手中。

　　剑，杀人利器，统治之证。

　　精灵的武器！

　　轻轻一挥，精灵王面前的空间突然‘消失’了，变成一道漆黑无比的黑色空间。

　　世界……被切开了！

　　而那切口，便是黑洞。

　　剑气一样的黑洞，缓慢的飞向前方，正好撞在百树仙子那些枝条之上。

　　瞬间的破碎，无情的粉末。

　　百树仙子眉头一皱，猛地一声娇喝，一捧海水从水面升腾而起，落在枝叶上，瞬间扭缠在一起，变成一把树枝组成的长剑。

　　想那黑洞击去。

　　两个人，都在使用着连自己的身体都不能承受的力量。

　　精灵之力，本就是这种双刃剑，他们能最大限度的借助，借助那些本不属于自己的东西，即便在他们如此衰弱的现在。

　　枝条破碎，如同扔进绞肉机的一片树叶。

　　零散的扩散到天地之间。

　　而此时……王昃痛苦的捂住脑袋，豆大的汗珠从下颚滴落。

　　“我该怎么办，我能怎么办……”


第三册 最终章 精灵王的觉悟

　　人们都说，失去的才知道珍贵。

　　其实……突然拥有的，同样让人心醉。

　　之前的混乱之中，王昃得到了很多本不属于自己的记忆。

　　但对于了解这件事情的始末，依然是太少了。

　　所以他现在焦虑，惶恐，有些不知所措。

　　有一个女人在为自己战斗，这是王昃无法忍受的事情，他并非一个可以站在女人背后瑟瑟发抖的人，装一下可以，论及生死绝无可能。

　　但事实上此时的他虽然还悬浮在空中，能拿得出手的能量却并不多了，维持渐渐成了一种奢望。

　　正这时，一声嘤咛的惨呼从前方传来。

　　王昃立即抬头望去，面皮就忍不住抖了一下。

　　百树仙子那娇柔的身躯，正不自主的悬浮在那里，一只更为纤细的手臂，无情的掐在她的脖颈上，仿佛微微动一下，就会带走这条历经人类整个时代，拥有无数传说，却依然娇柔的女子的生命。

　　“不要！！”

　　王昃疯狂的喊着，声音中透着一些决然，还有……祈求。

　　精灵王歪着头，透过百树仙子的发鬓之间，静静望着王昃，轻声问道：“你说不要？不要什么？呵呵，我偏有给你。”

　　随手一挥，百树仙子的身体如同一袋垃圾一样，被他抛了过来。

　　王昃赶忙伸出双手接住，刚刚入手，王昃的眉角就忍不住再次颤动一下。

　　他能感受到百树仙子生命的流失。

　　不是身体，也并非生命之力，而是神魂，那个王昃唯一没有任何办法的事物。

　　流失，结果便是消散。

　　“你……你怎么样？”

　　没有关于这个女子的记忆，王昃实在不能在这个女人身上投入太过的情感，万句思绪在脑中盘旋，问出口的却是这不痛不痒的一句。

　　百树仙子脸色苍白，嘴唇也没有了曾经的红润，已尽弥留。

　　她缓缓抬起右手，在王昃的怀中微微晃了一下，似乎想找到一个舒服点的位置，勉强咧嘴露出一个微笑，轻轻抚摸着王昃的脸庞。

　　缓声说道：“其实……有一句话我憋在心里很……很久了，一直想对你说……”

　　王昃拼命的点着头。

　　“那就是……你真的蛮丑的……”

　　说着，可爱的吐了一下舌头。

　　随后，在王昃还没有反应过来的时候，那只本来在他脸颊上的手……滑落下去，在身侧晃了两下，无力的，不动了。

　　王昃突然感觉到自己的脑袋嗡的一声，错乱了，惶恐了。

　　百般思绪瞬间消失不见了，真真假假也不再关心了。

　　豆大的泪珠不受控制的自顾自的流了下来，滴落在百树仙子的脸上，瞬间变得冰凉一片。

　　“我……知道……”

　　王昃痛哭起来，止不住，收不住，好似一个孩子。

　　良久，他止住了哭声，静静的而又轻轻的用手掌轻轻擦拭着百树仙子的面颊，将她散乱的头发梳理整齐。

　　而在这段时间里，那精灵王就是静静的看着，直到这时才飘上前来，轻轻问道：“我很好奇，这种时候你在想些什么。”

　　王昃抬起头，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“我在想，我要如何跟我的一个手下交代，他们才新婚，正是享受人生的时候。”

　　精灵王皱了皱眉头，疑惑道：“我本以为你会表现的更愤怒一些，甚至……疯狂一些，你们人类不是把这些看得很重吗？”

　　“呵，”王昃道：“生来无一物，死去了无空，生命……无非尘土，尘归了尘，土归了土，便是一个循环，来来去去，便是一个人生，人类由混沌而来，最终又化作混沌，什么都没有留下……吗？纯属放屁呐。”

　　再次低下头，看着脸上并没有痛苦之色的百树仙子，王昃眼神中一阵恍惚，仿佛看到了一个很小的女孩，在自己的怀里撒娇，两只小胖手不停的掐自己的鼻子，试图让那鼻梁更高一些。

　　“人呐，从生下来的那一瞬间，便给这个世界上留下了不可磨灭的痕迹。一个呼吸，空气中便记住了这个生命的味道，即便是千年万年，无数个世纪，这口空气被稀释被驱散，但即便在稀薄，那种痕迹也是还在的，逃不出去，消失不了，就像一滴水珠滴落大海，仿佛不见，却哪知这水珠便是这大海，这大海，便是无数的水珠……

　　她去了，但在某一个地方，她又是一个重新的开始，这……也很好，只是给留下来的人，依然只能在这个美丽而操蛋的世界中挣扎的人，闲极无聊的时候，一点忧伤的佐料而已。”

　　王昃用清晰的声音和无为的语气，将这番话缓缓道出。

　　精灵王再次歪了歪头，说道：“你的想法很有趣，虽然看似荒谬，但细想之下好似也很有道理，但你这样却不像一个人类。”

　　“那怎样才算是人类？”

　　“更多愁善感？不对，更贪婪？也不太对，应该说……”

　　精灵王想了半天，却发现如果真要给人类下一个定义的话，还真的很难。

　　王昃却接过他的话，继续说道：“人类啊，容易嫉妒，更会感觉到不平衡，想要得到更多，贪得无厌，得寸进尺……其实，无非是人类跟万物有一个最大的区别，人类……永远不满足的想让自己活得更好，而正是因为这一点，不管是一次还是两次的战争或者是灭世的灾难，最终活下来的并不是你们精灵或者神灵亦或是神龙，而是我们人类，偶尔屈服，时时退缩，却终究会走在向前的道路上，向前……向前……再向前，即便碰了南墙，也不过是把额头擦的更亮一些，再去撞。”

　　精灵王的眼角抽搐了一下，三大种族的覆灭，永远是精灵王最深沉的痛，比伤在他身上，更来得刻骨铭心。

　　“好！很好！那我便将这世上所有的人类全部杀光，倒是再看看你们如果继续往前走！”

　　说完，直接举起手中的巨剑，眼看就要一剑劈下。

　　王昃却又说道：“晚了。”

　　“什么？”精灵王怀疑自己没有听清。

　　王昃道：“我说晚了，你……晚了，她的生命，还有你的好奇心，带给了我足够的时间，我最需要的时间。”

　　王昃话音刚落，猛然神起右手，手腕处突然射出一道只有食指粗细的树枝，却无视那恐怖的巨剑，瞬间将精灵王缠绕起来。

　　王昃轻轻的继续说道：“这段时间，足够我想起很多事，比如……当时人类领袖，你以为是我的那个家伙，并非是偷袭你的，他不过是代替别人完成一个承诺罢了，所以他没有杀你，而是将你封印在困神石中，让你承受亿万年的孤寂。”

　　“谁？什么人？替谁？”

　　精灵王用力的挣扎着，表情狰狞的问着。

　　王昃缓缓站起身，手掌微微一动，百树仙子便消失不见了。

　　他说道：“不是谁，只是来自于世界之树的答复而已，当时你在烧毁它之前便问过，为什么它没有将世界本源的力量给你们精灵族，它的答案也很简单，希望你在亿万年的观察中懂得……你们不配！

　　只可惜这些都白费了，你依旧是那个样子，丝毫没有改变。”

　　精灵王再次挣扎了几下，突然他呆住了，猛然问道：“你……你顿悟了？！”

　　顿悟，一种玄之又玄的名词。

　　是一种精神境界的极为难得的状态。

　　是一个层级经过长时间的积累，突然突破一道屏障，达到另一个不可想象的层级。

　　而在之前，王昃的精神境界就已经达到了神灵级别，懂得了‘神之心’，如今再一朝顿悟……他自己都不知道自己是个什么层级，也许……这世界上没有人知道。

　　伸手一晃，那些枝条缠的更紧了。

　　精灵王又惊道：“这是……这是世界之树？！还是主干？它明明被……被我……”

　　“烧干净了是吗？你很看重它，但我不禁觉得，你好象也有些小瞧它了，世界之树，这世间只要还有一个世界存在，它就不会覆灭的，因为……它本身就是世界的种子啊。”

　　精灵王目光一阵闪烁，原来……自己看管了万年的世界之树，竟然有这种自己都不知道的秘密。

　　猛然间，他看向王昃的表情又变了。

　　竟然独自的嘟囔道：“你怎么跟之前那时候一样？为什么，为什么明明你仅仅就是一个他的‘种子’而已啊，可是为什么是这种气势？明明……”

　　精灵王嘟囔到这里，眼睛猛地瞪圆了。

　　他恍然大悟，然后又十分诡异的笑了起来。

　　“哈哈哈哈！！我明白了，我终于明白了！好，好你个世界之树啊，原来我们都被你给耍了！好好好！怪不得人类突然会出现一个那样惊才绝艳的人物，短短几年工夫就拥有可以跟三大种族抗衡的力量！怪不得当初连我都好奇的，为什么他们只把我封印起来，明明他拥有弑神之力的，哈哈哈哈！我现在都明白了，全都明白了！原来是想让我当苦力，好好送你一程，好！我便如了你们的意！”

　　精灵王眼中爆发出一阵让人心悸的疯狂。

　　他突然收紧全身，嘴里默默念了一句十分简单的咒文，却直接让人感到发自内心的危险。

　　精灵王在酝酿，直到现在，他才感受出周围的空气中有一种‘时空交错’的怪异感，那是两个世界互相摩擦才能产生出来的，可谓是万年难遇。

　　一切的一切……仿佛都是计划好了一样。

　　精灵王突然停下了动作，微笑着说道：“如果我们再见面，希望你能告诉我，你们这样费尽亿万年时光，所图的到底是什么，我很好奇。”

　　随后，不等王昃回答，精灵王就‘炸’开了。

　　整个世界在这一瞬间，恐怖的而又不可思议的震动着……


第四册


第一章 再见女神大人

　　“据本台记者报，今天在中午13点左右，距离我国渤海湾二百公里的位置发生一次巨大的爆炸，初步怀疑为米国秘密实验毁灭性战略武器，具体引发的伤亡数量还在统计当中，本台将第一时间进行跟进报道。

　　某部发言人称，将对米国霸权主义进行严厉的谴责，如果米国不近期给出一个合理的答复，不排除使用极端手段对米国进行制裁。

　　下一则新闻是……”

　　几乎所有的电视台，都在播报着类似的消息。

　　前不久才发生的遍布整个世界的巨大灾难，让世界人民的神经都属于高度紧张之中。

　　而就在刚才，整个世界发生了剧烈的晃动，其威力堪比七级地震。

　　但奇怪的是，并没有海啸，并没有真正意义上的地震，甚至一些豆腐渣工程的房屋都没有倒塌，而全世界几乎都在一个时间感受到了那种让人惊恐绝望的震动。

　　就仿佛……是整个地球上下晃动了几下，整齐而又平均。

　　……

　　另一方面，天朝人民惊恐的发现，‘外星人’再次光临这个古老而传奇的国度。

　　一艘遮天蔽日的巨大飞船，凭空的，毫无征兆的出现在大海市的上空，带着那种古朴而沧桑的气息，蕴含着让人不寒而栗又忍不住要多看几眼，满含崇敬的心里。

　　更多的人，认为那并非是外星人，而是‘神迹’。

　　微微椭圆形的飞船，几乎整个将大海市笼罩在里面，明明是午后十分，大海市却提早的迎接了黑夜。

　　飞船上面绚烂的雕刻美丽绝伦而又意味不明的图案，仿佛是上古遗迹一般，吸引着人们驻足观看。

　　而此时飞船的内部……

　　怜儿正揉着自己的额头，纳闷的说道：“怎么回事？这方舟……怎么好像听我的指挥了？而且……怎么隐性不了了？这要怎么弄啊！真是的……”

　　白衣女子也不知道从那里‘掉’了出来，揉着自己刚刚摔的很疼的脑袋，皱眉道：“你说什么？这方舟现在你能控制？凭什么？为什么啊！”

　　怜儿一脸的郁闷道：“我也不知道……而且它现在根本不能隐身了，我们已经暴露出去了，这颗怎么办呐……”

　　方舟本属于女神大人，但本身这艘飞船会有一种‘体制’，当主要控制者不在了的时候，它就会‘顺位’的将控制权交给下一个人。

　　而那个人便是王昃。

　　如今方舟在这个世界上不但已经感受不到女神大人的气息，更是连王昃的气息感应都消失了。

　　所以自然而然的便将控制权移交到‘女神大人狗腿子’的怜儿身上。

　　而怜儿却并不具备能控制方舟这种庞然大物的本事，甚至连它的核心能源都打不开，这就让方舟自动的将能源口关闭了，也导致一直在修炼的白衣女子从里面被‘扔’了出来。

　　两个女人正在纳闷呐，一条小白蛇就扭动着身躯，气鼓鼓的从角落中‘飘’了出来，她的小白脑袋上明显有一个圆滚滚的大包，看起来颇为有趣。

　　“翻天了翻天了！你们到底要闹哪样？过不过了？还要不要生活了？你们太讨厌了！”

　　原来被扔出来的还有一个她。

　　白衣女子翻了翻白眼，指了指脚下说道：“你现在应该关心的是这个，我们失去了隐性，现在几乎所有人都看到我们了，现在应该怎么办？”

　　三个女人互相瞅了一眼，然后齐刷刷的叹了口气。

　　异口同声道：“该死的小昃又跑到哪里去了！”

　　……

　　王昃现在只觉得自己全身上下无一处不痛。

　　火辣辣的，疼的人心里都难受。

　　迷迷茫茫，睁开眼睛都费劲，好似胸口压着一块大石，他从来都没有感觉到这般无力过。

　　突然，正在这时他的头顶方向有一个声音传了过来。

　　“咦？这个人类被打的好惨，喂，你死了没有？”

　　听到这个声音，王昃全身瞬间猛地充满了力量，瞬间睁开眼睛，呆呆的仰起头看着自己的上空。

　　那里……有一个美丽的一尘不染的女子，静静的漂浮在那里，一身华美的金色铠甲，腰间系着一把精巧长剑，一头金色长发，雨丝一般随风飘舞，那么的柔软，那么的闪亮……

　　还有一双眼睛，红色的瞳，仿佛两道深渊，在里面，你能看到整个宇宙……

　　“哇！！”

　　王昃也不知道哪来的力量，突然一个高蹦了起来，双手一张，紧紧的将那女子搂在了怀里，脸颊更是在对方的脖颈间乱蹭，喜极而泣。

　　眼泪鼻屎弄的那女子整个后脖颈都粘粘糊糊的。

　　“啊！”

　　一声尖叫，女子猛地一脚将王昃踢飞，在地上滚了十几个后，王昃却突然又蹦了起来，向女子疯狂的冲了上去。

　　女子再次愣住了。

　　本来呐，女子由于跟某些势力闹了一些‘小矛盾’，跑出来避灾的，突然看到路边有一个全身光溜溜的人类，全身都是细小的伤口，看起来应该是被‘主人’皮鞭抽打以后就遗弃的家伙。

　　由于好奇，她便上来瞅了一眼。

　　而这个她已经认定是马上就会死的家伙，却突然跳了起来，用他那肮脏的身体不但抱住自己，还把那些……恶心的东西蹭在自己的脖颈之上。

　　这简直就是女子这辈子所受到的最大的侮辱。

　　慌乱之下将之踢开，所以并没有用上力量，等再要直接那这只臭蟑螂彻底碾死的时候，却发现他有活蹦乱跳的冲了过来。

　　这……太奇怪，太诡异了，她之前那一脚虽然没有用什么力道，但小小一个人类如何经受的了？即便是不死，那也再无能爬起来的可能了啊。

　　但他怎么……这个人类太奇怪了！

　　难道有什么特殊的地方？

　　女子从上到下将王昃看了个遍，对于他没有穿衣服的事实，女子倒并不是太在意。

　　就像……人们看到小猫小狗穿上了衣服，才觉得有趣。

　　在王昃再一次搂过来的时候，女子轻轻挥了一下手，几道白色光线激射过来，直接仿佛几根铁柱一般，将王昃牢牢困在了那里，连转身都费劲。

　　但恬不知耻的王昃依旧疯狂的伸着双手，脸在那那白光上使劲的挤，甚至可以听到被烧焦的呲呲声。

　　女子再次愣了愣，突然伸出手摸了一下自己的脸，感觉对方这个无耻的人类虽然疯狂，但眼光倒是不错。

　　唉，美丽也是一种罪啊。

　　女子心中有些小高兴。

　　她双眼立起，冷声喝问道：“你是什么人？为什么现在还没有死？”

　　王昃使了半天劲，却发现自己身上连一丝一毫的力量都没有了，而自己脑袋里的小世界，也不见了踪迹，合着他突然之间就被打回到解放前了。

　　他心中想着，兴许是那个精灵王最后的爆炸让自己的小世界消失的，一定是这样，也只能是这样了。

　　抿了抿嘴，王昃收回了双手，满脸凄苦的说道：“女神大人，咱别玩了行不？我现在身受重伤，体内的力量也没有了，你快帮我看看是怎么回事啊！嘿嘿，我就知道你肯定没事，死不了的，有句老话说得好，祸害活千年呐，哈哈哈哈！”

　　女神大人却是皱了皱眉头，疑惑道：“你都在胡言乱语些什么？难道……脑子也坏了？有可能，嗯！肯定是这样。而且你明知道我是女神，为什么要那般……那般无理？难道你不怕神罚吗？！”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“嘿，您老装的还真像！还好你是女的，要不然老子的奥斯卡影帝的地位就不保喽，不过我是影帝你是影后，咱俩还是那么绝配啊！哇咔咔……”

　　女神大人脸色突然冷了下来，怒道：“胡言乱语，果然是个疯子，就先灭了你！看你经受过神罚之后，还能再胡说不能！”

　　说完，再次伸出美丽的双手，一个法决瞬间打出，从空中突然闪下一道惊雷，正好劈在王昃脑袋上。

　　“靠！你玩真的？！”

　　起码有大腿粗的雷霆直接落了下来，把王昃直接给吓傻了，别说他现在没力量，就算力量处于巅峰的他，也对付不了这种雷霆啊！

　　而且在那一个瞬间，王昃心中却不由的疑惑起来。

　　这女神大人突然活了过来，为什么力量反而增强了那么多？跟曾经那种小打小闹似的灵气闪电，根本就不是一个档次的嘛。

　　这股雷霆凝练的都快成实体了，不知会超过自然界中的雷电多少倍，是真神的力量啊。

　　真神？

　　只想到了这里，啪！

　　滋滋滋……

　　王昃就好似学会了霹雳舞，又像是离开水的鱼，一个劲的瞎抽抽。

　　但是……五秒钟过去了……一分钟过去了……

　　王昃还在抽抽！

　　甚至嘴里还在发出那种唔唔唔的倒霉声音。

　　电光停止，王昃期期艾艾的躺在地上，那些凶狠的雷光都把那白光囚牢给轰没了，而他身体却完好无损，反而之前那些细小的伤口都消失了。

　　女神大人一双美目瞪的溜圆，小嘴也变成了‘O’型，呆呆的看着王昃，一句话也说不出来。

　　随后……她抬起自己的佩剑，连着剑鞘，仿佛小孩子点爆竹一样，蹲在王昃身边，用剑鞘的末端捅了捅……


第二章 以前是没有手，现在……哼！

　　“拜托……不要像对待便便一样对待我啊……不要捅了！真是的……”

　　王昃翻着白眼无力的说着。

　　女神大人有些小惊讶，连忙问道：“你还活着？！”

　　王昃咬牙切齿道：“你装，你再装！是不是非把我玩死你才开心？！我知道没有早点把你救出来是我的不对，但我以为你是……唉……我连小世界都进不去了，又怎么知道你还活着？不过现在真是太好了。”

　　他出离的愤怒了，但脸上还写满了激动和兴奋，看起来十分的别扭。

　　女神大人皱了皱眉头，虽然感觉王昃像是个神经病，但他的表情却不似作假，情真意切的一塌糊涂。

　　实在是忍不住好奇心，便问道：“喂，你到底是什么人？为什么明明看起来不像白痴的样子，说起话来却让人一点不懂？而且你的身体是怎么回事？我那雷霆即便是神灵都轻易不敢硬接，你却挺了那么久还没事，难道你们人类天生都是……功法抗性的吗？”

　　女神大人好奇，王昃更是惊悚。

　　他呆呆的看着丝毫不像做戏的女神大人，一时间脑袋有些转不过来。

　　他下意识的望向四周，也是第一次开始注意周围的环境。

　　这里……很奇怪。

　　依旧有天空，依旧有大地，但……在很远的地方，却有一个很高很长很大的建筑物，古朴而又怪异的仿佛要刺破苍天一样。

　　而地面上的草，竟是奇形怪状，看起来像是蕨菜，但又干爽飘逸。

　　这……

　　王昃的额头开始冒汗了。

　　他不是没有想过，是不是……有没有可能，自己倒霉的在精灵王的爆破中……进入了其他的世界呐？

　　如果真的有死去的世界的话，那这里倒是让王昃很满意的，起码女神大人还在。

　　但……不像啊，所以他忍不住想到了另一种可能，当……黑洞出现，两个世界的规则发生碰撞，再有一股极大的力量推动这一切步入融合，会有那么一瞬间，可以让身体可以承受住无穷打击的人……跨越时空的阻隔！

　　但王昃宁愿相信女神大人是在耍他，也不想去相信自己……穿了！

　　因为明显前者的可能大一些，也靠谱一些，而后者……这种事真的有可能？

　　吞了口口水，王昃露出一个比哭还难看的笑容，颤声问道：“这个……女神大人呐……现在……咳咳，是什么时代呐？”

　　“什么时代？”女神大人歪了歪脑袋，说道：“你这个问题更奇怪的，这世界上有谁不知道，现在是神王纪年八万年，所有的生灵不管是卑微的人类还是高贵的精灵，都要进行一场大庆的。”

　　王昃心中哀嚎，这我他娘的是真不知道啊！

　　事情越来越往那第三种可能发展，不是女神大人骗他，而是干脆不认识他，也并非是死后的世界，而是……王昃来到了众神时代？

　　众神时代？神时代……时代……代……

　　几个大字把王昃的脑袋轰的嗡嗡作响，他实在忍受不了这种极为不合常理却又突然发生的事情。

　　瞬间，他有联想起精灵王在最后说出的那句话，‘如果我们再见面的话……’

　　王昃问道：“那个……女神大人，能不能问一下，精灵族的……咳咳，那个‘王’，是不是长得很妖艳的一个男人啊？”

　　“大胆！”女神大人突然怒喝道：“好你个卑微的人类，精灵王的样貌也是你可以妄加评论的？哼！我真的不知道原来人类是这样喜欢找死的生物，怪不得你们只能做奴隶，永远的奴隶！”

　　王昃翻了翻了白眼。

　　看来……不会错了，这绝对是女神大人，而且……还是众神时代的女神大人。

　　突然，王昃看向她的眼神‘怪异’了起来。

　　不管怎么说，能再次看到活着的女神大人，不管是什么年代，这都是一件值得庆贺的事，也值得让王昃放弃考虑其他有的没的。

　　“你……你这样看着我干什么？！”

　　女神大人娇喝道。

　　“呵呵，”王昃笑了笑，突然问道：“跟女神大人您聊了这么长时间，我还不知道您的名字呐，而且也请别总有卑微的人类这种称呼在称呼我，我叫做王昃。”

　　女神大人皱了皱眉头，说道：“王者？你哪里像是王者了？真是的，终究是个只会胡言乱语的人！我的名讳是你能知道的吗？你还没有那个资格！”

　　王昃心中立即一片温暖。

　　曾几何时，这种对话也曾经历过一遍。

　　王昃笑着问道：“那敢问女神大人，我要如何才有资格得到你的名字呐？”

　　女神大人真的在思考，皱着小眉头好一阵才说道：“怎么也得到‘奴仆’那个位置吧。”

　　“呃……那现在我是？”

　　“路边的一只……唔……杂草？小虫子？”

　　“奴仆啊……好像也并不算难吧？”

　　“哼！别小看了奴仆，能当上众神奴仆的，卑微的人类？还一个都没有呐！你们人类在这个世界上，绝对是连草芥都不如，善良的神灵也许会留意脚下的嫩草，不希望踩死它，但对于人类，没有人会在杀了之后有一丝的怜悯。”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“那说起来，你倒是个很善良的神灵呐，直到现在还留着我的小命，我是不是应该千恩万谢呐？”

　　“哼！你知道就好，那么……现在你就把你的秘密告诉我，你为什么能挺住我的神雷？是不是身上有什么宝贝？”

　　说着，还瞪着两只大眼睛在王昃的身上上下扫描了一阵。

　　王昃也低头看了看，无语的翻了翻白眼，说道：“我敬爱的女神大人，最最崇高的女王陛下，您不管要把我怎么样，好歹先给我一件衣服吧？”

　　“衣服啊……”女神大人下意识的将手往自己的腰后一伸，突然愣了一下，随即怒道：“为什么？凭什么？你何德何能，能受到我神灵的馈赠？不行！”

　　“那……我这样光着，也影响您的形象啊，你想啊，如果这时有其他的神灵过来，看到您跟一个我这么卑微的人类在一起，而且还是个没有穿衣服的，那……那难免那些无聊的人会在背后造谣中伤您呐，我最最亲爱的女神大人！”

　　“唔……你说的好像也对的样子……”

　　女神大人再次陷入了纠结，根本不知道王昃此时的心里已经乐开了花。

　　果然是光明神的女神大人呐，表面精明，实际上还是蛮傻蛮可爱的，还好还好，要是另一个女神‘值班’，怕是自己现在已经变成各种粪便了。

　　很猥琐的一笑，等着女神大人在身后翻找了半天，最后……拿出一块金色的……裤头。

　　显然这是女神大人‘变’出来的。

　　“这……”王昃抹了抹头顶的汗水，无奈道：“聊胜于无吧……咳咳。”

　　伸手接过，然后套了上去，发现……当真是光彩夺目。

　　王昃左右扭了扭，然后又道：“这个……女神大人自然是慈悲为怀，怎么能看到路边的一株小草渐渐枯黄，一只小虫活活干瘪而死呐？”

　　女神大人眼皮跳了跳，颇为不耐烦的说道：“你又想要什么？！”

　　“能给我一口吃的就更好了，要不您又是费心费力的给我做衣服，又是把我当作世界的‘杂物’，如果让我活活饿死了那不就全白费了吗？”

　　女神大人又是沉吟了一会，觉得这样仿佛……也没什么不对，但总感觉心中很不爽，好像被骗了一样。

　　不过她美丽的大眼睛立时转了转，又看了一眼王昃，心中开始盘算，这个卑微的人类身上仿佛有什么秘密，看是看不出来，严刑逼供的话……只怕也是无功而返，毕竟那种神雷都试过了，这个卑微的人类又是哀嚎又是打滚，却连一句求饶的话都没讲。

　　那么只有把他留在身边，嗯嗯……只要他能晋升为奴仆的程度，倒也可以就让他当这个奴仆，嗯嗯，我的仆众总是少了一些。

　　而且……如果有人追来的话，还可以把他当暗器使，对方一个法术打来，却发现他没有死，必定好奇慌乱，那么自己便可趁机而走……隐藏身与名，嗯嗯，不错！

　　女神大人心中小算盘打的噼里啪啦直响，而王昃却喜欢看她这种心中算计的时候表情还在不停变幻的可爱摸样，着实……有趣极了。

　　女神大人故作纠结了一会，才说道：“看你这样子确实很可怜，虽然你这卑微的人类并不拥有跟在我身边的权力，但今天本神我便赐予你这个无上的荣誉！”

　　说着还很大气的摆了摆手，倒真有点沙场点兵的气概。

　　王昃‘乖巧’的弯着腰跟在她身后，仿佛尾巴一样往前走着。

　　刚走两步，女神大人便回头问道：“会飞吗？”

　　王昃一愣，苦笑着摇头道：“您看呐？”

　　啪……小巴掌就带起一道白色闪光，直接抽在王昃的脸蛋上，虽然不疼，但还是把脑袋打的好似拨楞鼓。

　　“哼！以后我问你问题你就要老实回答！”

　　王昃揉了揉脸，一脸的凄苦，看来……这个时候的女神大人，跟‘曾经’是不一样的。

　　兴许……是因为那时女神大人还只是神魂，没有手的缘故？


第三章 斗城

　　终究，王昃还是‘飞’了起来。

　　一条金色的铁链子，绑在他的腰间，像一个破麻袋一样被女神大人提在空中，随风摇晃，好不刺激。

　　王昃神念微动，眉头就是一挑。

　　他发现虽然好多东西都没有了，不过青弘还是老老实实的在自己的体内温养着，仿佛睡着了的样子。

　　没丢就好。

　　这段飞行的距离，王昃便看着下面的土地。

　　这里应该还是地球，不过却实实在在是‘地广人稀’。

　　大部分都是森林，只有隔着很远的地方，才能看到一个个类似城镇的地方。

　　而在一些更为醒目的地方，比如山峰之上，就会耸立起一座绚丽夺目古朴沧桑的城堡。

　　有些形状还靠谱，有些却很奇怪，让王昃好奇这好似一根铅笔的建筑到底是怎么建起来的，而且……有毛用！

　　撇了撇嘴，继续‘旅游’。

　　而让他真正感到奇怪的，就是那些更为巨大更为恢弘，上面闪现着各种光华的建筑物。

　　曾经听女神大人说过，神灵有自己居住的地方，而那里是一个个可以连接在一起的神殿，想来那些便是了。

　　不过说起来，其实还是比不上王昃曾经‘私吞’的太空之城，或者说差了不止一点两点。

　　又飞一会，王昃也有些看够了，麻木了。

　　便问道：“女神大人呐，咱们这是要到哪里去啊？”

　　女神大人憋了一下嘴，有些气愤的说道：“到一个没有神灵的地方去！听说人类世界中有一座大城，很大很大，繁华程度甚至不必神灵的差，我不相信，我想去看看。”

　　王昃眼睛一亮，人类的大城？

　　这不就意味着，人类在这个时代，其实不比其他的种族逊色多少嘛，看来曾经的女神大人果然是记忆错乱了。

　　但当一个多小时后，在这里是叫做‘一个神纪元’。

　　神纪元，便是神灵一种计算时间的方式，神灵体内的灵气，都会在几乎相同的时间里循环一周，不管高低，仅仅是数量的不同，而灵气的运转速度却不变，所以便把这么长的时间称作‘神纪元’。

　　巧合的是，这一个神纪元正好等于未来世界中的一个小时。

　　想来……十二之数本就合乎天道，万物更迭，却不管多么玄妙，终究离不开这天道的束缚，总会使用上这个十二的数字。

　　就像未来世界隔绝千山万水的不管哪个国度，都会用‘十’作为一种计算的进位方式，还不是因为……人类就是都有十根手指头？

　　一个多小时后，王昃刚才的想法直接就被自己给深埋了。

　　这哪里是什么人类的城市？这分明是一个庞大无比而又自由散养的……猪圈！

　　高大的城墙，由人类的卫兵守卫，仅仅穿着一条裤头拿着一个破木杆子。

　　这也让王昃明白了，为什么女神大人会只给自己做了个裤头。

　　其实……这倒是冤枉女神大人了。

　　事实上她这一辈子还没有见过一个人类，王昃绝对是第一个，而王昃出现的地点也很奇怪，是远离人类世界，或者说人类根本不敢踏足的，属于众神的领土。

　　就连神龙和精灵都很少来那个地方。

　　这也是为什么女神大人会特意跑过去看一眼。

　　而至于那个裤头……实在是女神大人的手艺很差，做自己一身衣服，都一辈子只有这一个款式，何况给个男人做？

　　所以她仅仅是弄了一件东西，试图让王昃把身上最为丑陋的部位遮挡起来而已，就成了……裤头。

　　人类再把守，但这里绝对不是人类能管事的地方。

　　王昃就清楚的看到城门那里缓缓飘进一个不知道是神灵还是什么的，但肯定地位比人类高的家伙。

　　他就因为一个人类守卫的‘长枪’枪尖，微微歪向了他的一侧，便直接抬手一个神雷打了过去，那人类便只留下地上的一堆灰烬。

　　理由？不需要，要是必须说一个的话，那就是没有人类可以将自己的武器试图瞄准高贵的种族。

　　这是一种挑衅，不管他是不是故意的。

　　这还是人类守卫的代价，他们是个大种族放在这里管理人类的‘上层’，那么其他‘卑微的人类’的地位，便可想而知了。

　　王昃却又有些纳闷了，便问道：“女神大人呐，其实我有一个疑问，为什么……其实我们长相都差不多，都是两个眼睛一个鼻子，两个手臂两条腿，您老是怎么一眼就能看出来我是个人类的？难道……就不能是一个落魄的神灵吗？”

　　王昃确实很纳闷这个问题，因为按道理说……他是拥有火神神格的人呐，虽然这时候神格已经不翼而飞了，但他在成为‘火神’的时候，外貌特征并没有丝毫的变化啊。

　　是什么决定他现在就是人，而那时便是神呐？

　　女神大人收回自己兴奋好奇的目光，很厌恶的瞪了王昃一眼，然后指向地面上一颗小石头说道：“那是什么。”

　　“石……石头啊，怎么了？”

　　女神大人又指向王昃，说道：“所以，你是人类，这有什么值得奇怪的吗？”

　　“呃……”

　　王昃慌乱了，他就是在纳闷，到底是什么这么明显，能像人类和石头一般区别巨大的被一下子认出来啊。

　　女神大人见王昃还是不理解，便揉了揉自己的额头，不耐的说道：“神灵……不，任何这世界上高贵的种族，看待事物或是看待外表的时候，都是能看到一种‘内在的东西’，不好说，其实说白了，你们人类只用你们的眼睛看，而我们会用我们的感觉去看，看见的东西其实是不一样的，你明白了吗？”

　　王昃摇了摇头，换来女神大人又一个大嘴巴，骂了声‘不长进’。

　　王昃虽然不明白这个，但他却明白了，为啥当自己拥有力量之后，女神大人明显看自己顺眼了，也许在那时的女神大人眼里，自己确实是变帅了。

　　他紧走两步，几乎是依偎在女神大人的屁股后面，不是他想闻女神大人身上美妙的香味，虽然这也算是福利，最主要的是他可不想被‘高贵但其实野蛮的种族’给无缘无故的杀了，那真是没地说理去。

　　他全身上下都写着，别动我，没看老子有靠山嘛！

　　走过城门，前面便是一个集市。

　　但与其说是集市，倒不如说是一个垃圾堆。

　　人类有些捧着，有些放在地上，有些直接挂在身上，展示着自己用以交换的物品。

　　然后其他人会走过来，用另一些物品来交换。

　　其中熙熙攘攘，倒是也有一番热闹。

　　王昃又问道：“这个世界……哦不，是现在的人都不用货币的吗？”

　　女神大人转过头看向他，伸手一番，一个小小的彩色石子便出现在她的手上。

　　“你是说这种灵石？”

　　王昃看到灵石，瞳孔微微缩了一下，随后问道：“是啊是啊，既然人类都有城池了，那货币交易总是应该有的吧？”

　　女神大人其实也是‘菜鸟’，思考了一会，很气愤的说道：“笨蛋！人类当然是不可能拥有灵石这种高贵的东西了，就算是几百条几万条人类的性命，也抵不过我手中的一块灵石！”

　　‘果……果然是没变啊……’

　　王昃再次想到了曾经。

　　却正在这时，有一个人在不远处朗声笑道：“这位神灵说的太对了，人类便是连路边的一株杂草都不如的东西。”

　　王昃和女神大人都转过头望了过去。

　　发现那是一个极胖的男子，臃肿的身体总给人一种不协调的感觉，仿佛……会突然爆炸一样，诡异。

　　女神大人眉头一皱，冷声道：“哼！知道我是神灵，你这种爬虫还敢来跟我说话？”

　　那胖子却没有生气，先是远远的摊开自己的双手，手心向上，微微弯身，停了一会，这才向前走了几步，跟女神大人靠近了距离。

　　王昃对于这番举动又是好奇。

　　也不知道是因为女神大人心情好还是不好的原因，竟然破天荒的主动对王昃解释道：“他使用的是礼节，三大种族之间的人如果想要交谈，或者靠近距离，就要使用这种礼节。”

　　礼节？王昃很‘理解’。

　　就好似古欧洲人发明的‘碰杯礼节’，其实还不是为了向人证明或者防范酒水里有没有毒嘛。

　　胖子先是站直，然后摊手，就证明手中没有武器，鞠躬，则是让对方暂时离开自己的视线，一种‘我可以用性命担保我的诚意’的意思。

　　王昃撇了撇嘴，很是不屑，却发现那胖子很是较有兴致的正瞅着他。

　　胖子对女神大人说道：“想来这位神灵是第一次来到‘斗城’的吧？”

　　“‘斗城’？”女神大人重复了一次，然后骄傲的点头道：“那又如何？”

　　王昃也是翻白眼，合着这位姑奶奶连这城市的名字都不知道呐。

　　胖子又说道：“既然这样，那么作为‘斗城’的资深人士，我很乐意为尊贵的神灵您介绍一下这座美丽的城市。斗城有很多规矩，但对于我们高贵的种族，却只有一条，而且是绝对不能违背的规矩，那便是高贵种族不许在斗城之内动武，这将被视为对‘斗神’的挑衅，相信同为神灵的您，是不会犯下这条规矩的吧？”


第四章 被拉了壮丁

　　斗神的名号，在这个世界上没有人不知道，更不会有人不重视。

　　他是个奇怪的神灵。

　　光是以‘斗’为名，便能彰显他的个性，但事实上……他却有些怪异，他并非无限的追求力量的强大，能量的多少，灵气的密度，信仰之力的多寡，仿佛都跟他没有任何关系。

　　他一生都在追求的，却是那最简单的，几乎所有神灵都会唾弃的……技艺。

　　甚至疯狂的认为，只有最低等的种族，在最困难的境地之下，才能依据那种与生俱来的求生欲望爆发出惊人甚至惊天之艺。

　　所以斗城，不光是斗神的城池，更是他将强壮的人类聚集在一起，困兽斗的‘乐土’。

　　女神大人鼻孔朝天，很不服的样子，说道：“斗神？斗神是什么东西？哼，他都不配成为我的对手！”

　　所以女神大人的画外音很简单，那就是不会跟斗神较量，自然不会违反这里的法则。

　　胖龙呵呵一笑道：“这位神灵果然高人风采，既然这样……我们便来谈一谈下面的事吧。”

　　他再次看了一眼王昃，说道：“这位女神，我看你的奴仆，这个人类好像很不一般，想来必是有超越凡人的能力，何不一起来困兽场，让您这位奴仆大展神威，也好让女神阁下您的声明在斗城大放光彩呐？”

　　女神大人眼睛立时就是一亮，这个提议实在是很好，她从神灵中跑了出来，到了这种‘穷乡僻壤’，自然也想有一个比较安逸的生活，而这个世界中最重视的就是‘名声’。

　　神王绝不是这个世界上修为最高的，起码精灵王就在他之上，但他却是最有地位的，传奇一般的生平，让他拥有至高无上的‘名声’。

　　这就表示只要他登高一呼，便有无数同样重视名声的人投起麾下，这是一股比什么都大的力量。

　　不过王昃的脸色就难看了。

　　他一脸凄苦的可怜的看着女神大人，说道：“我……我什么都不会……打打杀杀的真的不适合我……”

　　女神大人眼睛一立，哼道：“哼！懦夫，你这个卑微的人类，若是连胆量都没有了，那你还剩下什么？”

　　“呃……命，算吗？”

　　女神大人被气的嘴角一抽，又是两个灵气巴掌就抽了过去。

　　王昃歪着身体倒在地上，咬着女神大人绑在他身上的金色链条，泪流满面。

　　看起来……却让人一点产生不出怜悯，反而想上去踹两脚的恶心。

　　那胖龙却还是那一脸的微笑，轻轻对王昃蛊惑道：“这位……呵呵，人类？没错，你是个人类，一生只能向路边杂草一般生存，或者成为高等种族的奴仆，小心翼翼的却不知道某一件事出现的问题就命丧于路，甚至连个收尸的人都没有，终究成为荒犬和熬兽的食粮……但你真的就想这样吗？你难道不想要的更多？无数的美丽女子，珍宝，财富，还有……地位以及名声？

　　能同神灵同桌吃饭，见面不用散散避避，更不会因为稍不顺眼就把你棒杀于场。

　　而你要做的，并非是需要变的多么强大，这个世界有神灵，有神龙，还有那崇高的精灵族，你永远不可能拥有他们的强大，但相反，你却可以得到跟他们一样的地位，起码是在这广袤无垠的斗城之中，你将成为世界上最为辉煌的……人类。

　　你难道不想变成这样吗？

　　你需要的，就是勇气，直面生死，险中求生，在无数个不可能之中找到那一条堪称奇迹的道路，而这条路……现在已经摆在的你的面前，你需要的做的仅仅是迈开你已经生锈的脚步……踏上去！”

　　王昃的眼皮一阵抽抽。

　　不得不说，胖龙有一张跟他长相完全不符的嘴，还有那仿佛苍天之声的声线。

　　几句话，就把他周围的那些人都鼓动的‘兽血沸腾’。

　　女神大人也是很期待的看着王昃。

　　不过……某人眼泪吧擦的继续说道：“女神大人，俺能不去吗？”

　　仿佛热锅上被泼上一盆冰点凉水，女神大人果断‘炸’了。

　　“你这个废物！你这废物！我怎么会有你这样的奴仆？你真是丢了我的脸！”

　　说一句，便举起小手挥舞一下，灵气仿佛皮鞭一样抽在王昃的身上，啪啪作响。

　　但其实女神大人并没有用多大力道，看起来很震撼，实际上……王昃‘哀怨’的倒在那里，脸上却微微有些奇怪的红晕。

　　好似……痛并享受的死模样。

　　“你给我去！”

　　女神大人最后一句铁板钉钉。

　　王昃无力的翻了翻白眼，也只能‘顺从’了。

　　而那胖龙，心中也是庆幸。

　　他之前的工作失误了，斗神城今天要举行的决斗，本来是有三十二个人类拼杀，最终活下来的一个便成为接下来斗神城中最尊贵的人之一，直到……下一次这种规模的‘困兽斗’，也许是死在另一个‘斗者’之手，也许是卫冕成功，继续胸口带着‘斗者’的牌子，在整个斗城中拥有除了那些高贵种族之外最高的地位，和生活享受。

　　但时至今日，斗城历经万年时光，卫冕的人却没有一个。

　　这不禁让人疑惑，为什么。

　　而三十二个人，其中三个却在‘牢房’中私自斗殴死掉了，他费劲千辛万苦也就只找到了两个身材样貌跟死者差不多的人类，而时间越来越紧迫。

　　直到……他看到了王昃。

　　他总是认为世界不应该有神灵的存在，但在这一刻，他发自内心的庆幸。

　　王昃当真是救世主般的炮灰啊。

　　随后，女神大人和王昃就被胖龙热情的带到了斗城的中部。

　　光用走路，他们就走了大约四个小时的时间，才到了这里，一个巨大的奇怪的球型建筑的脚下。

　　前面有一个巨大的门，上面盘旋着各种杂草，显然很久没有打开。

　　胖龙先是冲着王昃和女神大人笑了笑，然后走到旁边，突然换上一种冷厉而权威的嘴脸，重重的在耳边拍了两下巴掌。

　　仅仅三秒不到的寂静之后，轰隆隆一阵响动，在巨门的左边，一个大约三米多高的‘小石门’缓缓升了起来。

　　胖龙回身笑道：“女神阁下里面请，我们已经为您准备了最好的包厢最美的歌姬和最好的饮食。”

　　女神大人很霸气的点了点头，仰着头骄傲的迈着四方步，背着手就走了进去。

　　而王昃……却被突然出现了两个身负重甲的人一左一右抱住胳膊，动弹不得。

　　胖龙转过头说道：“至于你……我亲爱的人类，你将进入到候补室中，再过两个神纪元，就到了你登场的时候，未来光明的道路就在那里等着你。”

　　说完，王昃就被架走了。

　　“靠！你妹啊！这明显是他妈的绑票啊，逼良为娼啊，我也想吃好东西，也想要美丽歌姬啊……”

　　直到老远，胖龙还是能听到王昃的吼叫声。

　　等一切结束，胖龙的脸色突然又冷了下来，嘴角划起一道残忍的弧线，扣了扣自己的耳朵，把小手指放在嘴边轻轻一吹，嘟囔道：“还想要歌姬？就你？哼，下辈子吧，哈哈哈……真是个废物！”

　　这个世界有一种很特殊的职业，就是歌姬。

　　她们是一群很美貌，也很‘干净’的人类，区别于普通的人类，她们都有些天赋异禀，尤其那歌喉，还有那后世称为‘艺术气息’的气质。

　　她们的生活很好，好吃好喝，但一辈子只能被‘豢养’，唯一庆幸的，就是没有高贵的种族会对她们那样。

　　对神灵或是龙族而言，歌姬就像是后世的‘金丝雀’，只因为叫声的美妙，就关在笼子里，以便很好的欣赏。

　　而甚至那些高贵的种族自己，都没有意识到一个问题，为什么……他们极爱的这种‘艺术’的东西，他们却不曾拥有。

　　但当然，王昃‘脑补’的歌姬不是这个样子的，是那种可以随便摸摸逗逗，晚上没准还能暖床的漂亮女人，他很向往呐……

　　“哎呦！他妹滴，你们他娘的就不能轻点？都他娘的是人类，讲点同族相惜好不好？”

　　王昃被两个重甲兵直接从一个破木栏扔进了一个房间，重重摔在地上，还是屁股歪着一边着地那种。

　　他自然要骂几句。

　　“切，又是个白痴炮灰。”

　　一个尖锐的声音从身后传了过来。

　　王昃扭头看去，发现这个房间里面还真的有不少人。

　　起码有十二三个，一个个都是低着头闭着眼睛，脸色铁青，好似铜铸铁打的一般，散发出一种肃杀的气息。

　　只有三个例外，一个就是刚才冷嘲热讽的家伙。

　　他尖嘴猴腮，全身精瘦，只有四肢很长，像是那种街头卖艺的提线木偶。

　　王昃心中欣慰，他却是很难得看到一个‘肯定比他丑’的家伙。

　　而另一个，却在萎缩在最里面的墙角那，根本无暇顾及周围的一切，只是一个劲的发抖和哭泣，就像即将上刑场的毛头孩子。

　　不过想来，他确实也是这种命运。

　　至于最后一个，就有些奇怪了。

　　虽然也是低着头，只能看到鼻子和下颚的轮廓，但单是这两点，就给人一种沉稳大气的感觉。


第五章 我被现实闪了一下腰

　　尤其那人盘膝坐在那里，双手自然的放在两个膝盖上面，耷拉下来。

　　手背鼓着狰狞的血管，整个手心厚厚的一层茧子，都早已看不到掌纹。

　　尤其虎口位置的茧子最重。

　　不用问，这是一个用刀的高手。

　　刀与剑不同，或者说在使用者方面来看，有巨大的分别。

　　用刀者虎口发力，摩擦最多，用剑者却恰好相反，要手掌的根部用力。

　　所以刀使力剑取巧，便是指的这点。

　　再看那一身腱子肉，王昃忍不住抖了一下。

　　如果放在王昃‘年轻’时那会，见到这种人他直接绕路走，万一磕磕碰碰，那都没处说理去。

　　“咳咳……”咳嗽两声，王昃走到那人的面前，蹲下身说道：“你好啊，我叫王昃，你呐？”

　　那人轻轻抬起头看了他一眼，然后又低了下去，就是不说话。

　　王昃心中却是一骂。

　　这货……长得有点好啊。

　　俊朗，英武不凡，英雄气概之类的称呼，怕是就是用来形容这种面相的人的，太他娘的大侠了！

　　这难免让王昃有些自卑。

　　正这时，刚才出言讽刺的‘木偶人’说道：“你别费劲了，你还是好的，起码他抬起头看了一眼，我们这里这么多人，都去跟他打过招呼，嘿，还以为他是死的呐。”

　　王昃裂出一个笑容，凑到了‘木偶人’身边，说道：“兄台贵姓？”

　　他心中想着，果然是长相‘好’的人才好接触啊，不像那些卖面皮的，一个个跟别人欠了他多少钱似得，凭地讨厌。

　　‘木偶人’笑道：“哪有你那么好命，不但有姓，还有名字，曾经是在哪个大人物手下做事的吧？啧啧。”

　　脸上还有些怜悯。

　　王昃愣道：“什么叫曾经？我现在也是……呃……这个神灵奴仆的身份呐。”

　　‘木偶人’摆手道：“行了，就别骗人了，即便是这样，也肯定是你家主人看你不顺眼，要不然怎么会扔到这里来？看在咱们都要死在一天的份上，我教你一个乖，什么主人呐朋友啊，这世界上最靠得住的还得是自己，万一自己玩劈了，那就没人能救得了你，老实等死就好，或者干脆一根绳吊死，说不定倒是轻松一些。”

　　王昃眉头挑了挑，听这个‘木偶人’的语气，仿佛还有什么故事呐。

　　而且他最先只认为这货是个自来熟闲不住，但现在看来，不过是用这种方式来缓解心中的惊恐和压力罢了，他额头上细密的汗珠还有不停颤抖的小手指……即便他用不停抖腿这种方式试图掩盖，还是出卖了他此时绝望的心情。

　　王昃问道：“这个……这个什么‘困兽场’没有那么恐怖吧？”

　　“喝，”‘木偶人’嘲笑了一声，说道：“你果然是被骗了，你看看我们这里的这些人，挺多了吧？其实这个地道里一共三个房间，每一个都装着这么多人，而就在今天，这些人里面只有一个可以活着走出去。没那么恐怖？不知道你之前是做什么工的，我不过是管理院子的一个小工而已，说白了手无缚鸡之力，又哪里是那些成天逞凶斗狠的人的对手？就算是上次存活下来的那个‘斗者’……嘿！一个人一口气不歇直接砍翻了几十号人，他都活不过今天了！”

　　王昃凑近了一点，说道：“听你的意思……看来我真的是凶多吉少了，不过话说回来，你好象知道的挺多的啊。”

　　‘木偶人’凄然一笑，说道：“不蛮你说，对于这种困兽场我从很早的时候就特别的喜欢，尤其喜欢看那种鲜血淋漓的场面，有一次运气好，还抢到了前排的位置，正当我高声加油的时候，一块血肉直接落在我的嘴里，那个腥臭啊！不过当真是……痛快！可我无论怎么想，也还是没有料到今天我会成为这里面的‘主角’……嘿嘿……”

　　‘木偶人’摇了摇头，继续道：“你说我能不知道这里面的规矩？这里面的事？”

　　王昃费解道：“那……大不了就是一死嘛，你说什么‘还不如吊死’的话？”

　　‘木偶人’竟然先是笑了两声，然后十分无力的垂下了手臂，摇头道：“我现在想要的，就是死的痛快点而已了……你知道吗？我是有家人的人，我有一个婆娘，她肚皮争气，还给我生了个娃……嘿嘿……你看我这样，看看我，何德何能拥有这样的生活？当真是做梦都能笑醒，所以我不能先死，要死也要死在场里面，或者是被砍断四肢疼死，或者是被挖出眼睛，流血流死……你知道吗？这困兽场的主人，那位高高在上的斗神，他可是特别讨厌一场比赛太快结束的，说不定一怒之下就会把获胜的人给杀了，所以他们不会让我死的那么快的……先死？呵呵，那我的婆娘和孩子就跟着我一起死。”

　　王昃这下真的有些动容了。

　　他发现自己还是低估了这个时代人类的地位。

　　这已经不是‘生存’困难，甚至连人类最基本的权力，对于死亡的‘自由抉择’都已经失去了。

　　王昃问道：“斗神是个什么样的家伙？”

　　“那是个！”‘木偶人’眼中突然冒出仇恨的火焰，却瞬间熄灭了，下意识的往木栏处瞅了一眼，然后叹了口气说道：“神灵大人的事，不是我们这些卑贱的人类可以随便说的。”

　　王昃瞳孔再次一缩。

　　他发现现在的人类，并非是从骨子里面就是奴性的，他们也有一定反抗的意识，但却被整个世界给压灭了。

　　最可怕的……有时候却是牵挂。

　　就像王昃，他曾经作为可以在地球上任意妄为的存在，不还是因为家人的缘故，成了这个世界的‘跑腿’，好几次面临生死，却依然只能继续。

　　说到这里，‘木偶人’费力的站起了身，突然走到那一直哭泣的人的旁边，用力的一脚踢在他的身上，自己却险些被这一脚给绊倒。

　　“他妈的哭，哭哭！哭有什么用？还他妈的是不是个男人？！与其现在哭，还不如留点力气上场地，看能不能弄出个奇迹来！快起来，到了选武器的时间了！”

　　王昃也站起身走了过去，他看到这一切，眼睛不禁亮了一下。

　　这‘木偶人’就是嘴臭点，但实际上心肠倒是不坏。

　　果然，那一直哭泣的人站了起来，明显只有十几岁的样子，小胳膊小腿的，仿佛被那个壮汉抓一把就能抓死的样子。

　　依然是胆怯，依然是抽涕，但他却还是选择向另一扇刚刚被打开的门走去了。

　　越过那道门，他们就会看到各色的粗陋武器，然后……那将是伴随他们人生走到尽头的最后一样东西。

　　王昃眯了眯眼睛，暗地里提了一口气，运了好长时间，却发现自己果真是一点力量都没有了，甚至现在想让青弘祭出的力量都没有。

　　低头看了看自己的并不比‘哭泣男’强多少的身材，无奈苦笑了一下。

　　刚才他还想着是不是跟斗神打一场，顺便把这些可怜人类都救出去，但实际上他应该想的，真的只是……自己能不能活着出去的问题了。

　　“他妈的，这个女神大人也太粗线条了，太不靠谱了，刚见面没一天的功夫，就把老子仍火坑里了，比上次还他娘的快！”

　　忍不住低头骂了一句，王昃也走过了那道破门。

　　门后，是一个比刚才那种潮湿肮脏的房间大上不少也干净不少的大厅。

　　里面也不光是自己房间里的那十几个人，王昃粗略数了一下，算上重甲卫兵大约有五十人。

　　而他们面前就是一大堆破烂的武器，散落在墙角或是地面上。

　　却齿的刀，断柄的矛，厚厚一层锈迹的大棒子。

　　王昃看着都牙疼，但这些人类却欣喜若狂的冲了上去，有些还为了抢夺看着比较完整的刀枪起了争执，要不是重甲兵看管，怕是都出了人命了。

　　而他们几乎是统一的，都奔着大个的家伙使劲，就算是刚才那个‘哭泣男’，也想去拿一件看着起码五六十斤的棒子，结果被另一个壮汉‘轻轻’的撞开，倒在地上呻吟了好久都爬不起来。

　　好不容易爬起来了，又把目标放在了一个起码有三十斤的长矛上，那一个矛尖都好似一个小塔一样。

　　王昃叹了口气，摇了摇头，心道这帮人到底有多穷？是不是根本就见过金属器具？

　　他这是一个‘讽刺’的想法，但却是一个符合真实的想法，这个世界上的人类，还真的很少能看到金属的东西。

　　而就在这时候，当王昃准备看那‘哭泣男’费半天里也拿不起来，然后开始继续哭的时候，却呆滞的发现他把那把长矛拿了起来，然后在手里胡乱的挥舞了两下，仿佛很满意的样子，仿佛……那就是一个鸡毛掸子的样子。

　　王昃呆呆的把目光转向其他地方，发现所有的人，都是把看着起码有几十斤重的东西轻易的拿在手上……

　　“这……他妹滴，应……应该是实际上这些东西没有那么重吧……”

　　王昃走到角落，随手从地上准备拿起一件看着也就几斤重的没把短刀。

　　却……咔吧……闪到了腰。

　　“我……我操啊！这他妈的那里是不重？这他妹的起码有一百来斤呐！”

　　他猛地看向在场所有的正熟悉着武器的人，再一次清晰的认识到……老子危险了！


第六章 火种

　　这样的场合，这样的‘紧急’，没有一把趁手的武器，那绝对是不行滴。

　　王昃慌乱的扭着头在这场地里寻找着。

　　终于发现了一个最小的武器，看起来有些像屠夫的剔骨刀。

　　尖尖的好似大号的针。

　　赶紧跑过去，毫无竞争的拿在手里，嗯嗯，分量是不错，有五六斤的样子，但……

　　王昃拍了下自己的脑袋，当真觉得自己是‘短路’了，虽然‘趁手’，但他娘的也没用啊！

　　虽然有老话说，是‘一寸短一寸险’，这他娘的果断都‘惊险’了有没有！

　　突然间他眼睛一亮。

　　这个大厅的中间有一个土质的‘半球’大约一米多一点的高度，两米直径。

　　王昃心中赶忙默念‘一定要是……一定要是……’

　　边念边转，到了后面，他激动万分。

　　果然是一个火炉！

　　而且炉口出还有一个巨大的铁锭，虽然不知道这个黑色的东西是用什么制作的，但上层很平滑，看起来如同磨成哑光的镜子。

　　至于炉子……就有点惨了。

　　不但落了厚厚一层灰，炉口里面还有蜘蛛网，蜘蛛网啊有没有。

　　也就是说……其实这里是允许参赛人员自己打造的，但不知道是时间紧迫还是大家都过于紧张的问题，竟然没有人考虑去使用。

　　王昃走到旁边，揉了揉下巴，赶忙从四周找来一些看似已经腐朽的木料，又从一个小堆地下刨出一些黑色的石块，掂在手里认真一看，发现竟是‘焦煤’！

　　“我勒个去！不是吧？这个年代……这个最后两次冰河时期都没有到来的世界，竟然有焦煤？这……太他娘的奇葩了。”

　　嘟囔了一句，王昃也就释然了。

　　煤炭，其形成过程是极其困难的，地壳变迁，将大批的森林埋于地下，在高压和岁月里历练下便成了这种物质，可以说……是自然界储存太阳能的一手手段而已。

　　但不可否认的是，在世界上很多地方得到煤炭的方法是极为简单的，因为它们几乎就在表层上，稍微挖个几米，就能看到。

　　唯一不同的就是将它们和‘能源’联想到一起，其实……不过是后世人太小瞧先祖们的智慧而已，石油这种东西早在它被发现的时候就被当作一种很好的染料了。

　　人们不是缺乏使用他们的觉悟，而是缺乏开采手段和提炼手段而已。

　　仅此而已。

　　有了这些，王昃的信心就来了。

　　看着这些不知名的金属被打造成如此简陋的武器，他作为一个‘只干过一次但绝对眼界很高的大师’，有些无奈，有些嗤之以鼻。

　　这些金属太重，这……表面上看来是缺陷，但对于王昃来说，这是无上的优势。

　　重，便证明其密度大，也就证明当他们高温凝结的，晶体转化之后，所能达到的效果也是惊人的。

　　我会告诉你世界上最好的冷兵器，是12K金的？

　　随后，他便开始打扫这个火炉。

　　而他这个动作，却将整场的人都吸引了过去，大家都很费解的看着他，有些是鄙夷，有些是惊讶，有些还有一点小期待。

　　其实王昃有一个想法想错了，这里不但没有人使用火炉，更确切的说是已经几百年没有人使用了，不是因为他们太过紧张还是什么，而是……根本没有人会用它。

　　金属器具为什么难得？拜托，那些都是只有高贵的种族才会做的好不好！

　　王昃却不理会他们，直接将炉火给点燃了，先是将一些地上的破布屑或者小块的木头集合起来，让他们成为火源，在放上木头作为底火，最后压上焦煤，看这个圆形火炉的构造，因为只有侧面一个小通风口的关系，它所能达到的温度大约只有一千多一点而已。

　　这也让王昃一直吊着一颗心，不知道这温度是否能达到这些不知名金属的熔点。

　　火燃烧了起来，由于都是腐朽的材料，火炉旁边的小口中立时传出浓重的黑烟，几乎把这个大厅都笼罩进去。

　　但并没有人埋怨或是生气，大家忍着呛，纷纷把好奇的目光投向王昃，甚至之前鄙夷的人也都改变了想法，因为……就看王昃生火的这种手法，那也是没有人会的！

　　生火，只有一个部族或者一个城池里面那些很有地位的祭祀或者巫师才会做的事情，所以一个部族往往会有一堆永远不灭的火堆，想要生火便去这堆火上取得火种。

　　甚至渐渐的都有一种说法，那便是‘火种不灭，部族不灭’。

　　只要有这样一堆火种，那么一个部族就可以抵住冰寒的夜晚，给初生的婴儿以温暖，就会让他们持续的繁衍下去。

　　这一堆火种，绝对是值得用生命去守卫的，而且事实上有很多的人也这么做了。

　　如果在冬季的夜晚，火种那最好的房屋被寒风吹破，那么部族中最精装的男子将一个个搂着膀子紧紧把它围成一圈，任由刺骨的寒风在背后结成冰霜，甚至慢慢而残酷的冻死在这风雪之下，他们也不会有一丝动摇，为的只是那微微发颤的火种，继续燃烧下去。

　　所以当王昃很轻松很容易的生出一堆火焰的时候，所有人的眼神中都带着一丝狂热了。

　　甚至……有些重甲护卫已经在考虑，是不是使用一些‘特殊的办法’，把王昃换出去，然后让他成为自己部族或是家庭的祭祀，生火的技能，对于每一个部族来说都是最宝贵的财富。

　　王昃当然不知道这些，只是看着周围越来越热切的眼神，下意识的紧了紧自己的金色裤头，不停的在心中警告自己……千万别弯腰！

　　谁知道这帮不知道什么秉性的家伙，会在临死前做出什么天怒人怨的事？尤其……自己这么帅。

　　几名重甲守卫很有眼力见，直接偷偷的打开这里的窗户，将浓烟得以飘出去。

　　当然，这也无形中救了整屋子的人，一直生活在现代社会中的王昃，已经忘记了一氧化碳的可怕。

　　在地面寻找了一会，王昃选中了一个婴儿手臂粗细，两米长度的矛杆，由于没了矛头，所以它作为‘棍子’没有被人选中。

　　王昃费了很大的气力才把它抬起来一头，然后用力的拉……拉……再拉……

　　地面上传出一阵倒牙的摩擦声。

　　但这中‘无力’丝毫没有影响在众人心目中刚刚确立起来的‘光辉形象’。

　　反正但凡祭祀巫师之类的人物，都是这般‘孱弱’的。

　　正当有人想上去帮他的忙，突然一道身影抢先了所有人一步，到了王昃的身边，轻松的将那根铁棒拿了起来。

　　王昃扭头一瞧，正是那个一直没有出声过的‘英雄男’。

　　“你想做什么？”

　　这句话并非王昃问出来的，反而是那个‘英雄男’，而且让王昃闹心的是，这个英雄男说话的声音也很‘英雄’，带着那种男性的沧桑。

　　“呃……麻烦你把这个铁条扔到火炉里，最好平放。”

　　王昃一边用手势比划着，一边这样说着。

　　‘英雄男’也很听话，将铁棍很小心的放在火炉里，仿佛就不是捧着一个破烂，而是自己的孩子般那种小心翼翼。

　　但接下来……

　　王昃抹了抹头上的汗水说道：“那个……你放手啊……”

　　“哦……哦。”

　　这时‘英雄男’才把手松开，虎口的地方有那么厚的茧子都已经通红了，要是再过一会，说不定就给烧熟了。

　　王昃忍不住想笑，这家伙并不像他表现来的那样嘛，或者说……稍微有一点脑袋不够用？

　　王昃一边观看着炉火的情况，一边在地面上寻找可以用来当‘火钳’的东西。

　　仿佛是知道他的用意，有一名重甲卫兵突然走了过来，然后把自己的重甲手套脱了下来，放在王昃的身边，沉默不语的又走开了。

　　微微一笑，王昃让‘英雄男’那这个铁手套带上，那套重甲明显不是普通的东西，想来是有隔绝热量的能力。

　　如此一来，王昃就可以专心的注意炉子里的情况了。

　　正如他想的一样，炉温太低，不足以将那金属溶化，现在能做的……便是‘煽风点火’了。

　　找来一个扁扁长长的木板，在炉口费力的开始扇动，虽然频率不大，但炉子中的焦煤，明显更为红亮了。

　　这一个动作让在场所有人的心都提到了嗓子眼，生怕他把炉火给扇灭了。

　　但当他们发现身体周围的温度变得更高了之后，对于王昃的‘敬仰’那更是上了一个台阶。

　　尤其当‘木偶男’走过来的时候。

　　他直接从王昃手中默默的接过木板，然后使出吃奶的力气开始扇动。

　　明明很瘦弱的他，却能让木板好似机械鼓风机一样，发挥出巨大的风，吹的炉子里的火星四溅，明显温度提高了不是一点两点。

　　正这时，突然‘木偶男’手中的木板咔吧一声断成两节。

　　他还继续保持着呆呆的扇动动作，随后，又是呆呆的看了王昃一眼，忍不住呲牙笑了起来。

　　越笑越大声，最后整个大厅中的人都笑了起来，仿佛……在这一刻，并没有还记得再过两个小时，他们就将面对生死抉择，而这里面所有的人只有一个能活下来。

　　甚至那些重甲卫兵，也是大声的笑着，仿佛在这个小空间里面，在这个特定的时间内，世界上已经没有了任何阶级，任何隔阂。

　　就好似……王昃一直所期盼的世界那样。


第七章 超级先进

　　王昃挑了一件看似很小，但起码有五六十斤的最类似与铁锤造型的金属器具，抗在肩头继续看着火炉。

　　‘木偶男’也再次找来一块更大的木板，进行着人力鼓风机的工作。

　　金属，开始渐渐变红了，虽然不会马上溶化，但很快就到达了可以铸造的程度。

　　王昃示意‘英雄男’将铁条取出来，并平整的放在那个铁锭上。

　　王昃扬了扬手中的锤子，突然忍不住乐了出来，只要跟炼造有关的事，仿佛这种铁锭就是必不可少，从人类刚开始有炼造技术，直到现代社会，仿佛都得用上它。

　　其实想一想也能明白，少了这种东西，就不可能完成‘定型’，不管是模具还是切割，不管干什么，都需要有一个‘度’的东西，这便是规矩。

　　‘当！’

　　费力的挥舞大锤在那铁条上打了一下，火星四溅，明显那‘英雄男’的全身颤抖了一下。

　　光是这一下，在他眼中看来就是不可思议的，是他根本就不能理解的事情，就像跟现代人玩外星飞船，跟古代人玩函数。

　　王昃呵呵一笑，当当当几锤就砸了下去。

　　重甲卫兵也开始纷纷议论了。

　　他真会！

　　这是所有人的想法。

　　而且很厉害！

　　这是一些‘懂行’人的想法。

　　甚至有些人已经开始在商量，是不是把王昃会锻造这个事情报告给上级。

　　虽然困兽场很重要或者说最重要，但人才同样是这样。

　　王昃这两手，是最土最土的技能。

　　但这个‘土’是建立在一个基础上的，那便是有着数千年高速发展的古代科技的支撑和演变，所以才土。

　　就像……现代社会拿着一个只有电话功能的手机一样，但如果把它放在古代，那么……那个只有白色绿色黑色三种色彩的液晶屏幕，就足以让古代的皇帝为之疯狂了。

　　如果拿个‘派的’回去，那绝对是不要活了，绝对被当作妖术给‘处理’掉。

　　所以王昃的这个‘土’工艺，在这帮人看来，已经惊为天人了。

　　他们就不明白，那些坚韧无比的金属器具，怎么可能就这样被一个力量并不强大的人给一锤子砸变形了呐？

　　一下两下，直到几十下，整个铁条已经成了扁扁长长的一块，然后王昃突然发力，在铁条中间奋力一砸，那个铁条就变成‘V’型，然后再几锤，铁条就‘简单’的折叠在一起，然后被王昃砸成一体。

　　要说刚才还是惊讶，现在那些人就有些惊慌了。

　　这……太夸张了！

　　他是怎么做到的？！

　　若说刚才他们还在议论纷纷，那么现在都是长大了嘴巴，就光会看，其他什么都不会了。

　　而距离王昃最近的两个人，已经彻底的呆住了，直到王昃喊了第三遍，‘英雄男’才知道把铁条翻转一下。

　　又是几下砸完，王昃示意他把铁条再次送进火炉。

　　就这样来来回回，正好七次，而王昃也把这根铁条锻打了十四次来回，摺叠了十四次。

　　而这种金属让王昃很是无语。

　　就这么几下，本来那么大块的铁，如今随着火星飞溅的只剩下大约一米半长几厘米宽的程度。

　　看起来就像一个普通剑条，但还好在后面还是留下了很大的长度，能让‘英雄男’继续的把着。

　　抹了一把汗，已经过去一个小时了，离开赛的时间可没剩下多少了，自己的抓紧速度了。

　　本来还能再反复锤炼几次，但他还是选择现在就‘塑形’。

　　这个就很简单了，因为他不可能把它弄成‘剑’。

　　他直觉的认为，这个世界上人类是不能使用宝剑的，就看这大厅中那些不管是完好还是损坏的武器，没有一个是剑，更是连长得比较像的都没有，并非这个时代没有，女神大人就挎着一把呐。

　　叮叮当当几下，虽然这铁条还是很直，但并非两面开刃，而是单面，整体一条弧线缓缓向下，仿佛刮胡刀一样。

　　其实他脑袋里面想象的是‘唐刀’的模样，那种单面强大，却足够窄细的东西，可以让这把武器在最轻便的情况下发挥最大的功效。

　　打完，再次扔进炉子。

　　王昃是真的累啊，这扛着几十斤大铁锤去打铁，绝对不是人应该干的事啊。

　　再次回火后，王昃没有注意到‘英雄男’眼中所流露出的怪异和不可置信。

　　而是等通体烧红后，再次拿出，将后边的多余漆黑金属一斧头砍掉，只留下前面剑尖外带一条十几厘米长的不规则圆形把手，然后弄来一桶水，直接倒在了上面。

　　暴力淬火，实在是王昃没有时间再去弄那么麻烦的事情，而且这里也明显没有给他准备什么槽子之类的东西。

　　但就是因为这‘莽撞’的一泼，导致金属出现了问题。

　　随着一连串的吱吱声响，那把刀在肉眼可见的速度下，缓缓弯曲了起来。

　　王昃赶忙凑了上去，慌乱的从地上拿了起来。

　　咦？好轻！

　　不但不重，对于现在的王昃来说都有些轻，这绝对是仅仅三四斤的重量。

　　再看冷却下来的刀刃，咦？没有裂痕，一点破裂的地方都没有！

　　是运气？还是这金属的特性？

　　王昃说不明白，但有一点可以肯定的是，王昃干了一会岛国人民曾经干的事情，由于淬火工艺没学好，直接把直刀给弄成了弯刀。

　　呃……也罢。

　　事实证明这种弧度更适合发力，而且更能产生一种‘切’的力量，而并非单纯的‘砍’，这可以在一定程度加大这把武器的杀伤性。

　　就像面对一块肉，如果用菜刀直直向下去‘压’的话，没有把子力气是弄不断的，但如果来回‘切’，很容易就给‘锯开’了。

　　而且有了弧度，就可以让一个点受到的冲击力快速的传到整个刀身，分散它，这样就侧面的加大了刀身的韧性。

　　好比一个木条，如果是直的，在中间用力一劈，很容易就能劈断，但如果是一个弯曲向上的同样木条，就要花费比刚才大数倍的力量才能劈断。

　　王昃举起这把在自己眼中十分不满意的已经很像‘岛国刀’的武器，发现‘龙骨’还没有弯，整把刀身倒是笔直。

　　四周寻找了一会，然后随便拿来一个没什么讲究的石块，泼上一点水，用力的开始磨刃口。

　　呲呲，呲呲……

　　每一声，周围的人群的心脏就会跳动一下。

　　他们已经有些……麻木了。

　　因为王昃眼中的‘不起眼的失败作’，在他们的眼中已经变成了‘神迹’！

　　就算是那些高贵的种族……仿佛也不可能有这般逆天的手艺了吧？

　　最主要的……这种逐渐在石头上变得发光发亮的金属，真的是他们所认为的那种嘛？

　　真的……就是在地上随便捡起来的吗？是不是他偷偷藏起来，然后来骗人的？

　　众人看了看全身上下只有一个金色裤头的王昃，齐刷刷的摇了摇头，没法藏啊！

　　在一片片吞口水和心跳声中，王昃皱着眉头认真的把这把武器磨了出来。

　　他现在很惊讶。

　　真的很惊讶，他不自觉的将这种金属称之为‘黑铁’，虽然人类的历史上把不纯的铁矿石称谓‘黑铁’，但他绝对是一种恶搞。

　　但却不想……被他给懵中了。

　　他意识到这种金属里面确实存在很多应该类似于碳元素的东西，极重，又极其无用，但熔点却很低，所以随着自己大锤一落，那些成份就化作火星飞溅剥离了。

　　而剩下来的……他忍不住将这种金属称之为‘精铁’。

　　不是后世传统意义上的，而是……王昃实在认不出来是什么，但绝对拥有比钢铁强上百倍千倍的东西。

　　因为就在他刚才磨刀的时候，他发现自己找来的这块岩石含有大量石英，怕是硬度都快赶得上玉石了，可磨刀的时候，明显石头比较‘掉肉’，而刀身外面那层烧出来的黑灰被磨掉后，再想磨出个形状就变成很难的一件事。

　　太……耐磨了！

　　石头不规整的那些‘锯齿’，竟然几下就被刀身给磨平了，反倒像是他在用工具打磨石头，还是……石膏石那种。

　　又是十几分钟，在王昃连吃奶的力气都使出来后，那刀终于让他给磨出了一个大概。

　　起码……表面的黑灰和偶尔的菱角被磨掉了。

　　雪亮。

　　如此的雪亮，仿佛刚刚用激光打磨过的纯银，是那世间最正统的亮。

　　光滑。

　　如此的光滑，王昃随手沾了一些水，一滴落在刀身之上，然后它便毫无阻碍，丝毫不留的滑了下去，滴在地面上，而刀身上连一个痕迹都没有留下。

　　这金属……实在是太好了！

　　眼睛一亮，王昃找到一个最适合的角度，疯狂的开始‘开刃’。

　　一遍一遍，二十分钟后，一个几乎与刀身连成一体，让人根本看不出来的刃口就被磨出来。

　　光是用眼睛看着，王昃都能感受到一种锋利扑面而来，甚至下意识的扬了扬头，试图远离它。

　　轻轻从头顶拉下一根头发，还没等王昃摆好头发的位置，不小心的在刀锋上碰了一下，那头发就毫无声息的变成两段。

　　好！好！什么都不错，什么都有了，接下来就要看……

　　王昃将视线放在了地面上剩下来的那节‘黑铁’上。


第八章 卑微的人类

　　王昃站起身，提着刀，眼睛微微一眯，然后就轻轻把刀举到头上。

　　这个动作可把旁边的人吓坏了。

　　‘木偶男’直接一个箭步冲了上来，仅仅扶住他的手上，焦急的喊道：“你……你要干什么？难道你做出来了，就是为了毁掉它的吗？！”

　　就连‘英雄男’都站在了王昃的面前，伸手挡在他的前面，然后轻轻摇了摇头，惜字如金的看着长刀说道：“留一个念想。”

　　王昃明白了他的意思。

　　这群人是要赶赴困兽场的，那就意味着这里绝大多数的人都会死去，那么……这把可以说是在所有人注视下出产的刀，就成了也许他们在世界上的最后一点痕迹。

　　留个念想，是啊，除了念想，他们确实什么都留不下了。

　　王昃叹了口气，放下手来，说道：“好吧，就留个念想吧。”

　　众人齐刷刷松了口气。

　　‘木偶男’嘿嘿笑道：“我说你这人也真是的，好不容弄出这种神奇的兵器，不好好保存，反而要去砍……哦不！！”

　　就在大家都放松警惕的时候，王昃突然手起刀落，嚓的一声，刀就砍在了地面上。

　　不光是‘木偶男’惊声尖叫了起来，全场恨不得都暴动了。

　　一个个都冲了上来，看起来好像不把王昃撕了都不解愤。

　　可就在这个时候，‘木偶男’声调又是一变。

　　“咦？！我的天呐！神了，这神了！”

　　因为他看到王昃费力的双脚蹬地，好不容易才把长刀又从地面上拔了出来，一屁股坐在地上，而刀身依旧是那般雪亮，连一点尘土都没有沾染，更别说崩刃了。

　　而地上，那婴儿手臂粗细的黑铁棒早已平滑的一分为二，更吓人的，是明明石头的地面，竟然出现了一道整齐的切口，仿佛用菜刀在豆腐上砍了一下似的。

　　“嗯嗯，看来不用做砍石头的测试了。”

　　王昃坐起来，看着手中的长刀摸着下巴嘟囔道。

　　所有人都在紧张着自己的下巴，因为它们差一点就掉在地上了。

　　这……太夸张了！

　　要是那些强大的高贵种族做出这种事，那并没有什么奇怪，因为他们的力量太强大了。

　　但……王昃？一个‘手无缚鸡之力’的家伙，轻易的将这个大铁棒劈开，轻易的把地面劈开？

　　这就证明，做出这一切的不是王昃，而是他手中的那把刀，如果……仅仅是如果，一个很强大的人拥有这样一把武器的话，那么他将能发挥多大的功效？

　　他们的惊讶已经不能用言语来形容了。

　　一个重甲卫兵狠狠的给了自己一个嘴巴，才把自己的下巴给收了回来，向身边的人说道：“头儿，刚才我的提议……”

　　那被称为头儿，也就是刚才将重甲手套递给王昃的男人眉头猛地一立，怒道：“他妈的你还没走呐？！还他娘的不赶快去！晚了……如果晚了就麻烦了，这样的人物若是死在困兽场上，那绝对是……绝对是……”

　　后面的，他也说不出个所以然，兴许是想不到什么词汇了，索性就一脚踢在重甲卫兵的屁股上，后者火速的向门外跑去。

　　王昃很满意的看着自己再次亲手打造的刀，虽然没有苍龙卖相好，也没有它那么神奇，但同样的，苍龙不具备这种奇怪的‘精铁’。

　　这把刀没有任何‘说道’，仅仅是一把刀，一把武器，一把杀戮的精品。

　　再次从地面上找来几个破布条，然后认真的缠在那不规则的刀柄上，而因为刀柄并非经历过那么多的‘锻造’，所以重量要比刀身大一些。

　　导致整把刀的重心正好在离刀刃三分之二的地方，单手挥舞起来再舒服不过。

　　‘英雄男’很眼馋，很想伸手过去‘借来一用’，哪怕是感受一下也好啊，这把刀是他一直手持着锻造出来的，在他的心中，竟然生出了一下‘亲近’的感觉。

　　但还在他犹豫要不要张开这个口问一下，就听到屋子外面突然暴起一声大喝。

　　“时间到了！火速进场！”

　　……

　　困兽场真的很大，王昃即便是尽自己所能的去想象了，但依然为这巨大的声势吓了一跳。

　　圆形结构，除了中间一个巨大的圆形空场，其他地方都是阶梯一样的‘观众席’。

　　举目望去，都是人头。

　　密密麻麻的仿佛人类的海洋一般。

　　王昃粗略算了一下，这里竟然有多达六七万人！

　　这是什么概念？后世的巨型体育场也就差不多了。

　　话说……这里的人真是相当的疯狂啊，竟然座无虚席？在看台最远地方的那些人你们说你们凑什么热闹？离着好几十米，能看清个毛线啊？

　　而在之上，就是一些几乎是悬空的看台和贵宾包厢之类的东西。

　　只有一面是跟下面的场地相连，整个屋子就突了出来，看起来很有一头倒下来的危险。

　　看来这个困兽场必然是神灵或者其他什么高贵的种族修建的，光靠人类？那还得等后世的建筑技术了。

　　而王昃现在所在的地方，就是距离中间场地最近的地方。

　　一排排的栅栏仿佛笼子一样将几十人都关了进去，一个人一个小笼子，而身体几乎都是暴露在所有观众的视线之下，几乎每一个人走进相应的笼子，看台上就会暴起一股呼啸声，看来观众一个个都兴奋的不行。

　　王昃的笼子很靠后，显然是不被重视的那种，而那名‘英雄男’的笼子却很靠前。

　　当然，这个前后是指着是否靠近最中心的那个最大最大的看台。

　　仿佛是群山中的巨大高峰，有些一览众山小的架势。

　　整个场地给王昃感觉最深的，就要数那些疯狂的人类了。

　　他猜不透他们。

　　也不知道是他们期待着一个代表着人类的却可以与高贵种族平起平坐的‘斗者’的出现，还是单纯的喜欢这种同类厮杀的血腥。

　　不过看着他们眼中的狂热，王昃认为还是后者。

　　在高压或者说高危的生活之中，人类也许拥有了一种扭曲的想法概念也说不定。

　　接下来，便是三声锣响。

　　巨大的声音震得王昃耳朵都发木，让正在扫视着看台，希望能找到女神大人的包厢的他，只能扭过头看向场地的中间。

　　那是一个……呃……很漂亮的人类女子，虽然王昃没办法分清神灵人类还有神龙精灵之类，但他还是很确定那就是个人类。

　　声音很好听，而且她手里拿着一个不知道什么东西的圆球，冲着它说话，她那不缓不急的声音就会飘向困兽场的每一个角落。

　　看来她便是所谓的‘歌姬’了，名面上人类中生活最好的。

　　主持人？

　　三个字在王昃脑袋中来回的转悠，把他雷的不行。

　　随着美妙的声音说了几句，然后……两个牢笼的门就被打开了。

　　两个人类，方才同时在那个大厅中一起呆呆看着王昃打造出一把武器的人类，此刻紧紧的握住手中的武器，然后大吼着扑向自己的同胞。

　　一瞬间，王昃仿佛看到了面前两个人变成了野兽，真正的野兽。

　　毫无章法，武器绞在一起，然后就咬，就抓，试图掐死对方。

　　当两人再次分开始，一个人少了一条手臂，一个人脖颈处少了一块肉。

　　鲜血从来两个人身上不停的喷出去，染红了这仿佛布满了白色晶体的异常美丽的地面。

　　但紧接着，两个人都不动了，都在喘息中静静等待。

　　王昃一下子就明白了，他们是在等着对方先失血过多而死去。

　　他们不但要杀掉对方，还要……尽量缓慢的杀掉对方，这有这样才能满足那位斗神，只有这样才能再多活那么一点，或者……不必太过痛苦的死去。

　　“该死！”王昃的拳头重重砸在牢笼之上，死死的咬着牙齿。

　　“不是说有一个人类把神灵给推翻了吗？快他妈的出现呐！”

　　王昃感受着自己身体的孱弱，第一次的，把整个人类的命运交到了别人的手中。

　　而他自己？兴许……今天能活下来的条件，仅仅是女神大人突然良心发现，把他从困兽场中救出去而已。

　　又过了一会，终于那名脖颈被咬坏的人坚持不住，扑通一声倒在地上，抽动两下，便再也不动了。

　　断臂的人激动的挥舞着仅剩下来的那条手臂，蹦跳着听着人们的欢呼，感受着生命的可贵。

　　但突然……

　　一条白色匹练从最大的那个宝箱中突兀的射了出来，直接将胜利那人钉在了地上。

　　直到死，他脸上还保持着那种胜利之后的狂喜。

　　“太无趣了。”

　　悠然而淡漠的一句话，就是那名胜利者的‘原罪’，也仅仅因为这个无法评定的理由，他同自己的敌人一样，倒在这片土地上再也站不起来，也许唯一值得庆幸的是，他毕竟是死在一个绝世高手的手里，而且……死的很快，没有太多痛苦。

　　王昃眼皮急速的抖了两下，额头的汗水止不住的流了出来，汇聚在下巴上，无声的滴落。

　　“他……他妈的！老子得想办法，想办法……这太他妈的没有情理可讲了，怎么才能活？怎么才能活？女神大人呐，你快来救我啊！”

　　王昃有些歇斯底里的嘟囔着，却突然脚下一动，转头，便看到属于自己的那个牢笼的门，喀喀喀的缓缓打开着……


第九章 人生好比坐电梯，总在半路有人按停

　　王昃整个人都懵在那里。

　　这……这也太快了，为什么会这么快轮到自己？

　　正这时，他腰间突然感受到一丝疼痛，回头一瞧，原来是一名重甲卫兵将长矛伸进笼子里来，‘催促’了一下王昃。

　　咬了咬牙，王昃只得走出了这明显带有侮辱色彩，但他却实在不想离开的牢笼。

　　走进场地，观众席马上爆发出一股欢呼，仿佛王昃是什么大英雄一般。

　　反倒是他自己想明白了，自己是‘暖场’的，是炮灰，没啥看头的或者可以死的很惨的都会排在前面，好的……要留在最后。

　　说白了，王昃就是草莓蛋糕最边缘的白奶油。

　　眼皮抖了一下，接着，又抖了一下。

　　因为他看到了自己的对手。

　　‘木偶男’。

　　对方也显然看到了他，先是冲着他咧嘴苦笑了一下，然后提着一把巨大的已经满是锯齿的大斧走了过来。

　　随着一声锣响，‘两人只能活一个’的游戏就开始了。

　　王昃微微弓步，缓缓的，反手将别在自己裤头后面的雪亮长刀抽了出来。

　　也许是王昃太不显眼，也许是他的金色裤头太过显眼，反正没有人在开始的时候注意他的武器。

　　直到他拿出来，雪亮而平滑的刀身反射着光线，从看台上最左边直接映射到最后边，仿佛探照灯一般‘打’了一圈的时候。

　　所有人才惊讶了起来。

　　甚至在几个包厢之后引起了一阵小骚动。

　　是啊，这把刀虽然简单，但……太美了！

　　正因为简单，所以才更‘流畅’，正因为去除了所有繁琐的地方，才让那明亮的刀刃如此耀眼。

　　没有认为花纹装饰，但那种自然形成的近乎于完美的弧线，第一时间将那些高高在上的高贵种族的目光吸引了过去。

　　这是……不能容忍的，一个小小的卑微的人类，是不允许拥有如此美丽的武器的！

　　王昃反手紧紧握着那粗陋的刀柄，一面粗陋，一面完美，极为对立的两种事物却瞬间完美的融合在一起，一种诡异的美。

　　‘木偶男’再次苦笑了一声，看着那把长刀，眼神中竟然流露出一种留恋。

　　他猛地向前，举起斧头就向王昃劈开，毫不留情。

　　王昃顺势举到一挡，嘶……

　　仅仅是好似一根针掉落在地上的声音。

　　那巨大的斧头竟然就平滑的变成了两半，上边掉落在不远的地方，重重砸在地面上，一个小坑，微微陷在里面。

　　而‘木偶男’手中突然变轻，收力不及，便是一个踉跄险些摔倒在王昃的面前。

　　他急忙后退，流着汗，喘着气，却是在笑着。

　　嘶！

　　全场几万人，齐刷刷的吸了一口气凉气，王昃都不知道这种微小的声音如果被很多人同时发出来，也是足以震撼全场的。

　　至于包厢中的躁动，则是更为厉害了。

　　黑铁的斧头……被这样轻易削断了？

　　但大部分还在认为，这是因为王昃‘很厉害’的关系。

　　而事实上，这样的结果完全是因为斧头的重量，其实王昃真的没有使什么劲，只是在接触的一瞬间，他手中对刀身的角度掌握的近乎完美而已，笔直的切线，完全垂直于那巨斧的重心。

　　两人马上就陷入了一种‘干耗’的局面，都在警惕着对方，但谁都不想踏前一步。

　　正这时，那个最大包厢中，突然传出了一声低沉的‘哼’。

　　这仿佛是催命符一般响彻整个场地。

　　王昃咬了咬牙，直接冲了上去，而‘木偶男’也同时冲了上来，用残缺不全的斧头胡乱而快速的劈出一道道残影，看着声势震人。

　　‘唰……’

　　王昃微微侧身，根本不与对方比拼力量，但王昃也不懂太多的技巧，只能使用他的‘准确’，进行最完美的躲避。

　　而在两人交错的一瞬间，‘木偶男’突然低声说道：“杀了我。”

　　“嗯？”

　　王昃以为自己听错了，扭过头挥出一剑，看了‘木偶男’一眼。

　　对方又重复了一遍：“杀了我。”

　　王昃这次听清，但手中却慢了一步，险些长刀脱手，急忙闪到一边，皱起了眉头。

　　就听‘木偶男’继续说道：“你果然不一般，如果你活着……如果你能走到最后，肯定能……稍微改变一下这个世界，即便是不能，相信你也一定可以照料好我的家人……”

　　王昃猛然抖了抖眼皮，心中大是不忍，但他也知道，这是现在唯一的选择，不管怎么样，他都必须要活下去。

　　重重的点了点头，看着直接放弃抵抗中门大开的‘木偶男’，直接一个突进，长刀就向他的脖颈砍去，他现在所能做的，就是像‘木偶男’希望的那样，让他死的不那么痛苦，即使王昃要承担斗神愤怒的危险，他也必须这么做，这是作为一个人类最基本的守则。

　　但……就当长刀马上就要看到‘木偶男’的脖颈时，‘木偶男’的嘴角突然出现了一丝残忍的笑意。

　　黑光一闪，‘当’的一声，斧头准确无比的正中王昃长刀的侧身，巨力横扫而来，王昃把持不住，长刀直接脱手而飞！

　　呼的一声，巨斧直接向他的面门袭来。

　　王昃整张脸都绿了。

　　他错愕，他愤怒，但他却一点都不惊讶，几乎是一瞬间他就明白，自己上当了！

　　对方知道自己武器的锋利，自然想办法破掉，而对方的方法……确实是成功了。

　　王昃脚下连闪，只要不到最后关头，王昃是不会放弃自己的求生欲望的。

　　但那‘木偶男’却仿佛变了一个人一样，两条长长的手臂仿佛两条皮鞭一样在空中急速飞舞，两条长腿更如同车轮一般，快速绝伦。

　　不管王昃再怎么加速，那斧头还是向他的脖颈间准确无误而又稳健十分的砍了过来。

　　脖颈微微一凉……

　　王昃终于还是认命的闭上了眼睛。

　　这‘木偶男’太有心机了。

　　他在那个等候室开始，就一直在做戏，什么聊生平，聊的那么大声无非是让所有的人都听到，还故意去踢那个哭泣男，还要自己险些摔倒，都是让人对他放松警惕，而这种放松……将是他胜利的最大的法宝。

　　如今自己借助武器之威成了他最大的威胁，自然这个法宝就用到了自己的头上。

　　而王昃也在刚才的那个瞬间，透过斧影，清楚的看到由于用力过猛而撩开的衣襟中，‘木偶男’佩戴着一枚上面写着‘斗者’的牌子。

　　他……就是上次唯一活下来的人？！

　　王昃等待着死亡，等待着经受又一次被人算计的苦果。

　　但……这个死亡却迟迟没有到来。

　　错愕的睁开眼睛，却发现‘木偶男’正用一种很奇怪，想笑又不笑的表情看着他。

　　等他看来，‘木偶男’才说道：“怎么样？即便再厉害的高手，刚才也被能被我杀了吧？我就是靠着这一手取得了上次的冠军，享受了一把世界上最美妙的生活。”

　　王昃面皮抽动了一下，忍不住问道：“为什么？”

　　问的突兀，对方却懂了。

　　‘木偶男’叹了口气，苦笑道：“问我为什么没有杀了你？是的，这样很轻松，只要我斧头再往里送哪怕一点点，你就会死，看，再轻松不过，可是……这又能怎么样呐？再多活一会？呵呵，我有没有告诉过你？在这个困兽场中，万年时光之中，没有一个人可以连胜两次的，关于那个我喜欢看这比赛的话，我并没有说谎。”

　　王昃摇了摇头，有点了点头。

　　‘木偶男’笑道：“之所以没有连胜……呵呵，是因为那位斗神大人最讨厌看到的就是‘卫冕’，他希望奇迹，渴望出现以小博大，从而在其中感受一些什么，至于是什么别人就不知道的，我上一次正是因为这个理由才活下来的，而这次……也将因为这个理由必死无疑，所以……你问我为什么没有杀你？那是因为没有意义，我反正是要死的，多杀一个人少杀一个人又有什么区别？而我说的我家婆娘的事，也是真的，所以我希望可以遇到一个人，一个可以信守诺言的人，一个可以代替我照顾他们的人。”

　　王昃指了指自己的鼻子道：“是我？可是你怎么确认我可以最后活下来？”

　　‘木偶男’道：“本来不是你，但现在却是你，因为这些人里面……我发现我最不希望杀死的人，就是这个刚见了一次面的你……而且你有这种怕是神灵都不能坐视不理的锻造技术，你将来会有很好的生活，只有这样才能更好的照顾我的家人，不是吗？”

　　“可……为什么？”

　　‘木偶男’眼神闪烁了几下，说道：“因为男人，因为男人会把自己不可能完成的理想，转交给另一个男子，这……就是身为一个男人的浪漫！”

　　‘木偶男’目光透着无穷的坚定，再次看了王昃一眼，他猛地将自己的斧头向自己的脖颈砍了上去。

　　呲……

　　一声轻响，斧头的手柄就断了，斧头在空中继续向前，碰到皮肉，划出一点鲜血，然后无力的摔在地上。

　　王昃站起身，挥舞了两下刚刚捡起的长刀，拍了拍屁股再次说道：“我是为你，为什么大家都有活下去的机会，你却还这么想死！”


第十章 意外的竞争

　　任何被人所制定出来的‘规矩’，都有其‘被破坏’的等价价值。

　　不被破坏的规则？仅仅是交换条件不够而已。

　　王昃直起腰板，从‘木偶男’身边走了过去，轻轻拍了一下他的肩膀，却仰起头向最大的包厢看去。

　　点了点头，挥舞了一下自己手中的长刀，突然发力，直接在地面上来回砍了四刀。

　　紧接着他手腕一挑，一块三角形的石板就从地面上翘了起来。

　　切口平滑的简直就像被手工精细的打磨过。

　　再一刺，那块石板立即便像羊肉串一样被举了起来，王昃直接把石板甩向空中，随后闭上眼睛，默默吸了一口气。

　　在石板落下来距离他不足一米的时候，他猛然大喝一声。

　　“破天一击！”

　　一个无比完美的盗版武学招式又被他祭了出来，银色长刀在空中划出无数条美丽的残影，再看那石头，竟然已经变成每个不足拇指大的碎石块，纷纷的落在地上，偶尔某个角度，反射着耀眼的光芒。

　　而王昃本还想摆一个帅气点的‘珀斯’，结果自己被这一下累的气喘如牛，双手扶在膝盖上不停的流汗。

　　当然，不管从哪个角度来说，虽然少了血腥与刺激，但王昃这手确实是特别的有观赏性。

　　果然，全场爆发出热烈的欢呼。

　　好半响，王昃才缓过劲来，抬头看了看那最大的包厢，发现对方虽然没有一道神雷劈死他，但也没有什么反应。

　　看来……是努力还不够。

　　王昃咬了咬牙，在空中耍了一个刀花，直接抬起自己的胳膊，犹豫了一下，又跑到已经呆滞的‘木偶人’面前，直接把他的胳膊抬了起来，袖子也撸起来，而‘木偶人’丝毫不动，就任由他这般做着，仿佛真的是个木偶一样。

　　王昃轻轻把长刀的刀刃放在那手臂上，轻轻一划，一道白色的口子就出现。

　　刀身翻转，停留在手臂下方，直到好一会功夫，那切口白色中才渗出了丝丝血迹，然后涌了出来，流淌下来，正好滴在刀身之上。

　　几滴血，在刀身上聚成一个水珠，微微发颤。

　　王昃小心的将长刀举到胸口高度，然后微微倾斜刀身……

　　就看那血珠直接缓缓的翻滚着向下流去，而刀身上一丝红色都没有留下。

　　那血珠马上就要脱离刀身的时候，王昃猛地微微发力，一颤刀身，整滴血珠直接飞到空中，王昃手腕再一转，刀锋笔直向上，正好迎上血珠。

　　没有任何声响，应该说……全场都没有任何的声响，数万人，都同一时间摒住了呼吸，想看看王昃到底要干什么。

　　随后……眼睛很好使的人才能看到，那滴血珠轻轻的落在刀锋之上，然后……仿佛是一个‘固体’一样，被轻易而均匀的切成两半，飘向左右两个方向，直到落地，溅起，摊开，它们才从那‘一半水珠’的形状中变化出来。

　　王昃随手很潇洒的把长刀在空中甩了一下，嗡嗡蜂鸣之声，清脆悦耳。

　　王昃不是傻子，从开始打造这把武器众人的反应开始，他就已经猜到，这个世界的锻造手法应该还是很落后。

　　能接触到金属的都是些很强大的人，他们不屑在这种事情上过多的研究。

　　而能研究的人类，却没有机会接触，而且不光是燃料还是其他各方面的科技问题，这个时代都走了‘岔路’，对奇异能量的使用肯定多于那些天然能源。

　　这就意味着王昃绝对拥有最先进的锻造技术！

　　也许……是这样。

　　等了好一会，王昃发现那最大的包厢中还是什么反应都没有。

　　这下他可真的有点慌乱了。

　　难道……老子猜错了？人家根本看不起这一手？这可是自己最后的一张底牌了，要是也‘挂’了，那自己就真挂了。

　　王昃咬了咬牙，一狠心，直接低着头在地面上狂找，又是用脚踏，又是用长刀捅。

　　终于找到一块比其他地方都坚固的地基，王昃毫不犹豫，直接把长刀插了进去。

　　刀尖入地，一丝声响都没有，仿佛这白色的地面，真的就是豆腐做的一样。

　　入土三分，王昃便不再动。

　　一把简单而耀眼的长刀就立在那里，好似亚瑟王的宝剑，卖相很好。

　　王昃深吸一口气，突然大喝一声，然后……一脚向那刀柄踹去，还是刀身的侧面。

　　这个动作其实已经让很多人坐不住了。

　　而现场的观众也以为他要毁掉这把‘宝贝’，眼睛都瞪圆了，还有些直接喊出来，“你他妈的不要可以送我啊！”

　　但事实上，王昃一脚踹出之后，那刀身直接弯出了一个均匀而又完美的弧线。

　　所有人都在想，完了！

　　金属，一旦弯了，那就是弯了，即便是再扳直，它也会‘脆弱’很多，来回弯几下，甚至就断了。

　　而这把雪亮的长刀，看样子……可能都不会仅仅是弯，直接断了都有可能，这还不完？

　　某些人，某些正发生着一些事情的人，已经开始后悔了。

　　正当绝望的气息贯穿全场的时候。

　　奇怪的事情发生了。

　　那本来已经弯曲的不能再弯的长刀，突然‘噌！’的一声就反弹了，绷直了！

　　而刚才还在踹它的人，那个该死的讨厌的王昃，此时终于得到了他的报应，整个人仿佛炮弹一样向反方向射了出去，落在地上，滑行出一两米的距离才坎坎停下。

　　而那长刀，正在地面上不停的来回摇晃着，幅度越来越小，速度越来越快，而它却发出一种龙吟之声，由粗闷渐渐变成尖细，最后带着刺耳与清脆，吱！

　　一声响动，在这个广阔的建筑中经久不绝……

　　“好刀！！”

　　一个巨大而威严，还略带兴奋的声音从最大的包厢中传了出来。

　　王昃直接翻了翻白眼，刚站起的身子又再次无力的坐了下去。

　　终于……他妈的，终于有反应了，要是让老子在弄出几个花样……还真他娘的没啥了！

　　王昃就猜到了这种效果，对于这个炉温不高，还根本没有淬火设备的世界，王昃用脚指头想都知道他们根本就不知道什么叫做‘刀剑之韧’！

　　韧性哪里来？那不是铁，那是钢！

　　王昃在锻造这把刀的时候，所用的虽然是‘古法’，但却是绝对领先这里无数年的炼钢技术啊！

　　一块本来就够神奇的‘黑铁’让他弄成了‘精铁’，这还能让你做的住？

　　呼的一声，一道身影从最大的包厢中闪了出来。

　　直接落在王昃的面前。

　　他……很高大，真的很高大，甚至跟王昃所想象中的神灵都不一样。

　　宽阔而健硕的身躯上，套着一层黑色厚重铠甲，铠甲上面密密的刻印着很神奇的图案，看起来给人一种压迫感。

　　他凌乱的头发，自由的散落在肩头，看起来却是那般的和谐。

　　尤其那张脸，如果让王昃去选一个霸气帝王的面相，那么他肯定会选这张脸，就好似……专为三千铁甲纵横大陆而准备的一样……

　　‘马勒戈壁的，长得难看点能死啊？！’

　　王昃心中爆骂。

　　但嘴上却索性不说话。

　　果然，那健硕的男子沉声说道：“你，是要献刀？”

　　王昃的出现，几乎是很‘恰如其时’的，因为在这个世界上有很多的规矩，其中的一条，那便是参加困兽场的人，就不属于任何人的奴隶了，他们要么死，要么成为斗者。

　　所以……就没有任何一个人，可以强取他们的东西，包括这把……谁看这都眼馋的刀。

　　王昃微微一笑，正要说话，却只觉得眼前一晃，一道身影再次从最大的包厢中飞了出来。

　　王昃又是一愣。

　　这货……长得也挺好。

　　不过却又有些不同，他与先前出来这人简直就是两个极端，一个代表着威武霸气，一个却代表着‘阴柔妩媚’，看起来……不像个男子。

　　‘娘炮’直接伸出手来，挡住威武男和王昃的中间，笑道：“斗神大人，话……可不能这么说吧。”

　　斗神都忍不住翻了下白眼，他都没快被这家伙给气死，刚才王昃诸多表现，其实刚出第一手的时候，斗神就动心了，可身边却站了一个这个家伙……

　　“哼！破坏神大人，人人都怕你，对你礼让三分，我斗神偏却不怕，我今天好心好意请你来观摩一年一度的困兽之斗，你非但闲言碎语的不领情，现在更是要出来影响人类向我进献宝物，你是何居心？！”

　　王昃都是一愣，话说……这个娘炮一般的存在，就是那个大名鼎鼎的破坏神？话说这名字他王昃都听说过啊，是那个跟神王都能一较高低的顶尖的家伙啊。

　　破坏神呵呵一笑，摇了摇头道：“非也非也，这个人类以他刚才的诸多举动来看，他确实是有献宝的意图，这点斗神大人并没有错，但……他却仅仅只是向我们那个包厢里面的人献宝的，而并非指名道姓的要献给你斗神，而我……恰好也是包厢里面的人，或者说……斗神大人只当我不存在吗？”

　　这是强词夺理，话说今天除了斗神之外，还有谁知道这货来了？也坐在包厢里面？

　　人家向自己的包厢献礼，还不就是献给自己？不过……这番话也并非没有道理，除非他斗神大人真的敢明着说‘老子瞅你就不算个人！’

　　“这……”斗神有些抽搐了，论打斗，他未必不是破坏神的对手，但论起心眼，就是十个他捆在一起，也肯定不是破坏神的对手。

　　这货是出了名了蔫坏啊！


第十一章 摇身一变，御用铁匠

　　随后，两个人同时把恶狠狠的目光瞄向了王昃，仿佛两只大豺狼在瞄着一只受伤的小兔子。

　　吞了一口口水，王昃左看看右看看，他直到这是两位大神让他来选择，可是……这能选？选中了其中一个，肯定就得罪了另一个，人家动一动小手指头，王昃就归了西了。

　　他犹豫了一下，刚要说话，却眼前又是一晃，王昃骂娘的心都有了。

　　不过睁眼一看，却是那一身金甲帅气逼人的女神大人。

　　王昃大喜，心中安慰，她果然还是因为担心我来救我了，我就知道，我们两个是有牵绊滴……

　　但事实上……

　　女神大人望着两位神灵，怒道：“你们干什么？不知道这个是我的奴隶吗？他即便是要献宝，也肯定是要献给我的啊！”

　　“呃……”

　　王昃一颗火热的心瞬间拔凉拔凉滴。

　　抹了抹额头的汗水，王昃咳嗽了两声，看着六只都挺好看的眼睛，叹了口气说道：“其实……我想……你们并没有什么冲突，我要进献的……不不不，应该说我来交易的并非是这把刀，而是我的手艺，这把刀是我在开赛前极短的时间内铸造出来的，但平常我制练一把武器起码也要用七天的时间，所以……而且这把长刀并不适合你们任何一个，比如您，威猛的斗神，一把力可劈天的长枪更适合您，全身漆黑，只有枪尖处有一道雪亮刃口，恰好我曾经设计出来的一把长枪就很适合您，它叫做‘蝴蝶切’，意思是……即便世间最轻盈的蝴蝶，只要不小心落在那枪刃之上，也会被轻易的斩成两段……”

　　不理会已经陷入‘幻想状态’的斗神，直接又对破坏神说道：“至于您，我亲爱的破坏神大人，您恰好缺少一把美丽与威严并重的武器，恰好我同样以一款设计，是一把剑，名字便叫做‘倾城’，它的美丽可以倾国倾城，它的力量也可以轻易的将整座城池倾覆。”

　　转头，又看向了女神大人，眉头一阵乱跳，然后说道：“至于您，我亲爱的主人，这个……我人都是你的了，您就不要在这个时候添乱了吧？”

　　女神大人小嘴一倔，怒道：“不行！他们有，我也要！而且你竟然敢不告诉我你会锻造，哼！看我一会怎么收拾你！”

　　王昃只觉得自己的脸颊有些发痒发烫。

　　而这时，两位大神也从那种‘幻想中’恢复了过来，瞪着眼睛喝道：“那你现在还等什么？还不快去锻造？七天吗？很好，不过要先做我的！”

　　王昃嘿嘿一笑，摇了摇头说道：“这个……先不急，我之前说过的，我是用自己这个手艺，来跟你们交易的。”

　　“哼！”

　　斗神重重一哼，眯着眼睛冷声道：“没有人敢跟我做交易！”

　　王昃摊手道：“这个我不否认，但……正如我没有办法抵抗您的威能，您也没办法控制我的双手，你可以选择杀了我，这并不算什么难事，但您将永远拥有不了那种武器，而且……”

　　王昃看了看斗神，又看了看破坏神，继续说道：“你们二位已经很强大了，其实武器之流对于你们来说只能算是一个稀罕物，万物，自然您是不会让我有机会用它们跟你们讨价还价，但我还是想在您动手之前提醒一句……”

　　王昃微微向前一步，声音不卑不亢的说道：“武器对你们来说无用，但……神器呐？而且你们其实并不需要有什么特殊法咒的武器，你们只需要这个武器能够经受住你们强大的力量就可以了，而……斗神，您一都在追求武者的极限，技艺的极限，但您又是否知道，这武之极限并非是光靠拳头就能做到的呐？

　　而枪？枪乃是‘破之兵’，只要有一把趁手的武器，它将破灭世间万事万物，那才是一种极致。

　　而您，伟大的破坏神大人，我知道您是体修成神，身体已经成为世间最强大的武器，但实际上……你能就好比一块世间最完美的金属，锻造成了世间最完美的剑，但……完美是不足够的，因为您少了‘锋’，那种需要细心呵护，需要时时隐藏隐匿，不为人知的……但突然！见光见血，神挡灭神！”

　　王昃先是声音越说越小，让破坏神都忍不住竖起耳朵认真的听着，然后他猛然加大，直接说出了这种可谓是‘大逆不道’的话语。

　　但却……最和破坏神的心思。

　　破坏神，神灵给予的成为用了‘破坏’二字，他又能是什么好人？

　　“好！好一个见光见血，神挡灭神！我倒是想看看，你是怎么给打造出一把能成为我‘锋芒’的神兵利器！”

　　破坏神扭过头来，看着斗神说道：“他小小一个人类，能要什么？最多不过是好一点的生活，女人？你歌姬不是很多，金钱？呵呵，若说神灵里面排出一个富翁的名字，那你不是第二也是第三，何必再犹豫呐？”

　　反正不用破坏神拿出东西，自己就有好处，光是说几句好话，何乐不为呐？

　　王昃却在这时突然插嘴道：“不，我不要女人，不要金钱，甚至不需要这个世界上的名声和地位，但我要的东西对于斗神大人您来说，是更重要的一中东西。”

　　这句话显然吸引了三位神灵的兴趣。

　　斗神阴狠的问道：“那你倒是说说看，你想要什么呐？”

　　王昃道：“您的承诺！我想要您违背自己的一个承诺，您承诺过，给这几十个人类其中一个胜利者以极高的地位和荣誉，那个‘斗者’的称号，您同样承诺过，要给这满场数万名人类观众一场精彩的比赛和视觉盛宴，但我要求您的，就是取消这一次比赛，让我们这些卑微的人类继续去过那种卑微的生活……所以我才说，我要求的更多。”

　　王昃耍了个心眼。

　　他嘴里说着‘要求多’，但句句离不开‘人类’二字。

　　神灵给人类承诺？违背它算个屁，本身这个承诺就足够斗神脸红的了。

　　果然，斗神不耐烦的皱起了眉头，怒道：“你的要求就是这个？那我满足你！不过要先说明，我堂堂斗神，从未给人类什么承诺过！我只是把承诺给那个可以活下来的成为斗者的人而已！”

　　说完，直接甩袍而走，当然，紧接着就走过来一大堆的重甲兵，将王昃团团围住，显然是要押他去某个地方打铁过活。

　　说白了，是这个斗神真的太好骗了。

　　而破坏神则是眯着眼睛瞅了王昃好一会，没有说话，却是很诡异的笑了一下，便也回到那个包厢之内，他不急，答应过他破坏神的事情，谁敢不办？

　　女神大人则是懵懵懂懂，左看看右看看，然后突然爆发起来，跳到王昃面前一把揪住他的耳朵，使劲的拧，使劲的大声喊道：“你会锻造为什么不告诉我？好啊！你胆子越来越大了！这么大的事情也敢隐瞒了，看我今天不好好收拾你！”

　　王昃翻了翻白眼，暗道……靠，咱们才见面半天时间，还一直在跑路，您老倒是给我时间让我说啊，再说了，您老也不问，我知道说哪个？老子家底厚着呐！

　　还收拾我？收拾……收拾就收拾，又不是没有收拾过！

　　王昃揉了揉自己的脸颊，很想嚎啕大哭一场。

　　而他与斗神的交易，其实是偷换了一个概念。

　　斗神做这一切都是为了满足自己的私欲，说白了就是为了他自己，这样如果让他取消比赛，并放了众人的话，那会影响到他的面子。

　　而神灵的面子是不容侵犯的。

　　但如果这件事变成‘斗神为了人类’，他在‘违反’一下，就再轻松不过了。

　　看似简单，却……不但需要对神灵的思想把握的十分到位，还要能在言语上贯穿一气，影响对方的想法，阻止对方的判断，其实就是一个‘临场骗局’。

　　少说一句话，多说一句话，说着前后循序有了不同，效果都会发生巨大的变化，或者说都不会成功。

　　伸了一下懒腰，一边忍受着女神大人的‘体罚’，一边无精打采，哀嚎着被重甲兵簇拥着往前走。

　　可才走几步，一大群人冲了过来，将王昃给围上了。

　　正是那些刚刚被从牢笼中放出来的人类。

　　他们……都有些不知道怎么办才好。

　　这样的恩惠，可谓是救命之恩，但对于这个世界的人类而言，一是他们没有受过，而是也没有什么可借鉴的经验，所以真到了他们应该‘表示’一下的时候，却都不知道如何是好了。

　　只会傻愣愣的围着王昃，不让他走，也不说话。

　　王昃翻了翻白眼，看了一眼不远处的‘木偶男’说道：“你们跟他走吧，他当了一年的斗者，想来还是有些积蓄的，养活你们还是不成问题，我知道从你们进入这个困兽场开始，就脱离了奴隶的身份了，好好的利用吧，不管是什么时代，自由都是来之不易的。”

　　又对‘木偶男’说道：“你下一年应该还是‘斗者’吧？地位和金钱都有了，养活这些人没问题吧？”

　　‘木偶男’呆呆的摇了摇了头，张了半天嘴，却是一句话都没有说。

　　他是真男人，真男人有些时候，就是不用语言的。

　　正这时，那‘英雄男’却突然说道：“你打铁……应该缺少一个帮手，我觉得自己做的不错。”


第十二章 让人不可置信的落后

　　斗神给王昃找到地方相当的不错。

　　虽不说是面朝大海春暖花开，但也有它自己优良的地方，比如……这个采光。

　　棚顶空洞，强烈的阳光洒进来，通气相当的好！

　　至于……整个‘屋子’只有这头顶上的一个出口，就不是很重要了，不要在意那些细节，人生才会很美好。

　　“马勒戈壁的！这他娘的就是个火山口好吧！”

　　王昃不淡定了，还是没忍住，冲着一名重甲兵喊了起来。

　　结果后者……直接坐上一个向上的类似缆车的东西，就从山口中消失了。

　　“还……真他娘的热啊……”

　　王昃摸了摸干燥的嘴唇，开了一眼正在旁边看熔岩的女神大人，说道：“这个……不会很危险吗？万一爆发了……我就死翘翘了啊，您老就一点不关心吗？”

　　谁知女神大人却点着头独自嘟囔着：“这个斗神倒真是内行，这种铸造的地方确实难找。”

　　王昃的眼皮一阵抽抽，他感觉……自己仿佛知道了一个‘大秘密’。

　　咳嗽两声，王昃走了过去，小声问道：“这个……女神大人呐，你们神灵在制作兵器的时候，到底……到底是怎么做的啊？”

　　女神大人眼睛一亮，很自豪的说道：“哼，你还真问对人了，虽然我不是太会，但我的父亲是这里面的高手哦！平时如果制作的话，他就会使用神火的力量，将很奇异的金属直接变成宝剑的！”

　　“呃……”王昃扭了扭头，扣了扣耳朵，又问道：“这个……我好像是漏掉了一些，那个……神火，然后金属，然后呐？”

　　女神大人扁着嘴，双手悬空着向旁边一拉，然后说道：“就是这样啊，只要这么一拉，就是剑了。”

　　王昃只觉得自己脑门上冒出几条黑线，都快到脚底板了。

　　“那……那还有没有其他的方法？按照您说的，那显然是用不到这种……咳咳，火山口吧？”

　　女神大人一脸骄傲道：“哼，那是！这种地方可不是轻易使用的哦！我父亲只有制作很重要很重要的神剑时，才会用到这种地方，我记得……我记得应该先是用一个类似‘锅’的东西，然后把金属放里面，再然后……再然后就是扔到这种熔岩之中，等那金属变成好像软泥的东西，就倒进一个预先刻好的凹槽中，等过了一会就会变成剑了，是必须要经过很麻烦很费时的精细打磨，才会做成一把神剑的！就像我现在这把，就是我父亲专门用了几个月的时间，给我精心制作的呐！”

　　女神大人神气的不得了，胸脯也挺了起来，直接都用鼻孔看王昃了。

　　王昃却是嘴角一阵抽抽，忍住一些‘特殊情感’，颤声道：“那个……那个不知道小的有没有荣幸，看一眼您的宝……宝剑呐？”

　　女神大人很是犹豫了一会，还恶狠狠的瞪了王昃几眼，仿佛在警告，然后才说道：“好吧，但只能看一小会，而且你不要摸剑身的，会留下手印，就不好看了。”

　　“呃……好吧……”

　　王昃很小心的接过女神大人递过来的‘神剑’，果然……很重。

　　细细长长，看起来倒是像后世的贵族佩剑。

　　只是……离远着看还行，金色带宝石，满华丽的，但离近一看……那简直就不能看啊。

　　根本就没有什么雕工，上面随便一个图样都会很‘迷蒙’，整体也根本没有一个‘骨’，至于那些宝石……呃……好像出产出来什么样，就直接贴上去了，远看有反光，近看……绝对是石头。

　　怪不得自己在斗神的那身重甲上，怎么也瞅不明白那些符文是什么东西，最先以为是咒文或者神印，但现在想来……绝对是瞎刻的，他们自己都未必知道那是什么。

　　忍不住抹了一下头顶的汗水。

　　这动作被女神大人注意到了，她一把抢过自己心爱的剑，然后大笑道：“怎么样？看到我父亲有如此神技，你已经自愧不如了吧？之前还把牛吹的那么大，现在看你怎么办，哈哈哈！”

　　笑的十分没心没肺。

　　王昃翻了翻白眼，也不说话了，而是蹲在那里，静静等着斗神的到来。

　　把自己弄到这里，虽然这里有‘基础’的工具，但那个‘金属罐子’，还有那一堆奇奇怪怪的矿石，甚至还有一块用于雕刻的石板，王昃实在是无法下手啊。

　　等了好一阵，大约一个多小时，正当百无聊赖的女神大人开始玩她新得的‘大玩具’，也就是王昃，的时候。

　　斗神终于来了，当然，他身后还跟着破坏神。

　　斗神从火山口霸气凛然的飘了进来，看到枯坐在一旁的王昃，先是一愣，随后皱了起眉头，显然有些生气的样子。

　　“哼！你怎么还没动手？莫非是……你欺骗我不成？！”

　　王昃也有气，指着那些工具说道：“你这些垃圾我用不了！拜托，困兽场里面那个起码还有块铁锭，你这里什么都没有啊？”

　　斗神本想发怒，但突然听到了奇怪的‘新词’，便好奇的问道：“铁锭？铁锭是什么？”

　　“呃……”王昃手里一阵比划，说道：“就是那个放在火炉前面的很平整的金属块。”

　　斗神恍然道：“哦！你说那个啊，那个就是矿石啊，用来当原料的啊。”

　　“呃……那么大？！”

　　“大吗？用多少就取下多少不就行了？”

　　“呃……”

　　王昃没话说了，跟这帮土鳖是真没啥共同语言，尤其……他总会忘了这帮家伙根本没法用常理去考虑，人家确实能很轻松的从金属块上‘抓’下一点，随便捏捏就能成一把剑了。

　　可……剑就是剑，如果跟曾经的金属什么都一样的，无外乎就是改变了形状的金属块，那又能干什么？对神灵来说，还不如直接把整块金属扔过去砸人来的实惠呐！

　　怪不得除了女神大人臭美的戴着一把佩剑，这位斗神和破坏神身上都没有放什么武器。

　　看来……神灵世界中的那些真正有效的武器，也就是传说中的那些真正的神器了吧，甚至于精灵……王昃已经明白了，为啥精灵族会直接拿世界之树的树枝给神王做出永恒之矛，肯定冶炼技术跟这些倒霉神灵差不多。

　　其实这也不怪这些神灵，不管是神灵还是精灵亦或是龙族，其实跟后世的‘外国人’有些相似。

　　他们会更多的关注‘原料’，而并非加工原料的‘过程’。

　　比如‘夹钢’这种简单的技术在国外也曾经是‘不可思议的奇思妙想’，而饮食方面更是，选择原料永远是最重要的，而非加工手艺，甚至最高等的牛排，真的只要加一点很奢华的‘盐’就可以了。

　　表面上看很笨。

　　但不可否认的是，在持续发展之下，关注原料的人往往能走得更远，因为制作方法和工艺终究会局限在当时可技术之下，而原料，却有无限的发展空间。

　　就像后世最好的钢在国外，所以他们能用最简单的方法做出最好的刀，最好的食材在国外，所以他们白水煮出来的东西都好吃一样。

　　而神灵，他们也同样如此，比如王昃之前就看到的那些奇奇怪怪的矿石，其中几种，王昃甚至可以从中感受到一种‘力量’，显然不是什么寻常东西。

　　但……最优良的原料，碰上最先进的工艺，那又会是何种的质变呐？

　　想来，这也许就是大航海时代之后，整个世界进入超高速发展的最根本原因吧。

　　而今天，此地，王昃就要再创这一辉煌，或者……被直接扔到熔岩里面，变成一堆气泡。

　　王昃站起身，拍了拍身上的泥土，很大胆的站到斗神的面前，并且用手在斗神的头顶处比了比。

　　这简直就是找死。

　　在斗神动手之前，王昃笑道：“我之所以一直没有开工，当然是为您量身定做了，这……呵呵，您的身高我还没量，又怎么确定这把‘蝴蝶切’到底做多长，多重呐？”

　　这句话很专业的样子。

　　果然也骗过了斗神。

　　要不人说，有一种奢华叫做‘等待’，有一种高贵叫‘量身定制’，这话是民国时期梅老先生说的，绝对的权威。

　　斗神很满意的点了点头，说道：“那你开始吧，我反正也没有什么事，倒是可以在某些地方指导一下你。”

　　靠！偷师就说偷师，还指导？脸小点您老能死？！

　　王昃撇了撇嘴，直接走到矿石前面开始挑选。

　　而破坏神也并没有在继续纠结谁先谁后的问题，也是很好奇的看着王昃，看他到底要怎么做，或者说……验证他是不是那个可以制练出‘长刀’的人。

　　王昃给他们打铁，自然不会太用心，直接挑选了几块花花碌碌的矿石，大约重量大小是够了，便对斗神说道：“能给我弄出一个铁锭嘛？哦，就是表面尽量平整，很稳定的铁块。”

　　斗神考虑都没考虑，直接伸手一招，一块最大的矿石，起码有三四米直径的大家伙就飘到王昃面前。

　　随后斗神猛地发力，一股气尽直接撞在矿石的中间，就像是讲一个面团揪成两块，噗的一声，就只剩下一半。

　　只是断口处不是太光滑而已。

　　随后斗神伸手在虚空拍了几下，那矿石的表面就平了，好似……比玩面团容易。


第十三章 打铁？练体！

　　王昃嘴角再次抽动了两下，其实按实力来说，他们是真的不需要武器啊……

　　铁锭弄好了，接下来就是搬矿石了。

　　这个在别人眼中最容易的，对于现在的王昃而言，就是最难的。

　　他有技术，但总不能玩‘固体雕刻’吧？想弄东西，起码首先得拿得动才行。

　　斗神很快就看出了他的为难，微微歪了一下头，便突然从黑影中闪现出来一个人，更确切说是神灵。

　　年纪不大，大约二十出头的样子，一头金色头发，人看起来有些慵懒，倒是很像电视中的那种花花大少。

　　王昃咧嘴笑了笑，说道：“如果可以的话，我倒是希望让我的那位同伴来，毕竟我们两个配合起来也容易些。”

　　斗神眼睛微微眯了一下，说道：“既然如此……那这样吧，就让他们两个一起帮你好了。”

　　又是一个眼神示意，马上就有两个重甲兵将‘英雄男’带了下来。

　　看着‘花花大少’，这根本就不用想，也知道他是那种懂得一点锻造的家伙，一是来‘鉴定’，二是来‘偷师’，再正常不过。

　　王昃也没有任何藏私的意思，这本来就不是他最后的底牌。

　　‘英雄男’还是戴着那个铁手套，而‘花花大少’显然用不到，他微微晃了一下手，上面便浮现出一层红色光泽，伸手在熔岩中晃了晃，那些熔岩好似跟他很亲近一般，不但没事，还很友好。

　　“那……融化金属的事情就你来做吧。”

　　说到底现在王昃还是没有一个铁锤。

　　工欲善其事必先利其器，现弄个铁锤也好。

　　让‘花花大少’拿起一块密度最小，也是最轻的一块金属矿，扔到熔岩之中，很快就通体烧红。

　　并没有采用任何工序，王昃直接让他把人头大小的火红金属块放在铁锭上，长刀抽出，几刀下去，就把它切割成一个拳头大小的铁锤模样，中间再掏出一个洞。

　　又跟斗神他们要了一根随便什么木头的木棍，简单刻出来一个形状。

　　而最前端，却还是要花费些功夫。

　　先是测量好‘铁锤’孔洞的大小，然后将尖端刻成那么大，再在最前面开出一个‘U’型的缺口。

　　等铁锤差不多要冷却了，却依然温度很高的时候，将木柄插了进去，等彻底冷却后，又削出一个木楔，正好卡在那‘U’型口上，用力扣紧，再在地上墩了两下，铁锤和木柄马上坚固的好似一体。

　　而就是这几手，已经让众人很惊讶的。

　　这种金属接木材的形式，很多人尝试过，但都因为没有一个很好的办法制止它们的脱落，还导致了一些事故，所以到了最后，大部分的工具都是通体金属，不但增加的造价，更是……不那么好用，以为锤子之类的东西，就是要有一个‘重心’，重心靠后就会很麻烦。

　　而王昃使用那么大的长刀，三两下就把那个木棍表面‘刨’的好似女人皮肤那般平滑，这也让人觉得很不可思议。

　　当然，这完全是因为他们并没有跟长刀一样锋利的工具而已，到并非王昃拥有什么魔法。

　　锤子弄好，在手中挥舞了几下，重量也可以，而且这金属虽然轻，但这种‘冷铸法’却是最大的限度的保持金属的坚硬度。

　　接下来便是正式开工的。

　　而正在这时，斗神突然问道：“这件武器……你是给谁做的？”

　　“呃……”

　　王昃差一点都有一头跳进熔岩里面的打算。

　　索性就装作听不到，直接指挥着‘花花大少’继续工作。

　　要说熔岩这种东西……很差，真的很差，因为红色的岩浆其实真的大部分都是融化的石头，所以用它来融化金属，会导致金属表面附着过多的矿物质，这样……金属就会变得极脆。

　　他看了看那个铁锅，指了指说道：“我说你……咳咳，这位神灵大人，刚才看你的力量是红色的，而且不怕熔岩，你能不能发挥出比熔岩还热的火焰来？”

　　那‘花花大少’先是笑了笑，说道：“不要叫我神灵大人，我现在还没有神格，我自然能释放出更热的火焰，只是……那会将金属‘烧坏’，你确定要我这么做吗？”

　　王昃愣了一下，在他的记忆中，仿佛是神灵只要生下来就应该有神格的啊？但转念一想，他仿佛只是女神大人一个人的经验而已……

　　不过听对方的口气，尤其是那个‘现在’两字，看来这个小神族的野心还是不小的吗。

　　王昃道：“没事没事，你就来试一试，将这几种……对对，这个还有这个，都放到那个铁锅中烧成液态，哦，就是烧成像水一样就可以了。”

　　神灵一族的锻造方法都是单金属的，所以王昃要想弄出个‘样子’来，起码也得弄个合金呐，哇咔咔。

　　果然，不一会的功夫，‘花花大少’就用手中不停升腾的火焰将那几种金属溶化掉了，在铁锅里面搅成一锅粥，看起来红灿灿的，还冒泡。

　　冒泡？

　　王昃皱了皱眉头，话说这些金属是真的很不纯啊。

　　但凡能在这种温度下气化的东西，都不是什么好玩意。

　　又烧了一阵，直到铁锅都有些承受不住，快要溶化的时候王昃才喊停。

　　然后让他们直接将那一滩‘红水’倒在地面上，瞬间流开，滩了好大一片，整个空间的温度再次提高不少。

　　而所有人中，只有破坏神注意到了，在这种人类根本不可能忍受的环境中，个人能力不错的‘英雄男’都开始汗如雨下，渐渐不支了，而且身上已经有些烫伤，反倒是这个王昃，却一点事都没有，甚至汗水都没有冒出多少。

　　王昃静静的看着这‘滩’，然后等它们稍微冷却之后，直接用长刀将外圈给‘割’了出去。

　　这本就是最简单的一种‘提纯’方法，杂质和一些熔点低的金属，会更快的流淌，所以外圈都是‘不好的’。

　　并不是说熔点越高的金属就越好，但起码大部分是这样。

　　又让‘花花大少’将那中间的部分收集起来，继续溶化。

　　如此往复四五次，那一锅的铁水也只剩下小半锅，还不足之前的三分之一，但颜色明显更加红亮了。

　　王昃点了点头，将那个他们预先准备的模具拿了过来，在上面简单的用长刀挖出一个方形的槽，直接把铁水倒了进去。

　　稍微变成固体之后，就再拿出锻打。

　　终于到了锻打的流程，王昃也使出了吃奶的劲，快速挥舞着铁锤叮叮当当的让铁块变幻着各种形状。

　　尤其他有上次的经验，既然这个‘花花大少’可以不停的提供高温，就根本不需要回炉，铁块颜色稍微暗一些就让他直接烧便是。

　　‘英雄男’把这铁块，‘花花大少’催动火力，王昃抡锤，三个人配合起来还真是不错。

　　只是……他们正在干着的事却没有人能理解。

　　斗神忍不住问道：“你这样砸来砸去是要做什么？刚才明明好不容已经变成了，你又给敲了回去，这样下去，要多久你才能做出我要的‘蝴蝶切’？而且……最主要的，你这样不是白费功夫吗？”

　　王昃心中暗骂，老子搭理你那才叫白费功夫！

　　可还不能不解释，便说道：“这个……是我的一些小手法，至于原因……都是……都是经验啦，也不知道为什么，反正这样就对。”

　　他本想说是‘祖辈传下来’的，不过一想说不定人家去查他户口本，就只能作罢，他绝对的‘黑户’啊。

　　斗神还是不理解，关键王昃也什么都没讲，还想再问，却被破坏神拉了一下，便没有再说什么。

　　叮叮当当，这些矿石混合在一起，其‘杂质’之多简直超乎了王昃的想象。

　　来来回回锻打了大约十几次，竟然每一锤下去还是火星四溅，甚至有些火星在空中的时候就燃烧的什么都不剩了，那果断是类似碳元素的东西啊。

　　“难道老子要百炼？”

　　王昃嘟囔了一句，只得继续。

　　结果真如同他所说，正好一百遍，金属块才变成他预想的程度。

　　而其大小，却只剩下一个人头大小了。

　　整只枪是不可能了，看来只能做枪头了。

　　百炼之后便是折打。

　　王昃早就在那些矿石中间选出来一种很奇妙的矿石，单独拿起来，它真的很脆弱，稍微用手一捏，就会掉下一大块，仿佛石灰。

　　但仔细看去，却能看到它是由很多很细小的晶体组成的，看起来倒像是一堆沙子，但每一个细小的微粒，都是菱角分明，而且坚硬无比。

　　折打花纹，这是再适合不过的东西了！

　　也不用如何锻造，王昃将那铁块敲扁之后，直接撒上薄薄一层这种银色晶体，然后折打，再撒，再折打。

　　一时间竟然生出一种‘工匠之心’，忘记了要‘糊弄’，而是真的很认真的在锻造。

　　又是……百炼！

　　超过十炼，其实那层白色就已经看不见了，如果换做任何一个铁匠，都会直接把两种金属给‘混合’了，但王昃不会。

　　他落锤的力道和距离，把控的实在是太准了。

　　而也正是这样，他有种很奇妙的感觉。

　　那个自己好久没有精进的‘无上太一大自在玄妙功法’所介绍的纯理论型的练体之术，竟然精进了！


第十四章 蝴蝶切

　　随后，王昃进入到一种很玄妙的状态。

　　脑中去除了一切杂念，眼中只剩下这铁锤和红色的铁块。

　　落锤中最细微的那点‘杂乱’也去除掉了，渐渐的，他的整个动作竟然散发出一种美感，仿佛……自然一般。

　　破坏神的瞳孔猛地就是一缩，一瞬不瞬的看着王昃的动作，并且手中还掐动着什么，仿佛在记忆，又似在领悟。

　　再然后，王昃的手臂‘不见了’，锤子也‘不见了’，只有一道看似很慢，却怎么都看不清的残影在那里上下挥舞。

　　明明‘有’，但人们还是可以轻易的透过去，看到后面的事物，丝毫没有一丁点的影响。

　　仿佛……那就是透明的一般。

　　而就在这种奇妙的击打之中，铁块渐渐变成了铁条，铁条慢慢变成了好似宝剑的形状，但又有些不同。

　　要更宽一些，起码有十五厘米宽，前方缓缓变窄，到了最尖端，突然一个‘下坡’，勾勒出一个‘剑尖’。

　　而整体也很厚，最厚的地方起码有四厘米左右，看起来更像是一块大铁块，而非铁板。

　　但……没有任何人会有‘非议’，哪怕是一点点的不满足。

　　尤其是斗神，他从那逐渐成形的‘铁块’上面，直接感受到一种奇异的感觉，仿佛是……那种王昃口中称之为‘霸气’的东西。

　　这个形状就是极为简单的，但却无一处不彰显着不平凡。

　　当当当……

　　落锤声连在一起，分不清到底是多少锤。

　　而瞬间，那锤声有变小了，变得清脆了，而王昃也制止了‘花花大少’的‘加火’。

　　就这样敲打着，直到红色变成暗红，暗红变成黑色，黑色……竟然又变成白色！

　　这是一个枪头，最简单最平滑，却拥有最大‘砍削’之力的枪头，更像是一把厚重的剑。

　　随着它身上正中间最后一个只有一根手指粗细的均匀凹槽被敲了出来，王昃停下了锤子，深深呼出一口气，抹了把头上如雨浇灌的汗水，咧嘴嘿嘿一笑。

　　随即立马喊道：“加火！猛火！”

　　一种奇妙的气势从王昃的身上自然而然的散发出来，让‘花花大少’在虻愣中照做了。

　　而王昃则是转头看向斗神，笑道：“如果这把蝴蝶切想成为斗神您真正的专属，那它便少了一种‘佐料’。”

　　斗神已经被半成品的枪头所折服了，他急忙问道：“还缺什么？我马上去找！”

　　王昃摇了摇头道：“不用找，它……就在你的身上，既然您想要一把神器，想要这把神器与您有血脉相容的特性，那么您不出一点血是不行的，只要一点，流淌进我砸出的凹槽之中就可以了。”

　　斗神先是愣了愣，随后有纠结了一会，最后才狠狠点了点头，不顾破坏神的眼神劝阻，直接走上前来，伸出手臂，也不见如何用力，一个口子凭空出现在他的手臂上，鲜红的血液直接流淌出来，准确无误的进入到凹槽之中。

　　‘神灵的血……不也是红色的吗？’

　　王昃心中叹了口气。

　　“可以了。”王昃轻声说了句，然后等炽热的金属将那些血液蒸腾干净，他特意让‘英雄男’将枪头拿了起来。

　　又说道：“接下来……我需要神雷。”

　　伸手一指红色枪头，说道：“劈打它。”

　　斗神对这枪头心爱的不得了，也不管是不是受到‘命令’，直接伸手招出一大堆的神雷，依次劈在枪头之上。

　　说来也奇怪，如果是寻常金属器具，只要被斗神神雷稍微碰到一下，就会灰飞烟灭，而这个枪头，却在雷电之中毫无影响，反而……给人一种很享受的样子。

　　直到九九八十一道神雷落下，王昃才伸手制止，然后猛然间一脚踢在‘英雄男’的手腕之上，枪头脱手而飞，直冲天际。

　　王昃快无可快的抽出腰间长刀，直接在空中划出一道炫目刀影，吱吱吱一阵倒牙的声音连成一片，堪称噪音之首。

　　这是王昃想出来的‘打磨’的办法，用锋利的刀锋去对抗那污浊的表面。

　　回身，收刀，王昃一屁股坐在地上，费力的喘着粗气，仿佛随时就一口气上不来，死绝过去。

　　而没有人看他。

　　大家的目光都在天空，那已经红色的枪头，笔直的，毫无晃动的，直接向下方刺来，目标，正是王昃预先放好的那个最先凝固铁块的模具，如今里面全是浑浊的泥浆。

　　枪头的下落，在这些大神的眼中是极其缓慢的。

　　王昃的心其实也吊了起来，成与败，边看这一瞬间了，非常之器，必然要非常的淬火方式。

　　下落……下落……终于，接触。

　　但就在这一瞬间……

　　‘轰！’

　　巨大的爆炸，毫无道理毫无预兆的出现了，整个模具化作无数碎块，向四面八方疾驰而去。

　　除了王昃被砸中两下，其他人自然是毫发无伤，还是女神大人良心发现，要不然王昃说不定就……出身未捷身先死了。

　　好半响，那硝烟才渐渐尘埃落定。

　　而王昃的心脏真的是差点吐出来，他此刻最后怕的，就是这个爆炸引发了整个火山，那自己……

　　抚摸了好几下，他才稍微平静，刚想找女神大人诉苦求安慰，却发现女神大人早就‘抛弃’了他，直勾勾的盯着前面的一个小坑，并且身体也不由自主的走了上去……

　　随后……猛然加速，就看女神大人仿佛饿虎扑食，但更像是小猫扑蝶一样，一个高跳到前面，双手护住左右，死死盯着面前的事物，大声喊道：“这是我的！这是我的仆人给我做的剑，不是你们的！”

　　很无赖的模样。

　　王昃抹了抹头顶的汗水，原来女神大人的那种性格……真的是与生俱来的啊。

　　斗神也是直到这时才反应过来，皱着眉头怒道：“哼！光明神大人，别以为你可以仗着在神族中的地位，就可以为所欲为，这里是斗城，不是你神殿！”

　　王昃赶忙连爬带滚的上去，喊道：“那个啥……还没弄完呐，抢个毛线啊！”

　　这一句话，让在场所有人都懵了。

　　斗神更是不可置信的看向他，指着女神大人‘护食’的事物说道：“这……这还没完？！”

　　就见那里……长一米三，宽十四厘米，厚五厘米，通体流线，颜色发黑，却带着一种奇妙光泽，上方微微带有丝丝雷霆，一条红线笔直从上而下，看起来仿佛透明一般，只远望，就让人生出一种‘压迫感’，近瞧，更是会被那美丽折服。

　　这绝对是斗神那漫长生命中仅见的绝美之物，甚至比那些传承神器都要美观几分。

　　而这……还不算完？！

　　王昃揉了揉自己发酸的胳膊，扭头示意了一下‘英雄男’，也许这家伙有些‘抗性’了，直接跑了过来，在女神大人凶狠的眼神下，颤巍巍的将枪头从地面抽了出来。

　　毫不费力，甚至没有丝毫的声音，就这样平滑的安静的抽出了。

　　简直……仿佛没有摩擦一样。

　　王昃说道：“当然没完！”

　　说完，试图从‘英雄男’手中接过，但刚靠近一点，就感觉手掌发麻，而且……他忘了，这家伙应该很重很重啊。

　　叹了口气，王昃在熔岩的附近找来一块大石头，让‘英雄男’开始‘磨刀’。

　　要说在这万年熔岩侵蚀之下还能保持住的石头，自然不是一般货色。

　　但磨了几下后，上面就出现了一条仿佛凹槽一样的痕迹。

　　王昃皱了皱眉头，说道：“继续磨！他妹滴，你手抖什么？你激动个什么？这又不是你的，你只管磨就是了……”

　　一个小时……两个小时。

　　‘英雄男’的动作已经变成了机械式的，现在让他停下来都挺费劲。

　　直到四个小时，在‘英雄男’两只眼睛都呆滞的情况下，王昃才说道：“好了好了，差不多了，本来应该再用毛皮打磨几天……算了，既然斗神大人着急，就先给他吧。”

　　说完，就让‘英雄男’将枪头摆在众人的面前。

　　‘嘶！’

　　神灵也忍不住有倒吸凉气的时候。

　　若说方才这柄枪头的美丽只有一分的话，那现在它就有十分！

　　闻所未闻，见所未见。

　　表面，根本就是世间最完美的镜子，微微晃动一下，均匀而又柔和的光线，会迷花任何一个人的眼睛。

　　远远看着，它仿佛是透明的一样，带着一种诡异的‘不真实’感，仿佛是某种液体，某种油，无论如何也不能跟‘金属’扯上关系。

　　而造成这一点的，就是那百炼折打的功劳，白色和雅黑色完美又清晰的融合在一起，如果放大无数倍，可以看到清晰的分割线。

　　但虽然小，离近了看还是能看到上面细密而美轮美奂的纹路。

　　王昃伸手在上面轻轻抚摸了一下，嘿嘿笑道：“果然够光滑，看得见……摸不到……”

　　“拿开你的臭手！！”

　　三个……哦，不，是四个神灵，同时这样大声的喊道，差点把王昃吓了一个跟头。


第十五章 把宝石当破烂？老子回收！

　　王昃使劲的眨了眨眼睛，支吾道：“那……那个……不要我装枪柄了？”

　　“不要！！”

　　“要！！”

　　三个神灵，在这一刻仿佛幼儿园的小朋友，两个人抻着脖子喊不要，一个强硬的说着要，这……

　　王昃摸了摸额头的汗水，果然……神灵都是外貌协会的呐，这个枪头的性能还没有展示呐，大家就这么开心了？

　　王昃几乎没有在枪头上留下什么装枪柄的地方，只是在枪头的后面掏了一个扁平的洞。

　　枪身上，在那个血槽下面有三个很难看清的小洞。

　　沉吟了一会，觉得如果他们就是喜欢美丽的话，自己到可以让它变的更漂亮一些。

　　他走到‘花花大少’的面前，问道：“有没有宝石？”

　　‘花花大少’半天才把钉死在枪头上的目光收了回来，疑惑道：“有是有，不过……宝石这种东西，是配不上这把枪的吧？不如用灵石……”

　　王昃摇了摇头。

　　灵石虽然也漂亮，但终究是更像玻璃一些，而少了宝石的‘石质’所带来的那种高折射率，美观程度不是小了一点两点。

　　当然他也知道，这帮人不看好宝石，还不是因为他们根本就不会弄！

　　不理会三个神灵把‘英雄男’围在中间，你来我往的‘商讨’，王昃和‘花花大少’就在这边又干起了宝石匠的活。

　　“这个……王昃大师，你确定要我这样？”

　　‘大师’，经过枪头的锻造，‘花花大少’自觉的将这个帽子扣在了王昃的头上。

　　此时的他急速的晃着自己的手臂，手上拿着的一块巨大的让王昃都流口水的钻石高速移动着，仿佛一个砂轮一样。

　　王昃从一大堆放在后世足以让任何一个女人疯狂的宝石里面挑出三颗最小的红宝石。

　　说道：“对，你就这样做，而且一定要平稳，前后不能晃动太大。”

　　‘花花大少’点了点头，这种事对于他来说，并没有什么困难。

　　王昃的手很稳，不像这个时代的神灵把这种宝石看得很轻，王昃深深的知道它们的价值。

　　并非是单纯的作为女人的首饰，它们永远是地球上最优秀的材料，不管是机械中还是其他什么地方。

　　先是很小心的打磨出一个雏形，然后就按照心中所想，在上面开始打磨出整齐的剖面。

　　一只手把着，另一只手不停的向上溅洒水珠。

　　这是个很耗心血的工作，‘像静止一般移动’，在没有机械的帮助下，像王昃这样的新手需要花费大量的心力。

　　一颗……两颗三颗。

　　王昃松了口气，又找来一颗稍微大一些红宝石，先是切割成三份，再弄出三颗一样大的宝石。

　　单轮成绩来说，他已经算是极其浪费原料的了，这放在后世没准就是要剁手的。

　　可是在这个时代……

　　当‘花花大少’停下手中工作，呆呆的看着静静躺在地面上的六颗红宝石的时候，眼睛中爆发出一种难以言喻的热火。

　　宝石之美，是那‘偶然之美’，是自然界中最神奇的东西，它们的形成条件跟灵石差不多，所以偶尔开采灵石矿的人会采出它们，还要带着失望和发泄的怒骂，仿佛它们是垃圾而已。

　　但实际上……它们拥有跟灵石同等级的珍贵，灵石把这份珍贵体现在能量上，而宝石，则是把这份珍贵体现在了它的美丽上。

　　比太阳还要耀眼，比大地还要幽静，比天空还要清澈……

　　六颗红宝石，精细的切面不停反射着迷人的光，投射到‘花花大少’的眼中。

　　让这个神灵，对于美丽的定义再次发生了变化。

　　“为……为什么？您是怎么做到的？”

　　也许，这是亘古以来，第一次有神灵用‘您’这样的称谓来称呼一个人类。

　　王昃微微一笑，看着那六颗宝石说道：“这是属于它们本来的美，我只是给了它们绚烂的机会。”

　　随后，便是枪柄的选择。

　　有人说枪就必须用木柄，因为弹性，如果枪身没有弹性，就失去了枪的灵动，就失去了枪的灵魂。

　　其实……这世间弹性最大的东西，恰好也是金属，只是说的那个人不知道而已。

　　你见谁用木头做弹簧了？

　　不过枪柄的制作就简单的多了，稍微将选来的铁矿石去除一些杂质就可以，去的太多反而不好。

　　捶打成形，接下来便是刻纹。

　　王昃一边打造着枪杆，一边给自己弄了一把小刻刀，很小，前面也很短，但却很厚很锋利，笔直的锋口切下来，让人有种不寒而栗的感觉。

　　几乎是趴在枪杆上，王昃仔细的雕刻着。

　　其实说到底，这才是他的‘老本行’。

　　从开始当神棍的时候尝试雕刻铜牌，到跟木老学习了一段时间，虽然不算什么大师，但他的手却极稳，下刀又极准，‘模仿’个大师还是不成问题的。

　　而他在枪杆上雕刻的，也不是什么太过复杂的花纹，只是简单的锯齿梯形，方方正正，从上到下，但间距却极好，远远看上去，有种说不清道不明的韵味在里面。

　　而这番动作直接把‘花花大少’给看呆了，甚至忍不住空手模仿着王昃的手上动作。

　　他在打造完之后也会雕刻，但更多的却是‘印象派’雕法，完全凭着感觉走，而且雕刻本来就是为了防滑而已，哪有王昃弄的这么美观。

　　枪柄制成，王昃又十分精细的打造出三个很细小的圆棍，打造这三根的世间，反而比整只枪杆的时间要长。

　　伸了个懒腰，王昃嘿嘿一笑，自己拿着宝石和小圆滚，让‘花花大少’扛着枪杆，一起走到了依然在争辩不休的三个神灵面前。

　　要说他们……也实在是‘很高’，仿佛辩论会一样，从根源到宇宙，扯得已经不知道有多远了。

　　王昃重重的咳嗽一声，吸引来好几双眼睛之后才说道：“有言在先，这个确实是给斗神大人打造的，而且……我现在就要装枪杆了。”

　　兴许是吵架累了，也许是想看看到底王昃能弄出个什么样的长枪，三个神灵点了点头，自觉的退后一步，让开了。

　　‘英雄男’赶忙跑了过来，他也受不了了。

　　王昃呵呵一笑，示意他们将枪头和枪杆插在一起。

　　枪杆的顶部，正好是长方型的，跟枪头尾部的空缺极为吻合。

　　王昃从废弃的原料里面抓来一把那种白色晶体，均匀而小心的洒在杆头上，其他两人猛一发力……

　　噌！

　　一声响，完美契合。

　　王昃凑上前去，将三根圆棍正正好好的插在枪头的三个孔洞上，同时穿过枪杆上面的孔洞，好像一根螺丝一样完美的将三者结合在一起。

　　三根插完，王昃又在小孔上撒了一些白色粉末。

　　然后在所有人的疑惑中说道：“发火出来，再烧一会。”

　　“你敢！！”

　　斗神大怒，对王昃说，但却死死盯着‘花花大少’，眼神里的威胁再明显不过。

　　“王大师……这差不多了吧，不用再烧了吧……”

　　‘花花大少’腿有些发颤，只能询问王昃。

　　王昃摇了摇头，说道：“刚才做的那些，只不过是打造一个普通的兵器而已，而如果少了这最后一步……那便是‘画龙未睛’‘刀兵无神’呐，你只管放心，也不用太大的火，甚至只要接口处的部分发红就可以了。”

　　回火，是锻造中相当重要的一步。

　　因为在淬火的过程中，即便是再完美，也会让金属出现一种‘不均匀’，在今后的使用中最容易发生崩裂断刃。

　　之后回火，将那些不均匀烧到均匀，才能保证这金属可以用很久很久。

　　‘花花大少’咬了咬牙，看了一眼斗神，还是果断的释放出高热火焰。

　　他相信王昃，因为他被王昃的技艺所折服。

　　很快的，长枪通体发红。

　　王昃点了点头道：“好了，现在枪柄和枪头就是一体的了，刚才我撒上的粉末，就是为了让他们‘焊接’在一起，这样不会有一点的空隙，也不会成为这枪身上的致命伤，很多锻造手法都要用到这种‘焊接’，你需要找到更好的材料，还有更加准确的把握住温度，这样对今后就会很有帮助。”

　　所谓投桃送李，‘花花大少’的信任也让王昃开始正式的教导他。

　　“现在开始最后一遍的淬火降温，但这次却只能枪刃接触到水，所以你的手一定要稳，你要记住，沾水的部分就会变成刃，多少你要自己把握。”

　　吱吱吱！

　　长时间的响声一过，水都蒸发了很多，那长枪终于暗淡了下来。

　　王昃掌握好时机，突然出手，将六颗红宝石分别镶嵌在那前后各三个的孔洞之中。

　　太早放，红宝石会被高温燃烧掉，太晚放，会镶嵌不住，王昃也是在猜测白色晶体的温度和熔点，几乎就是……摸索着来。

　　不过他还是蒙对了。

　　或者说……相对于整把长枪，他反倒是更重视这六颗宝石。

　　至此，‘蝴蝶切’便铸造完成。

　　通体一色的漆黑，但枪头不停闪发出一种诡异的晶体般的光芒，尤其那刃口，雪亮的仿佛‘光线’一样。

　　更有那六颗华美的宝石，仿佛夜空中闪烁的启明星，真有画龙点睛之妙，让这把凶器寒枪，瞬间涌出一股温雅荣畅的气息。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“这便成了，随着您今后的时候，它上面会自然出现一种古色光泽，比现在还会更好看一些……呵呵，这您得过来自己拿啊，我可拿不动的。”


第十六章 有技术的人，永远都是香饽饽

　　斗神的手，竟然有些颤抖。

　　这是多少年未有过的事？他甚至已经记不得了。

　　脚步放的很慢。

　　之前他抢，如今这必然是他的东西了，他又有些踌躇。

　　这把长枪……实在是太美了，太适合他了，仿佛脑中就直接能想象到自己挥舞着长枪藐视众生那般豪气千丈。

　　但……他又怕，怕这仅仅是好看而已，根本不堪大用，稍微用力，就毁灭的丁点不剩。

　　好比……一个流浪汉见到一个精美的瓷器，他喜欢，但却不能允许‘摆设’。

　　王昃看出了他的犹豫，微微一笑，说道：“放心吧，我用我的人头担保，它一定会带给你更多的惊喜。”

　　斗神深吸一口气，猛地上前，一把将长枪抓在手中，呼的一声，在身前很丑陋的耍了一个枪花。

　　他真的没有用过长枪。

　　但就仅仅这一下，那长枪瞬间被震成一个优美的弧线，柄先到，而枪尖后至。

　　随后立即绷直，噌的一声，然后……转化为一声清脆，良久不绝。

　　没断？！

　　斗神眼睛大亮。

　　正这时，他挥舞出的风障直接掀起了四周的熔岩，几片火星在空中乱飞。

　　其中一块，正好飞到了枪刃之上……

　　连一丝停顿或者阻隔都没有，火星顺利的平稳的划过枪头，然后静静的一分为二，分别落在不同的地方，继续咝咝作响着。

　　斗神瞳孔又是一缩，他嘴角忍不住挂起一道诡异的笑意，猛地将长枪举过头顶，身形一转，呼！

　　长枪仿佛一条抽恨的皮鞭，瞬间划过前方整个空间。

　　黑影过，银影残留。

　　一道看不见，但谁都能感受到的凌厉气息，猛地击中对面的石壁之上。

　　噗……呲……

　　仿佛是用枝条在墙壁上划了一下，引起一些灰土，但却丝毫无损。

　　但就在几秒钟之后，猛然间，众人只觉得自己的脚下一震。

　　轰！

　　半个山体，都突然向下滑动了一点。

　　王昃眼皮一阵狂跳，直接跑到女神大人的身边，冲着斗神吼道：“靠！要试枪也别在这试啊！要死人的！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　斗神一阵狂笑，看了一下这周围的一切，这个从很多年前他从一个龙族手中抢来的‘锻造宝地’，这个自己曾经自豪的地方，再看看自己手中的长枪，他突然对这里厌恶了起来，这整座山就好似一个巨大的巴掌，狠狠抽在他脸上一般。

　　回想起刚把王昃扔进来的时候，自己还指望在他脸上看到‘震惊’的表情，兴许……真的有震惊，但绝对是对斗神的无知而言！

　　“有此神枪，我要这里何用？！”

　　王昃心中一惊，就知不妙，第一时间，几乎拿出自己最快的速度，跑到旁边将‘花花大少’拿来的那一大堆宝石都包裹起来，紧紧搂在怀里，然后才回到了女神大人身边。

　　女神大人狠狠的白了他一眼，哼道：“财迷！”

　　随后身形一晃，王昃就感觉眼前一花心脏一紧，自己就腾云驾雾的出了这个火山口。

　　当然，破坏神也紧紧跟了出来。

　　随后，就是‘花花大少’带着‘英雄男’冲了出来。

　　几分钟后，王昃一直在担心的事情发生了，火山爆发了。

　　但几乎刚有点爆发的气势，就被打压下去了。

　　整个地面出现了无数不规则的裂坑，熔岩有了宣泄的地方，就不再非要挤着那个小口不可了。

　　而造成这一切的，正是在天空中放声狂笑，手举‘蝴蝶切’对苍天呐喊的斗神。

　　他真的……是一个病态的武痴啊。

　　发了一会疯，斗神也渐渐冷静了下来，直接飞到王昃的面前，抖了抖自己手中的大枪，让它发出阵阵好听的声音。

　　随后说道：“不错，很不错！那……你再看我这一身铠甲，明显跟这把长枪不配嘛，你说是不是啊？”

　　表情很凶恶。

　　“呃……这个……”

　　其实不用等王昃说什么，另两个神灵就站出来了，异口同声的丢出两个字。

　　“排号！”

　　不眼馋？怎么可能！

　　女神大人看着自己腰间的本来特别喜欢的长剑，如今却怎么瞅怎么不顺眼，尤其那些宝石，跟‘蝴蝶切’上面的那六颗红宝石，根本就没法比嘛，人家是那么的绚烂华贵，而自己的除了大……就什么都没有了。

　　‘该死的！’

　　不知道为什么，女神大人的手突然再次揪住王昃的耳朵，拼命的转啊转。

　　“下……下一个就是您的，肯定是您的……”

　　可谁知破坏神突然说道：“这个呐……你们知道的，虽然我没有什么事，也并不算很急……”他摆弄着自己的手指甲，说道：“但这并不意味着我会允许有人夹塞，毕竟我是先说的，已经算是礼让了一次，要是再来……哼！”

　　他盯着王昃，满眼写着都是‘我对付不了别人，但对付你很轻松’。

　　嘴角抖了抖，王昃沉吟了一阵，突然道：“那……那一起来？”

　　“不行！”

　　又是异口同声。

　　显然是个人都知道，批量生产出来的东西肯定不靠谱。

　　“那……那先给我找个地方可好？”

　　王昃手一摊，一副任杀任剐的模样。

　　给女神大人和破坏神做武器，就容易了很多，不光是因为‘熟手’，更是因为是‘剑’。

　　在锻造苍龙剑的时候，王昃可谓是一触而就的突破了某种格局，让他瞬间登堂入室。

　　不说信手拈来，也差不了太远。

　　难点，只是在选料上。

　　这两把剑，他都答应了要极其的美观，颜色不好自然不行。

　　而破坏神的‘储备’却带给他一种惊喜。

　　斗神给找的地方，破坏神搬来的原料，而女神大人……坐在那里玩手指，各安其职。

　　但用她的话来讲，她的作用是最重要的，因为她‘出人’。

　　王昃猛然觉悟，自己还是她私人财产呐……

　　这个新的煅造地就很漂亮了，宽敞，明亮，还有一个临时搭建的火炉，最重要的，是直接给王昃备上了一个用奇异金属制作的铁锭。

　　其次就是选料了。

　　王昃的眼睛几乎是一瞬间就被一块奇怪的原料给吸引住了。

　　它……不太像是金属，因为它通体透明，也不太像是宝石玉石，因为它有蓝色的幽光。

　　蓝色，是自然界中最难形成坚硬物质的颜色，虽然它是地球的主色调。

　　蹲下身仔细看着，深蓝如海。

　　试图捧起来，重如泰山。

　　王昃眼睛再次一亮。

　　直接拿出刻刀，在上面划上两下，吱吱声一阵响动，刻刀有些卷刃，而蓝色金属却丝毫没有‘掉肉’。

　　“这……好东西！”

　　王昃忍不住喊了一声，然后……就麻烦了。

　　斗神大怒，喝道：“好你个破坏神，怪不得先是跟我争抢，到了关键时刻又礼让与我，原来是利用这段世间去准备矿石了！这深海之髓你是从哪里搞来的？”

　　破坏神嘿嘿一笑，对方还少说了一点，那就是他要看看，这王昃是否如他所说的那般高超。

　　而事实证明自己的举措绝对是正确的，也把这种准备让火神大人帮自己制练一身铠甲的‘深海之髓’拿出来，就再适合不过了。

　　女神大人也是眼睛一亮，蹲在王昃身边说道：“这块东西要是给我做一身铠甲，那是再好不过了。”

　　王昃也颇为赞同的点头道：“嗯嗯，女神大人如果穿上，那自然是极美的，如果要做成铠甲的话……这用料稍显不够，所以我可以把它弄成曾经的一个设计，叫做‘飞燕甲’，铠甲只会附着身上一半，但其他部分会用一些很好的布料来装点，看起来英武与美貌并重，就好似……一名一笑倾城的公主身披战甲保卫国土一样，那么的闪亮，那么的让人心折。”

　　女神大人猛地兴奋道：“那好那好，就做飞燕甲，就用来做飞燕甲好了！”

　　“喂！”

　　两人说的正高兴，破坏神掐着腰走了上来，身体使劲挤到王昃和深海之髓的中间，怒道：“拜托，这是我的东西，你们要决定也要先征得我的同意吧？而且这是用来给我做那把‘倾城剑’的，你就不要打它的主意了！”

　　女神大人吐了吐舌头，哼了一声跳到旁边，仿佛要不理众人了。

　　不过这次她没有胡搅蛮缠，倒是让王昃松了一口气。

　　说不得……如果女神大人真喜欢的话，自己就想方设法的从破坏神手里骗来就好。

　　火炉很好，用的是熔岩附近的石头堆砌而成，耐得住高温。

　　王昃也不用填燃料了，直接让‘英雄男’将深海之髓扔到里面，然后让‘花花大少’加火就行了，温度还稳定。

　　除了在将之融化的过程费了点力气，这次‘倾城剑’的铸造过程倒是没什么费事的。

　　轻车熟路了嘛，而且‘倾城剑’本来就是王昃胡编出来的，自己想做成什么样子不行？

　　所以破天荒的，根据这种金属的透明属性，王昃第一次尝试了‘不对称’的剑。

　　不对称的剑，无一例外的在古时候被称为‘邪剑’，因为不对称，会导致……如果使用者技术不行，就会伤及自己，所以便是‘邪’。

　　而破坏神的别名便是邪神，这在适合不过了。

　　灵光一闪，一个摸样就出现在王昃的脑海中。

　　他呵呵一笑，眯着眼睛说道：“如此宝剑，却给这个妖艳的男子，当真是有点浪费啊。”

　　声音很小，但所有的人都听见了。


第十七章 ‘周扒皮’附体了这是……

　　换一个世间，换一个地点，王昃就凭这一句话，肯定会被一掌拍死，连一块碎肉都不剩。

　　但破坏神也仅仅是下意识的摸了摸自己的脸颊，有些狐疑，然后就选择了‘没听到’。

　　这是王昃在探寻他们的底线。

　　自己一个‘普通’的人类，到底能使用这锻造的技术走多远，就要看这些神灵能对自己的忍受力在哪里了。

　　即便是蓝色透明，烧到一定温度也变成了通体红色。

　　只是这红有些淡，看起来……真的很像一块发光的柔软的诱人的果冻，甚至王昃都恍惚间想去抓一把来尝尝……好几次。

　　叮叮当当一阵乱敲，算作泄愤，这尼玛太诱惑人了，有罪有罪啊！

　　先是拉长，随后拍扁，一遍遍的将杂质敲出，王昃敢确信，只要现在把它冷却了，那么它的颜色肯定会更为美丽，仿佛宝石般耀眼。

　　经过很多遍的去杂，王昃便直接塑形了。

　　是的，他不准备在这种金属里面再加上东西，有些可以加，像这种独特的东西，加了，反而会破坏它最完美的东西。

　　色彩，就是那种透明的跟宝石一般的色彩。

　　这种金属绝对够硬，但锋利程度和韧性也必然不好。

　　所以王昃只能用其他的方法来弥补。

　　比如……锯齿。

　　王昃在剑刃上细心的刻出肉眼都看不见的锯齿，这样会让它减少劈砍的力量，但却会增加切割的力量，是要取巧。

　　韧性，他决定在把手处加一些东西。

　　……

　　这把剑的制作世间比上一把长枪还要长，但手法手段却过于简单，都是在‘雕刻’。

　　起码在外人眼中看来是这样。

　　但王昃却很耗心血，他几乎把自己所知道的所有物理知识从脑袋里面‘翻出来’，并用实际的方法将之实现。

　　知识，王昃从未匮乏。

　　要说一个拥有过目不忘能力的家伙，没有在一生中某一个时刻‘疯狂’一把，那绝对是不可能的。

　　某个时间，王昃也曾经幻想美好精彩的未来，幻想……自己可以拥有绝高的地位，在人世间尽情涣耍。

　　所以他跑到了图书馆，连续三个月时间。

　　之后他便放弃了，因为他知道，光是无数的知识，并不能转化为财富或者地位，这个世界太玄妙，并非数学，一和二，分的那么清楚明白。

　　但也就是这三个月世间，图书馆里所有的书籍，都变成了他大脑的一部分。

　　只是他平时很少使用，让它们都安然沉睡了而已。

　　但事实上，只要他在自己的大脑迷宫中，仔细的寻找出来，他就是一部未来世界的活百科全书。

　　所以当王昃将成品的‘倾城剑’放在三位神灵的面前的时候。

　　女神大人第一时间将自己腰间的长剑解了下来，扔在地上，向王昃冲去。

　　斗神则是把长枪往背后一别，也冲了上来，而还是破坏神有准备，直接夺走，闪身退出好远，然后手举着长剑，眼睛眯成一条线，对照这阳光，重重喘息着。

　　当‘蝴蝶切’做出来后，三位神灵都觉得这世间不会再有任何一件武器会比它还美，那种深藏在内里的沧桑，那种朴实无华却又精美至极的情调，无一不吸引着人心中最脆弱的那份……贪婪之心。

　　甚至破坏神也有那么一瞬，在后悔为什么没有让王昃先给他做。

　　但此刻看到这把‘倾城’……

　　他也只能仰天慨叹：“当真倾国倾城，当真倾国倾城！此一剑，便可换天下万里之地！”

　　这不是说笑，也没有一点夸张，在神灵世界之中，以物品换土地是在平常不过的是，甚至信徒。

　　倾城……幽蓝如海天之界，光华如银河匹练，精致如针雕巨山，自然而又浑然天成。

　　堪称当世无双！

　　明明左右并不对称，远看更像一把笔直长刀，可不论是谁，第一眼都能看出它是一把剑，再仔细看，发现它有可能是地下蹦出来，或者天上掉下来的，但绝对不是人力所为的……神剑。

　　除了天地之力，谁能打造出这样一把已经不能用美丽去形容的剑呐？

　　破坏神一点都没有测试性能的打算，测试？笑话！万一让它沾染了灰尘怎么办？你陪啊！

　　尤其透过那火热的阳光，看向剑身之中，里面星云点点，仿佛……仿佛是在眺望整个宇宙苍穹。

　　破坏神极为小心的缓缓将‘倾城剑’放回到自己的面前，伸出另一只手轻轻抚摸着剑身，却实际上并没有接触上，他不舍得。

　　同时，也根本不理会旁边两个吞口水的神灵，还有两个差不多神魂出鞘的‘小人物’。

　　甚至在这一刻，破坏神都有种把王昃直接掐死的冲动。

　　只要这个人死了，那么世间就再也不会出现比这把剑更完美的兵器出现了，就只要……轻轻的……轻轻的一捏……

　　王昃猛地打了个颤，立即发现了破坏神那不怀好意的眼神，赶忙躲到女神大人的背后，仅仅露出半个脑袋，偷偷的警惕的看着对方。

　　“切……”

　　破坏神小声的撇了一下嘴，随即便恢复了那种笑意盎然的模样，点头道：“不错不错，这把剑我到还算满意。”

　　‘还算满意？’王昃心中腹诽：‘他妈的都要吞进肚去了，你当老子瞎啊！’

　　却不等他真的说出来，女神大人便急忙道：“怎么？不满意吗？不满意的话可以让给我的，我是很满意的！”

　　破坏神重重咳嗽两声，手腕一晃，倾城剑便直接到了他的身后，披风上扬，便准备把它藏匿在披风下面，让其他人来一个眼不见心不慌。

　　但就在他做这个动作的时候，嘶……

　　一个极其轻微的声音响了起来，并非是剑刃划到了披风的声音，而是披风滑落，摩擦后背的声音。

　　破坏神瞳孔立时一缩，瞬间低头，就见自己的后脑勺处，那美丽的头发竟然被削掉了几根！

　　随后又睁大了眼睛，赶忙把‘倾城’摆在面前，错愕的看了上去。

　　王昃忍不住呵呵笑道：“倾城乃是邪剑，如若使用不当，未先伤人，倒是先伤到自己，你看它潭口处不是有几个细小的孔洞吗？对，你要仔细的看才能看到，而剑身上面覆盖的那层金属，其实是掺杂了灵石的，你只要将它抬起来……对，就是这样，看着仿佛是一体，其实这是可以活动的，里面这有三个凹槽，可以放进三颗灵石，而那个孔洞，则会自动的吸收您体内的神力，在通过灵石的整幅，让这把倾城剑不光是近身武器，更会是一把决胜千里的‘魔法剑’。”

　　王昃挠了挠头笑了笑，继续说道：“我说过，它是最适合你使用的，您是练体修神，在功法方面也许会一味的追求坚韧和速度，但实际上身法再快，也是快不过灵气释放，而这把倾城在配合你的身法加上自身强大的神力……呵呵，我只能说这并非是如虎添翼，而是雪中送炭哦。”

　　还不等有些呆滞的破坏神反应过来，女神大人的小拳头就突然落在了王昃的脑袋上。

　　王昃错愕。

　　“为啥啊？凭啥啊？这次你真的得给我一个理由！”

　　王昃抗争。

　　但换来的……又是一击粉拳。

　　女神大人娇喝道：“你傻啊？！他一个外人，你弄那么好的武器给他干什么？对付对付不就完了吗？！”

　　其实在最开始，王昃也是这么想的。

　　可是随着锻造的深入，他总觉得这样做是侮辱了这样一块在后世根本看不到的矿石，更是侮辱了自己的手艺。

　　而且他也想尝试一下，能否通过‘传统’的手法，将这个世界上人人都知道灵气融合起来，他坚信这样的融合并不是简单的一加一。

　　最主要的，他只要开始锻造，就会不由自主的进入到那种修炼的状态，甚至让他有些厌烦。

　　这种情感要是被其他人直到……怕是口水都能把他给淹死！

　　天人合一，或者叫做‘顿悟’之境，一个人一辈子都未必能遇上一次，大多浑浑噩噩的按部就班的增强再晋级。

　　而王昃却在一天多的时间里面连续的进入两次，而且仿佛还不怎么费力，简直就是无门槛随便来，说出去还不让人嫉妒死？

　　甚至王昃自己都不知道他在这个‘无上太一大自在玄妙功法’上到底走出了多远，同样的，他也不知道他对力量的感悟早已能让书写这份功法的家伙嫉妒的吐血而死了。

　　王昃以为自己在‘穿越’的过程中失去了一切。

　　却不知道，他还保留了最宝贵的一个东西，那便是对‘世界’的感悟。

　　在那一霎那，甚至把精灵王踩在脚底下的，把整个世界任意践踏的……谁也不知道是何种层次的玄妙境界。

　　也许……便是开天辟地以来，谁都知道，但谁都未曾见过的……‘荒’级。

　　‘咕噜噜！’

　　很大的声音，让所有人的目光都瞄向王昃的肚皮。

　　“呃……话说……话说……靠！我从过来到现在都没吃过一顿饭呐！哎呀……饿死了……晕了晕了……”

　　这都快两天时间了，水米未进，王昃一股饿劲上来，却是真的浑身无力。

　　女神大人顿时大怒：“你个该死的仆人！轮到我了你才喊饿？不许吃！快去工作！”

　　“你……你……你周扒皮啊……”


第十八章 吃屎的神灵

　　女神大人是不是周扒皮不知道，但没准是因为良心发现，还是要求斗神给王昃安排一些饮食。

　　对于神灵来说，‘吃饭’这种事情是不需要的。

　　而王昃却很期待。

　　记得在曾经的时候，女神大人对于地球上的饮食可是相当的‘讨厌’，无他，对比太强烈，而她简简单单用最‘低下’的手段酿造出来的‘仙酒’，可是轻而易举的就把整个天朝的上层给折服了。

　　所以王昃的口水已经在流了。

　　可等到几名重甲兵举着铁盘进来，王昃看到了里面的食物，这口水流的就更厉害了。

　　无他，恶心的泛酸水啊！

　　“你骗我！”

　　王昃很愤怒的盯着女神大人，后者很费解的摇了摇头，说道：“没有啊……你不是吃的，我们这不是给你安排了吗？”

　　“这……就这些？这也是人吃的？！”

　　女神大人理所当然的说道：“当然不是了！”

　　“呃……还好还好，那就赶紧给我弄点人吃的来啊，本来就饿，又让我反酸……”

　　“这是只有神灵等高贵的种族才能吃上的东西哦！”

　　“呃……”

　　王昃的后半句话被死死憋了回去。

　　他扭头看了看斗神和破坏神，发现两个人都是一副‘理所当然’的样子，又看了看‘英雄男’，发现他正在拼命的流着口水，很不争气的直勾勾盯着那个餐盘看。

　　话说……他也是快两天没吃东西了啊……

　　王昃又把头转了回来，看着面前的‘食物’，眨了两下眼睛，突然双手抓住铁盘边缘，然后直接上扬，整个盘子就不知道飞到哪去了。

　　“我靠！这分明是坨屎！怎么看都是一坨屎！屎还起码有个‘鲜艳’的颜色，这是什么？白乎乎的一坨？你给猪问他吃不吃先？！老子给你们废寝忘食的打造兵器，你们就这么对待我？让我吃屎？！他妈的，老子不活了！来弄死我吧，与其被你们饿死，还不如直接死了来得痛快！”

　　一番举动，直接把所有人都给搞懵了。

　　别说愤怒或者其他的情感了，根本就没反应过来。

　　王昃冲着那重甲兵继续喊道：“这东西是不是什么的肉做的？问你呐！靠！哑巴了？是不是肉做的？！”

　　“是……是的大人。”

　　“那你赶快去把那原料给我拿来，还有，但凡厨房里面有的原料都给我拿来！靠！你傻啊？是不是不明白？这么简单的话你都不明白？你说你是不是傻？快他妈的给老子动弹一下啊！”

　　说完直接抬起大腿，在那甲胄上用力的踹两脚，虽然……根本就踹不动，但也许这种‘熟悉’的动作让对方有了反应，终于明白过来，一溜火线的又跑了出去。

　　王昃重重叹息了一下，苦笑着摇了摇，嘟囔道：“女神大人呐……你真是……大骗子！把众神时代描述的那么美丽……这里根本就是地狱啊地狱……哦不……靠！算了，老子也想不出个形容词了……”

　　三个神灵外加‘两个打杂’互相看了看，又看着蹲在地上一个劲苦恼的王昃，脑中突然都出现了一个字眼。

　　‘疯了？’

　　只有‘花花大少’仿佛还能明白一点，不由的赞叹道：“昔日听神王教诲，说世间凡有大能之人，必有怪异之处，想来王大师就是……这个这个……脾气有些怪异吧。”

　　其他四人皆是赞同的点了点头。

　　说来也奇怪，如若是平常人，或者说，如果就是在昨天，如果有人对他们说，他们这些高高在上的神灵将会这样‘伤脑筋’的盯着一个人类看，那打死他们他们都不会相信。

　　可随着不到两天的接触，潜移默化的，不知不觉的，他们就认为这种自己从未做过的事情，变得‘理所应当’了。

　　很诡异，诡异到谁都没有注意到自己的变化。

　　只用了十几分钟，重甲卫兵就慌张的提着一大堆东西跑了进来。

　　肉……真是好肉，红里带白，还有些淡淡橘黄色，看起来生吃都没什么问题。

　　但……王昃拿起一个小罐，打开，闻了闻，然后……最终还是没忍住，呜哇一声吐了出来。

　　王昃提着罐子跑到女神大人面前，错愕的问道：“为什么？你们为什么要如此自虐？这东西味道这么难闻，为什么要加上它？”

　　女神大人摸了一下自己的鬓角，眨眼道：“味道……不好吗？还不错啊，这算是极品的酱汁了，如果细品的话，会有一种淡淡花香的回味，哼！也不知道这个家伙明明不住在神殿那里，怎么搞来的如此高档的东西。”

　　王昃翻了翻白眼，他是没办法从那仿佛屎一样的味道中分辨出花香来的……

　　“咳咳，我是问……为什么非要加这种酱汁呐？”

　　女神大人思索了一会，才说道：“不加的话……平时活动就需要花费很多的灵气，因为如果不吃它，会没有力气，你知道神灵是不必要吃东西的，但吃了东西就会省很多的灵气可以用来修炼。”

　　“呃……”

　　王昃瞬间‘顿悟’。

　　靠！无非就是盐呗！

　　这群土老冒，太他娘的土老冒了！还花香？亏他们也能幻想的出来！

　　“唉……”

　　很无力的叹了口气，王昃走到火炉旁边，选了一块最破的铁，向火炉里扔去。

　　女神大人疑惑道：“不要吃了吗？现在开工吗？”

　　“开工个……唉……”

　　王昃不转头的说道：“你们的东西我吃不了，身板弱，身份低，享受不了高端食材，我自己想办法做一些吧。”

　　扭过头又对那名重甲卫兵说道：“喂！对对，叫的就是你，你们有能出奶的动物吗？就是……你们会喝动物的奶吗？呃……这都没有？那有没有……哦？还真有啊！对对，我就要那种奶，给我弄一桶来，要快！奶奶滴……什么都靠自己这生活还有头？”

　　一边让‘花花大少’烧着铁，王昃一边钻进了那一堆矿石中。

　　破坏神弄来的矿石又多又全，很多他们甚至都不知道是什么，但因为同样不知道王昃锻造的方法，所以能弄来的就都弄来了。

　　左翻右翻，突然王昃眼睛一亮，从一块金属矿石上敲下一块大约两个拳头大小的岩石，放在眼皮下仔细的瞅了瞅，不免又笑了起来。

　　“还真有！”

　　乐滋滋的跑了回来，小心放好岩石，抄起铁锤，将那块新烧的金属简单敲打了几下，便打造出来一个平底锅。

　　很像后世早餐煎蛋的那种，不过就是稍微大了那么一点点。

　　走手柄处有添上一块木头包好，王昃满意的点了点头。

　　这件工具跟他其他制造的东西，简直天差地别，几个人都根本没有上来瞅两眼的心思。

　　随后就看到王昃在用锤子砸那些岩石，直到砸成粉末，然后就把它们倒进了盛满水的小锅中。

　　王昃说道：“还傻愣着干什么？烧啊，对，冲着这个底部，火量要小点。”

　　一锅水烧开，沸腾了一会，王昃又拿来一个干净的大桶，将水潎出，然后重新倒水入锅，继续烧。

　　大约六七次，等那一小桶都装满了，王昃才满意的把手中的平底锅清干净。

　　然后继续示意‘花花大少’烧，水快干了，就继续用那一小桶水添上，直到……小桶都没水了。

　　而平底锅的底部，却出现了一些透明白亮的结晶体。

　　王昃用食指沾了一下，放在舌头上舔了舔，然后皱着眉头吐出去。

　　“杂味有点多……算了，不干不净吃了没病。”

　　很小心的将那些白色粉末刮了下来，装在一个小布袋中，然后很霸气的把小布袋别在自己的金色内裤上。

　　其实在这里的所有人，包括女神大人自己，都有些不明白，为什么王昃还继续只穿着她做出来的金色内裤，甚至‘花花大少’都给他拿来过一件长袍，他却不肯换。

　　王昃提了提裤头，很拉风的模样。

　　而这时，那个重甲卫兵也再次慌乱的跑了进来，他手里提着一个大木桶，里面满满的都是不知道什么动物的奶，或者……是很多动物的。

　　王昃满意的点了点头，突然心念一动，随手拿起一块金属直接让‘花花公子’狂烧，随后噼里啪啦一阵锻打，一把一尺多长的短刀就被他打造出来，装裱也不用，直接用破皮子在把手处缠了两下，随手就扔给那名重甲卫兵，笑道：“拿回去多用一些坚硬的石头小心顺着刃口的方向磨，磨个几天就会很锋利了，我现在没空。”

　　整个过程行云流水，几乎没用上五六分钟的功夫，甚至淬火的过程都是很粗暴的往水里一插就完事。

　　但……可把这个重甲卫兵吓得不轻，颤抖着捧着短刀不知道该怎么办。

　　由于不好看，又是王昃随手之作，所以几个神灵也并不在意。

　　只是他们所不知道的是，只要到达大师的境界，越是这种随手为之的东西，越是能沾染一些大师的‘精气神’，当然，这是后话。

　　将一桶‘各种奶’倒入更大的木筒，然后很不怀好意的看了一眼‘花花大少’，说道：“你用这根木棒来搅动它，越快越好，但尽量不要让它们都洒了就好。”

　　如此高效的人力搅拌机，不用多浪费。


第十九章 盐和黄油，以及……百炼七彩

　　其实对于神灵的饮食，王昃也有一些理解。

　　这是个……畸形。

　　按照王昃所猜测，这世界上最早出现的智慧生命应该是精灵，或者还有巨人族，他们与生俱来可超控自然之力，而且几乎不用吃东西，那么就导致整个‘饮食系统’就‘跨了一大步’。

　　没有了细致的层层递进的发展，能做出好吃的才怪。

　　最起码的一点，对于火焰一点不陌生的他们，连‘烤’这种工序说不定都没去尝试过。

　　民以食为天，在这个时代，食物却成了可有可无的东西，差距太大。

　　‘花花大少’大约搅了十几分钟，王昃也从思绪中收了回来，然后看了看木桶，咧嘴一笑道：“好了好了，这就可以了。”

　　将木桶放稳，静静的等待了一会，其中就有一层比奶更为粘稠的东西渐渐浮了上来。

　　王昃嘿嘿一笑，尤其看到表层的那些油光，更是大喜。

　　这人力搅拌机是真好用啊。

　　将上面的一层刮了下来，再次扔到平底锅之中，然后添一些水，再小心的从腰间的小袋子抓住一丁点的白色粉末，加热，并均匀搅拌着。

　　粘稠了，干了，稍微用木棍推几下，锅中的黄色物质就成了固体形态。

　　再次将它们小心的弄出来，用一个布袋包裹住，系在裤头的另一端。

　　看着锅中还剩余的薄薄一层，王昃再次一笑，直接那最开始的那一大块肉拿了过来，长刀上下一划，一张一厘米多厚的肉片就被切了下来。

　　平稳的放在平底锅上，示意‘加火’。

　　摇晃，翻转，还要哼着歌。

　　而几乎是下一个瞬间，一股奇异的香味就从平底锅中飘了出来。

　　那些香味仿佛长了手臂一样，不停的骚动着几位神灵的鼻子，还有……他们的身体。

　　不停的飘啊飘，等几位神灵意识过来时，竟然已经围在了王昃的身边。

　　而后者很‘不道德’的将锅一护，说道：“你们……要干什么？一会就好，等我吃完饭就给女神大人锻造……呃……话说都给你们锻造完了，你们……为什么还不走呐？”

　　其实这句话他老早就想问了。

　　‘偷师’……这两个字能从神灵的口中说出来吗？那果断是不能啊。

　　几个人心知肚明。

　　所以王昃就依靠这句话，把虎视眈眈的众神给逼退了。

　　‘靠！还想吃老子的早……呃……午……呃……晚饭？做梦！’

　　不一会，肉就变得金黄，浓浓的汁水流在锅里，翻滚着小气泡，飘荡着白色香，连给他加火的‘花花大少’都有些受不了了。

　　但王某人毫不理会。

　　小心的将肉片装入铁盘，看着锅里还剩下的油汁，王昃又把视线放在那重甲卫兵拿来的几捆青菜上。

　　一个……都不认识。

　　蹲上去左闻右闻，感觉其中两种有些类似豆角和土豆，果断将它们洗干净扔到锅中。

　　便来回噌着铁锅，便哼唱道：“老子就是喜欢西餐……啦啦啦，省料省事又好吃……哦哦哦……这些材料还新鲜……吼吼吼……没有添加没激素……耶耶耶……嘎！”

　　一个巨大的吞咽声，在他的脑后响了起来。

　　王昃猛然回头，正好……跟女神大人四目相对。

　　而对方……正双手捧着一大块肉排，嘴里满满腾腾，嘴边全是油光，还有几滴从下巴上往下滴。

　　她眨了眨眼睛，满是无辜。

　　“你！！！唉……算了……”

　　翻了下锅，小心的将里面的两种菜放在盘子边上，又从腰间的小包袱里面拿出一些白色粉末，均匀的洒在上面，笑道：“这样吃像什么样子？来，做好，吃这些东西是很讲究仪表的，要不能张嘴嚼……呵呵，这点算我没说……来，先让我把肉排切一下，倒是可以直接用手吃。”

　　王昃找来一块干净的布，弯着身轻轻擦拭这女神大人的嘴角，脸上满是温柔。

　　女神大人皱着眉头，嘴里塞得满满的，还一个劲的要说：“的斗（大胆）！表扑偶（不要碰我）！”

　　“呵呵，好好好，慢点吃，慢点吃，又没人跟你抢，真是的……”

　　王昃忍不住越加笑了起来，眼睛都眯成一条直线，只是眼尖的人会发现，在那笑容之中，含着一片莹莹泪水。

　　等女神大人吃饱了，王昃才又做了一遍，自己很优雅的吃了起来。

　　别的神灵不好意思，‘花花大少’却一点不觉得。

　　他直接坐到王昃的对面，吞了两下口水，才问道：“刚才那两样东西是什么啊？”

　　“哦，盐和黄油而已，其实世界上很多美好的东西就在人们的身边，只是你们神灵‘太忙’，没有去注意和寻找而已。”

　　‘花花大少’似懂非懂的点了点头，扭头看了一眼一脸满足幸福的女神大人，又转过来问道：“那……那这些东西是什么味道啊？”

　　王昃皱起了眉头，有些想笑。

　　怎么……那么像后世的小盆友啊？

　　很舍不得的从自己的肉排上撕下一块，扔了过去。

　　后者仿佛也忘了两人间的阶级差距，直接笑着接过，然后很自然的扔到自己嘴中，一阵咀嚼后，眼睛就亮了。

　　“那个什么盐……还有黄油，你能不能给我点？”

　　“去，边去！都是难得的东西，咱俩又不熟！”

　　“不要这么小气嘛，你反正还蛮多的……”

　　斗神有些脸红，这‘花花大少’是他带来的，如今的作为就是在给他丢脸，很愤怒的哼了一声。

　　但……却没有去管，而且也在希望‘花花大少’能成功。

　　那光明女神可是从神殿中出来的，什么没见过？什么没吃过？她都吃的这般陶醉，难道光是那两种奇怪的东西，就能把这最普通不过的食材变成美味不成？

　　‘花花大少’有了，还不就等于他斗神有了吗！

　　吃饱，但却没喝足，心中幻想着要是还能有小世界，直接拿出一瓶红酒来打打牙祭，也是很好的嘛……

　　扣着牙，王昃再次进入到矿石堆开始寻找。

　　为女神大人打造武器，王昃需要好好的思考一下。

　　之所以把她放在最后，其实……不过就是用之前两个来‘练手’。

　　毕竟他和两个帮手也是需要磨合的，而这个世界的矿石成份他也要有一定的‘经验’才行。

　　仔细的挑选，最终直接挑出了十一种矿石！

　　每一种，都起码有人头大小。

　　随后便是锻造。

　　叮叮当当，仿佛锤声便成了世界上唯一的一种声音，一遍一遍，不知过了多少遍，当王昃用尽浑身力气一锤子下去，那金属却屹然不动，连一个火星都不冒的时候，他才停止。

　　而金属已经变得不足一个拳头大小。

　　抹了抹额头的汗，发现自己的手腕也尽是汗水。

　　接着……下一块。

　　一直在偷师的斗神和破坏神，同时转过头看向对方，然后……都在对方的眼睛中看到了两个字。

　　‘偏心！’

　　这还能再偏心一点吗？

　　不管是蝴蝶切还是倾城剑，整个加起来的锻造时间和次数都不如那一块矿石的提炼长，这……这怎能让人不气愤？

　　近一天的世间过去了，太阳落下又升起，再偏向西方。

　　王昃的手臂麻了又木，木了又疼，疼完又恢复，再次麻木……

　　曾经的老铁匠告诉过王昃，这世间锻造之术，最难的就是叫做‘百炼七彩’的锻造手法。

　　要将七种不同的金属通过百炼的方法融合在一起，表面上听起来仿佛很容易，毕竟制作一般的短刀，也有用到很多层金属夹在一起泼上粉末进行焊接锻造的。

　　但那是因为它们的质地是相同的。

　　合金，可以通过一些化学物理方法将金属融合，形成具有各自特性的东西。

　　但唯独这个手工锻造，却不可能成功。

　　老铁匠说他尝试过用六种不同的金属，还是可以成功，但七种……却没有一次能成功。

　　最开始他以为自己技艺不够，造就不深，是因为到了一个瓶颈，只要突破了就行。

　　可事实上，近四十年的光景过去了，他的锻造水平一次次的提高，一次次的飞跃，却依然不能完成‘百炼七彩’。

　　老铁匠的一句话一直在王昃的心中飘着，那就是……‘并不是人力可为，就像是……像是上天不允许它存在一样。’

　　而如今，王昃却要一步挑战十一种，十一种金属的融合。

　　他不明白为什么自己要这么做，就仿佛……不超过上天的界限，就配不上女神大人一样，他恍惚间就是这样想的。

　　王昃闭上眼睛，静静的坐在地面上，尽量让自己的呼吸变得均匀一些。

　　随后猛地睁开，举起小锤就在一块金属上一阵狂敲。

　　方形到还是方形，只是‘扁平’了，一个拳头大小的金属，竟然让他给锤成了一米见方的薄片。

　　随后，下一个……再下一个。

　　十一片金属片最终被叠在了一起，不过也只有一厘米不到的厚度。

　　“开火！奶奶滴，这样我就不信你们炼不到一块去！”

　　火焰渐渐提高，整个锻造过程，王昃表面上出力最多，但实际上，长时间提供这种稳定的火焰输出，反倒是‘花花大少’最出力。

　　他缓了口气，咬了咬牙，又将温度再次提高了一些。

　　整个铁片开始变红，远远看去，真的仿佛通体一块一样。

　　王昃举锤就砸。

　　这应该是一件再容易不过的事情，但……奇怪，或者说诡异的事情发生了，王昃锤子刚刚落在薄片之上，就突然一个反冲，向后方飞去，直接在地上打了几个滚，才四仰八叉的滩在那里。

　　“噗！”

　　猛地扭头，一股鲜血就喷了出来。

　　“这他娘的邪门啊！”


第二十章 我裤子都脱了，你就给我看这个？！

　　在未来那个以科技为主的世界中，人们发现一个微观的事实，那便是所有物质都由原子分子之类很小的东西组成，而且奇怪的还有不可理解的是，它们之间会留有很大的超过它们本体数十倍甚至数百倍的空隙。

　　而这些空隙，却是很难填满的。

　　因为在这些空隙之间有一种‘力’，排斥，或者吸引，一定的距离是一个‘度’，超过或者试图接近，都是几乎不可能的事情。

　　‘破镜难圆’便是这个道理。

　　那这个力到底是什么？为什么微观世界和宏观世界，人们发现出现在自己眼中的竟然是……类似的场景？

　　都是如同浩瀚宇宙一般，空旷中散布着无穷的……各种球？

　　锻造，不是简单的‘黏合’，而是让这些‘小球’疯狂的运转起来，再有大力让它们之间的距离发生‘互换’，从而混合，从而形成一体。

　　就像红色的豆子和绿色的豆子放在一个杯中，而锻造就是一个‘摇晃’的过程。

　　但事实上，那些平时几乎看不到摸不到更感觉不到的‘力’，在金属达到七种或者超过这个数量的时候，显现了出来。

　　以一种没有什么力量可以抗争，甚至毁灭整个事物都无法破坏的……‘规则’。

　　王昃深深的吸了口气，他心中已经有了想法，想来……那为老铁匠的猜测应该是正确的。

　　不是个人能力的不行，而是天道法则，让这件事成为不可能。

　　真的……不可能吗？

　　王昃的嘴角微微划起一道笑意，他站起身，拍了拍金色裤头上面的灰尘，手中小铁锤一扬，猛地抬头，透过屋顶仿佛看着那无穷无尽的苍空宇宙。

　　“我勒个打！”

　　一锤子又砸了上去。

　　奇迹发生了，他并没有被弹开，而是锤子很正常的，将那铁板压扁了一些。

　　前后仿佛动作一样，但却是两种结局。

　　只是……神灵的眼神都特别好使，在王昃的小锤接触到铁板之前，他们都看到王昃的手掌上明显喷出一丝鲜血，直接落在锤头……

　　王昃是失去了一切力量，但他没有失去他的身体。

　　血祭虽然释放不出来了，但……‘血仍未冷’。

　　因为历史上，人类中，只有一个人成功的做到了‘百炼七彩’，他叫做干将，他铸造出两把神剑，干将莫邪。

　　莫邪，乃是他爱人之名，两把剑，也是他爱人之命。

　　人祭成剑，人身上又有什么？精血。

　　在铸剑即将炸炉的时候，一个女人跳了进去。

　　仿佛……就是这么简单，如若要试图挑战天地法则，就需要用生命之力去交换。

　　一锤一口血。

　　王昃猛然间宛若癫狂，不要命的一锤一锤的砸着敲着。

　　将一张一米见方的铁板好似面团一样来回‘揉捏’。

　　一会变方，一会变长，一会又层次波浪。

　　刚开始还没有什么，直到几次锻造之后，在通红的金属之上，人们就渐渐的看到一丝幽蓝的仿佛血管一样的丝线，在金属上‘流淌’。

　　人之精血，遇金则碧。

　　没有任何道理，却就会这样发生。

　　当！

　　一记重锤，金属之上突然再次掀起了火花，丝丝火星飘散而开，散落到这屋子里的没有一个角落。

　　而每一颗那细小的火星，即便是落在地上，依然还是那般的红亮，经久不绝，即便是留在水中，也是传出好长时间的咝咝声，引起浓厚的蒸汽之后才逐渐消失。

　　当！当当！

　　王昃落锤的速度渐渐慢了下来，但却每一锤都比上一锤更加用力。

　　锤落，风障起，火花流逝，如苍龙映月。

　　王昃的整个胳膊已经不规则的变了形状，越发的孔武有力，那丝丝肌肉仿佛在快速生长，就好似一个瘦小的人体上被接上了一只成年大猩猩的右臂。

　　根根血管爆了出来，人们甚至能看到血液流过，那种血管的蠕动。

　　而所有的蠕动，都是向着一个方向，锤子。

　　当！

　　四位神灵，包括正在不停提高温度的‘花花大少’，都清晰的感觉到脚下的大地随着这一声锤声，狠狠的震动了一下。

　　地面上的事物，笔直的跳起，又落下。

　　当！

　　斗神还有破坏神，甚至感受到自己的脚踝被震了一下，他们这些随随便便就可御空而行，穿梭宇宙，轻易飞行与神殿与人间之间的大能，被震了一下？

　　当！

　　不光脚踝，他们能清晰的感觉到，那股震动仿佛直接越过了他们的皮囊，直达他们的心脏，让自己的心跳也随着那种诡异的节奏，轰然震动。

　　当！

　　三名神灵同时皱了皱眉头，几乎是下意识的，向后退了一步。

　　只有‘花花大少’还在苦苦支撑。

　　但……也就是这一下。

　　当！

　　随后这一锤，‘花花大少’突然感觉全身一轻，一个激灵从脚后跟直冲到头顶，全身所有毛孔无一不猛地张开，一股热气直接从毛孔中喷薄而出。

　　舒坦……

　　‘花花大少’差点舒服的呻吟了出来。

　　当！

　　又是一响，‘花花大少’精神也受到了震动，仿佛神魂都松了一下，一丝丝在修炼中被一次次突破所震出的神魂裂痕，在这一刻竟然奇异的复合到一起。

　　当！

　　而那修为之上的瓶颈，那个让他迟迟没有被天地授予神格的阻碍，那个坚实无比，仿佛亿万年都不会动摇的屏障，竟然……颤了一下。

　　当！

　　‘花花大少’猛然醒悟，这些锤声发出来的震动，竟然是在淬炼他的身体和神魂？！

　　这……这简直太不可思议了！

　　传说中，在突破某一种界限时，天空会降下无穷威能的神雷，表面上被神灵或者精灵视为劫难，但实际上那是一种锤炼身体，让他们的‘格’从一个平凡飞跃到另一个层面，被授予‘神格’所要经历的淬炼而已。

　　而就是这一个卑微的人类的锤声，竟然……可以拥有这种只有天地才能做到淬炼本事？这……这简直就是天方夜谭！

　　当！

　　享受着，并偷偷的接受着。

　　‘花花大少’一面丝毫不松懈的输送着炽热火焰，一面偷偷抬起头扫了一眼两位三名神灵，发现他们都已经退出很远，出了这种震动所能影响的范围。

　　他轻轻松了一口气。

　　是的，王昃这种逆天的手段，绝不能被第三个人知道，绝对不能！

　　单调的锤声，仿佛跟天地一起脉动的心跳。

　　单调的工作，仅仅铁锭上不变换形状的金属还能证明世间的流逝。

　　‘花花大少’贪婪的感受着自己的身体和神魂的变化，慢慢的……越来越接近了，那道屏障越发的薄弱，而自己的能量，那些早就被藏匿在身体之中，被身体记住或者吸住的各种灵气能量，再次以另一种更强大更凶猛的形式爆发开来，洗刷着他的身躯。

　　他流汗了，幸福的流着这最后被洗涤掉的还属于凡人的部分。

　　随后他又是猛然一惊。

　　他这种好处，是‘间接’得到的，算是……余晖照耀。

　　而作为这种震动正面的也是最大的受益者，眼前的这块金属……又会如何呐？

　　他眼神爆发出不可自已的火热，如果……如果有那亿万分之一的可能，这把神奇的武器最终落在自己手中，那么……

　　紧接着他又使劲晃了晃脑袋，将这种不切实际而且太过贪心无耻的想法抛出脑袋，他得到的好处已经够多了，已经是如果被人知道，会嫉妒的将自己活刮的。

　　只是……他不知道的是，野心这种东西就像野草，只要让它们生过一次根，它们就将在即便所有伟大的生命都灭亡了之后，依然迎风飘舞傲然屹立在这个世界上，嘲笑着所有曾经践踏过它们的生命。

　　‘就差一点……再来一点！神格，我即将拥有神格了！只要突破这层屏障，在数十年……不！几年之后，我就能拥有获得天地认可的能力，我将被授予神格，成为……真正的神灵！’

　　屏障，已经只剩下甚至可以忽略不计的一丁点。

　　‘花花大少’的激动也达到了前所未有的顶峰。

　　但就在这时候，在一切都迈向最高潮的时候。

　　停了！

　　一切都停了。

　　错愕的抬起头，却看着王昃正甩着麻木的手臂，抹着头上的汗水，满脸满足的呼出一口气，还嘟囔着：“马勒戈壁的！真他娘的难，不过任凭你狂如疯狗，还不是被我搞定了？”

　　眨了眨眼睛，‘花花大少’再低头看向下面的金属，发现……一个很细但比较长，很简单但却找不到一丝缺陷的剑条，已经被砸出来了……

　　完……完了？这就完了？！

　　‘花花大少’骂街的心都有啊，他现在最想做的事情就是一把掐住王昃的脖颈，然后吼着‘再来一锤啊！再来一锤就好啊！他妈的！’。

　　王昃抬起头，疑惑的看着满脸怪异表情的‘花花大少’。

　　有幽怨，有愤怒，有不解，有黯然神伤……好似，裤子都脱了，打开费了三天力气才下来的高清视频，却发现里面是一个中年大爷在做安利传销……

　　“咦？你咋了？”

　　“不……不，没什么，我没事……咳咳，就是有点累了……嗯嗯，有点累了。”

　　“哦，”王昃点了点头，说道：“那你就先休息一会吧，我先去做别的准备。”


第二十一章 好丑的剑

　　‘花花大少’一口白牙差点给咬碎了，但他必须装作若无其事的样子。

　　明显的，他从王昃的眼中读出来，王昃对刚才的事情也并非知晓，看来……这就是一个偶然。

　　低头，看着那一块仿佛一块玉石一般的碧色剑条，他一时间内心凌乱了起来。

　　叹了口气，只得蹲到旁边，巩固着自己刚才的突破。

　　王昃则是小心的开始挑选宝石了。

　　这一大袋子，要是拿到后世去，怕是……后宫粉黛三千也能养得起啊，尤其是那块巨大的还未雕琢仿佛仅仅一块透明石头的巨型钻石，就算切下一块棱角，也比英女王皇冠上的那块要大一些嘛。

　　几块细小的红宝石可以浪费，这些要是浪费了，那他自己都原谅不了自己。

　　一边借着光线去观察内部纹理，一边琢磨一个最好的角度或者形状，去最大限度的呈现它们的美丽。

　　只是阳光一晃，王昃身体不由得晃动了两下，差点一下没站住，就倒在地上。

　　扶住旁边一个凳子，缓慢的坐了上去，王昃喘息了一下，忍不住苦笑起来。

　　刚才他再次进入到那种境界之中，但又有不同，他仿佛感受到了那种自认为再也不会感受到的，两个世界相撞所散发出来的气势。

　　他有些不敢确定，因为自己在身体上并没有发生多大的变化，至于刚才还很粗壮的手臂，如今又恢复如初，这倒是让他更加奇怪的地方。

　　正这时，女神大人突然跳到他的面前，只是一个劲的瞅着他，并不说话。

　　王昃尴尬的笑道：“这个……女神大人，有什么事吗？”

　　“我很嫉妒你。”女神大人撅着嘴小声说道。

　　“什么？呃……我没听清，能再说一遍吗？”

　　女神大人道：“你到底是从什么地方来的？为什么你会这种神乎其技的锻造方法？又为什么能做出那么好吃的东西？你曾经所在的世界……该是多美好的世界啊。”

　　王昃挠了挠头，苦笑道：“就算你这么说……我也是仅仅记得在那里被你给救起来的事，其他的就不知道了……”

　　只能装失忆啊。

　　女神大人道：“哼！算了，如果有可能的话，我到真想上你所在的那个世界中去看看。”

　　“呵呵，我相信你肯定会有这个机会的。”

　　王昃温柔的笑着，说的十分肯定。

　　‘世界’这个词汇，对于神灵来说并不是一个陌生的词。

　　他们的视界很高很大也很广，自然不会局限在地球之上，而是……整个宇宙。

　　而宇宙也并非是他们一生探寻的目标，他们有更高层次的追求，那便是其他的‘世界’，不是幻想，而是实际发生的，比如神龙一族便是其他世界来的。

　　这并非秘密。

　　而且神龙族也以他们的强大，在这个世界上拥有了自己的位置。

　　女神大人扁了扁嘴，突然恶狠狠的说道：“你依然是我的仆人，这一点不会有任何改变的！”

　　“好好好，一切都听你的，呵呵。”

　　“不要笑严肃点！真是的……你这是在做什么呐？”

　　王昃把玩这手中的宝石，说道：“我等那个神灵恢复一会，然后让他帮我打磨宝石，我现在是在选择啊，不过话说回来，女神大人您平时是喜欢红色的，也许是因为你的眼睛就是红色的吧，可你又同样喜欢绿色，但我总觉得蓝色更适合你，真是纠结啊，有时候东西太多倒是很麻烦的。”

　　女神大人微微一皱眉头，问道：“你怎么知道我喜欢红色和绿色？”

　　“呃……这个嘛……这个啊……当然是我猜的啊，呵呵，呵呵……”

　　王昃赶忙干笑几句，算是糊弄过去了。

　　女神大人白了他一眼，嘟囔道：“总觉得……你好象认识我很久的样子，之前也说了那么多奇怪的话，真是个……奇怪的卑微的人类……”

　　随后又雀跃的说道：“既然要打磨宝石，为什么非要等那个废物？我来帮你好了，要怎么做呐？”

　　接着，两个人就开始打磨起这些拥有无穷价值的宝石来了。

　　而微笑着不停指点女神大人的错误的王昃，在这一刻感受到了一种无尽的幸福，好似比这些宝石更为难道和珍贵。

　　女神大人的学习能力是惊人的，尤其在神灵五识都比人类强的基础上，几乎是分分钟她就学会了给宝石打磨。

　　唯一欠缺的仅仅是一些经验和知识，比如一块宝石最完美是要打磨多少个切面，互相之间的角度是多少才能让它更璀璨一些。

　　这些几百上千年人们慢慢积攒的经验，其实几句话就可以说明白，而领悟和化为实际，对女神大人来说就并不是什么难事了。

　　随后，几块宝石就在女神大人的亲手制作之下，变成了让她自己都错愕惊讶的完美无暇。

　　阳光下，无数个切面依次反射着迷人的光芒，仿佛将天空中闪烁的星光加速一万倍。

　　有人说……女人喜欢珠宝，是因为在它们的上面，女人可以看到整个世界，世界说不上，整个宇宙的那种绚烂却在这个小小的石头上体现出来了。

　　玩的不亦乐乎。

　　王昃也伸了个懒腰，站起身又向‘花花大少’走去，锻造还得继续。

　　这一次王昃直接选用了最土却是最好的制作剑柄的原料，黄金。

　　只有黄金，才更容易在长时间的使用之后，越发变得圆润和沧桑，而且对于这把看着纤细的‘重剑’来说，黄金的密度恰好能提供一个很好的重心位置。

　　王昃雕刻的很用心，很卖力，将自己认为最美丽的图案雕刻在上面，雕完之后，甚至连他自己都不知道自己雕刻出来的到底是个什么图案，只给人一种奢华却简单，大气又细腻的感觉。

　　满意的点了点头，下面……就是最重要的工作了。

　　剑身已经自然冷却，碧色剑身，看起来有些丑。

　　王昃举起小锤，犹豫再三，还是在上面敲打了一下。

　　叮了一声响，随后……一丝一毫的变化都没有，反倒是这个小锤子出现了一个小凹槽。

　　点了点头，王昃对‘花花大少’说道：“开火吧。”

　　‘花花大少’很积极，几乎瞬间就使出了自己最炽热的火焰，甚至……心中有种想要将它烧毁的打算，然后王昃说不准会再次制练一次，那么自己的突破……

　　可愿望是美好的，结局……却是让人绝望的。

　　不管他如何烧，这条剑条竟然一丝一毫的反应都没有。

　　王昃皱了皱眉头，甚至直接用手指摸了一下燃烧点的另一边……入手冰凉。

　　眼皮一阵乱跳。

　　这种感觉似曾相识啊，记得曾经那些黑金……

　　王昃嘟囔了一句：“靠了，非让老子流血流干才高兴？”

　　制止了‘花花大少’的继续努力，王昃划破了自己的食指，从剑尖到尾部，小心而均匀的划出一道血线。

　　剑身仿佛突然变成了‘海绵’，几乎是一瞬间就将王昃的鲜血给吸了个干净。

　　王昃不再迟疑，赶忙一锤敲落，几乎是肉眼看不到的，剑身微微被砸平了一点。

　　小心的而又快速的敲打，房间中再次变成只有这一种声音的世界。

　　而一直偷师的两位神灵，则是再次互相看了看。

　　这时他们是真的看不懂了，鲜血？要用制练者的鲜血才能溶化剑身？

　　那这到底是一个何其浪费又何其困难的锻造方式啊，话说即便是神灵，一身的血液也是有限的啊。

　　而就在两位神灵不知所措的时候，王昃锤下的剑再次发生了变化。

　　越来越平滑，越来越完整，仿佛精细的打磨过一样，甚至用神的视角去看，也在上面找不到任何一个缺点了。

　　颜色……很漂亮，剑身也毫无瑕疵，但……无论几个人怎么看，都有种‘很丑’的感觉，跟之前制作的，哪怕是那随手而作的短剑，根本就没法比，仿佛……玩具一样。

　　王昃也是皱了下眉头，总觉得哪里不对，但又说不出来。

　　费力的将剑条举起来，轻轻用手指在剑刃上划上一道，却……连一个小口都没有破，甚至连掌纹都没有损伤。

　　明明看着挺锋利的啊……

　　还不等他说什么，女神大人就不乐意了，撅着嘴走到王昃身后，摩拳擦掌的显然要体罚。

　　是啊，凭什么人家那些都那么好看，轮到她女神大人就这么丑了呐？

　　王昃满头是汗，赶忙回头说一句‘还没完呐！’

　　就慌张的将自己精心雕刻的剑装镶了上去，然后又拿来女神大人磨制的宝石，同样镶了上去。

　　整体效果……强了一些，但还是差强人意。

　　虽然比女神大人之前的那把剑要好看，可见过‘蝴蝶切’和‘倾城剑’之后，这把剑确实算不得漂亮了。

　　差强人意。

　　王昃这个汗呐，难道……自己费这么大功夫，竟然弄出一个垃圾来？

　　这没有道理啊。

　　低头看了看自己的身体，又转头看了一眼女神大人，眉头一挑，突然脑海中出现了一个想法。

　　“要不……您老费力，来两滴血算是‘开光’？”

　　女神大人当然不知道这是‘权宜之计’，还真的以为有了自己的血液会不同，赶忙从食指上挤出两滴神血，滴在剑身之上。

　　血滴……在空中微微变幻着形状，缓缓下落，圆润的折射着屋子里所有的人和事物……

　　轻轻的……碰触到剑身表面，弹开，四溅，一朵红色的莲花一样，奋力绽放……

　　叮……

　　清脆的响声传遍了屋中的每一个角落。

　　但……依然是什么事情都没有发生，该丑的剑，还是很丑。

　　可好长时间都没有出声过的‘英雄男’突然嘟囔道：“咦？天怎么这时就黑了？”


第二十二章 天地‘明轩’

　　王昃皱着眉头向窗外望去，心中还盘算着是不是自己太勤劳忘记时间了。

　　但猛然间一股很不好的感觉充斥着他的心头……

　　“快跑！！！”

　　几乎用上了这辈子所能喊出的最大的音量，王昃一把搂住女神大人的腰，爆发出超越他现在极限的力量，直接向墙壁撞去。

　　‘轰！’的一声破墙而出，王昃脚还没有落地，就已经先开始狂蹬腿，便如同火箭一样向远方冲了出去。

　　而被他抗在肩头的女神大人，整个人都陷入一种‘错愕’之中。

　　女神大人并非是那种反应很快的女人，从最开始被王昃直接一把抱住就能看得出来。

　　直到跑出老远，女神大人才一拳头砸在他的脑袋上，皱眉喊道：“你干什么？！快放我下来，真是的……”

　　一句话还没说完……

　　‘轰！！！’

　　浩世天劫一般，一股起码直径有几十米的雷电从天空中匹练而下，直接轰击在他们曾经所在的那个屋子之中。

　　雷光中，所有能看到的一切都瞬间化作飞灰，连一丝烟雾都未能升起，好似一缕棉絮扔进硫酸之中。

　　紧接着，大地猛地一阵，仿佛整个世界都往下‘凹陷’了，再接着，巨大的气浪带着猛烈的旋转，直接从光芒的中心扩散开来，王昃下意识就想把女神大人搂在怀里。

　　但结果……却是女神大人把他往自己的屁股后面一带，伸出一只手掌简单划出一道咒印，灵气屏障就将那仿佛无穷无尽的气浪挡在了外面。

　　王昃愣了一会，然后微微抬起头，看着女神大人那秀发飘逸的背影，咧嘴一笑，将自己的脑袋舒服的倒在她的屁股上，满是陶醉。

　　随后便是装晕。

　　不装，那就得挨揍。

　　这道雷霆持续的时间很长，仿佛自上而下的高压水枪，周围还闪现着紫色的电弧，层层叠叠，看起来特别的吓人。

　　直到两三分钟后这道雷霆才消失，空中的乌云也渐渐散去。

　　只有……地上一个根本看不到底的黑色圆形大洞，向世人证明着这里刚才所发生的事情。

　　女神大人猛地感觉到自己的屁股上有异样，寒着一张脸回头就要抽，却发现王昃已经歪着脑袋流着口水，闭上眼睛……昏了过去。

　　“哼！没用的东西！”

　　女神大人呸了一口，伸腿将他踢开，却猛地一愣，不知道什么原因，突然大笑了起来。

　　还有些上气不接下气的趋势。

　　几道人影急速的闪了过来，斗神开篇就问：“怎么样？你们没事吧？”

　　说真的，即便天不怕地不怕的人，也会怕女神大人死在这个地方，死在自己的‘家里’。

　　她的那对奇葩父母……当真不是一般的神灵能够经受得了了。

　　见女神大人一点事都没有，他缓了一口气，又问道：“这个……是怎么回事？这种天罚……这种天罚我真的是从未见过，难道是谁惹来上天的暴怒？”

　　这个问题当然有一部分是在问王昃，只是王某人现在正在装死。

　　女神大人走了过去，在他的屁股上踢了一脚，算是继续在报刚才的‘一贴之仇’。

　　“醒醒！真是个废物……”

　　王昃‘悠然转醒’，还很‘迷蒙’的摸了摸脑袋，看着远处留下的大坑，还故意惊叫了一声。

　　没一会，‘花花大少’和‘英雄男’也过来了，不过明显‘英雄男’有些灰头土脸。

　　他在王昃刚刚喊出来的时候，就一个箭步往外跑，虽然躲过了雷击，但终究是躲不过那气浪，被吹出去好远，那是各种翻滚，各种撞墙啊。

　　王昃站起身，还好奇的看了一眼自己的屁股，满脸的错愕，而女神大人则是很无辜的扭过头去。

　　“这个嘛……”王昃皱着眉头看向前面的大坑，说道：“这个并非是上天的暴怒，而是……上天的帮助。”

　　斗神一愣，问道：“帮助？上天要帮助什么？”

　　“呵呵，”王昃笑道：“帮助我来完成一个人类所不能完成的事情……”

　　随后他指着黑色大洞的上方说道：“你们光是被这个巨大的坑洞所吸引，但有没有发现，它上面其实还有一样东西的。”

　　一句话提醒了所有人，都眯着眼睛仔细的在黑坑上寻找。

　　“啊！”

　　其实那东西真的很明显，只是它被放在了一个更醒目的东西上面而已。

　　就见一把纤细的长剑，静静的悄无声息的悬浮在那里，就仿佛它不存在，又好似无处不在。

　　王昃抬腿走了过去，离着远远的就被黑坑给挡住了，他皱着眉头向下望了望，果然是……深不见底啊，挠着头傻笑了一下，扭头对女神大人说道：“你的剑，还是你自己去拿吧。”

　　女神大人直接掠向空中，身姿优美的悬浮在长剑的前面。

　　她先是不解，随即错愕，再然后便是兴奋，最后更是狂喜。

　　伸手抓向剑柄，却突然‘啊’的一声叫了出来，一道紫色电弧从剑身上爆发出来，击打在女神大人的手上，把她又给打懵了。

　　王昃也是一个劲的发懵。

　　难道是……静电？

　　接着就看到女神大人再次伸手，再次被电了回来。

　　靠，这就不是静电了……

　　猛然间王昃的眼睛又是一亮。

　　不管是什么兵器，都有一种玄之又玄的传说，别人仅仅是听说，而他是自己亲眼见过。

　　那就是……器灵。

　　青弘那个小醋坛子就是柄形成器灵的飞剑。

　　但那绝对是巨大的机缘巧合才出现的。

　　灵，不管是什么灵，不管它的形式是以什么方式出现，它们都应该算是一种生命。

　　极特殊的生命。

　　而世间唯一能凭空创造出生命的，绝对不是神灵或者神龙或者精灵，更不会是人类。

　　只有……天地才有这般伟大的力量。

　　而刚才那道吓人的雷电，也许正如同王昃所想的那样，帮了他一个大忙，赋予给这把刚刚锻造出来的长剑以灵性。

　　“也许……刚才那仅仅是天地在庆祝一柄神器的诞生吧……”

　　王昃嘟囔的很小声。

　　但他周围所有的人都清清楚楚的听见了。

　　所有人，眼睛都猛地缩成了一条线。

　　这个说法很离奇，甚至很欠扁，但事实上，除了这个说法之外，却再无任何一种可能能解释现在所发生的事情。

　　即便这种说法不对，但……就连天地都能被震动，从而降下无可比拟的雷霆，这把剑……

　　所有人，不由自主的转头看向王昃，心中所想也全都一样。

　　‘这货也太偏心了！’

　　没有一个人再把他当作‘人类’看待，虽然他‘是’。

　　王昃沉吟了一会，冲着天空喊道：“女神大人，你说说软话？”

　　女神大人皱了皱眉头，有些不理解，问道：“对它？对一把剑？”

　　“试试嘛，又没啥损失……”

　　“嗯……好吧。”

　　女神大人转头继续盯着长剑，她实在是爱极了它，但要说冲着它说话……总是有点怪怪的。

　　脸微微一红，她说道：“你……你让我拿着你好不好？以后跟我在一起，唔……肯定会很威风的！”

　　王昃一个白眼差点把自己的眼球给翻掉。

　　这……这种软话，话说就算自己都不能‘从’啊，何况人家是一个天降神雷的宝剑？

　　果然，这次都不用女神大人伸手去碰，那剑柄就射出一道电弧，直接打在女神大人的手上。

　　后者……暴怒！

　　抬起巴掌就是一顿抽，各种灵气，各种法术，还有一些信仰之力的力量参杂在里面。

　　仿佛……仿佛发了疯的人在蹂躏一个布娃娃，看着众人一个个那个汗呐。

　　可结果却是出乎所有人意料的。

　　在蹂躏了起码半个小时之后，女神大人趾高气昂的提着那把剑回来了……

　　“这……”王昃摸了摸头上的冷汗，真是什么样的人就能锻造出什么样的剑呐……这破剑绝对跟他是一个秉性的。

　　而其他的人，则纷纷把目光投向这把‘屈服的长剑’。

　　它颜色可谓是极致的鲜艳，金光闪闪的剑柄，闪发着白光的潭口，还有那如一汪碧泉的剑身……

　　可它却实实在在的给所有人一种‘淡然’的感觉。

　　不是视觉，而是心中所感。

　　安静的好似闺中待字的处子，又好似沉溺于修炼的大能。

　　安静，淡雅，不流一丝烟火气。

　　王昃蹲下身，摸着下巴看着它，也不抬头的对女神大人说道：“怎么也得给起个名字。”

　　女神大人想了一会，便道：“那就叫‘小碧’吧。”

　　“小碧？！呃……唔……”王昃嘴角一阵抽抽。

　　果然，长剑刚才还淡漠的气质，突然狂躁起来，不停的乱颤，好似随时都能挣脱女神大人的手掌。

　　王昃挠了挠头说道：“看来它不是太喜欢呐，要不您给换一个？”

　　“不喜欢？我觉得蛮好的啊……”女神大人摸了摸嘴唇，又是思考了好长的时间，便说道：“那就叫金碧吧！”

　　此话一出，那长剑猛地一晃，突然冲出女神大人的掌握，在空中肆无忌惮的疯狂旋转着，飞过来又飞过去，然后噗哧一声插到了附近一颗大石头上。

　　仿佛小孩子闹脾气一般。

　　王昃尴尬的挠了挠头，赶忙说道：“要不就叫做‘明轩’吧，您看怎么样？”

　　“呃……有什么说法吗？”

　　“这个……呵呵，它剑身青碧，剑柄璨金，好似日月共辉，又引神器有灵，便取义‘轩’字，便说它优雅而‘自行’。”


第二十三章 歌姬的命运

　　女神大人却是一愣，问道：“什么‘明’字？是怎么写的啊？还有，月亮是什么啊？”

　　“就是这样啊，左边一个‘日’右边一个‘月’……呃……”

　　蹲在地上写了一半，王昃就写不下去了。

　　他忘了，这里是众神时代啊，哪有这天朝文字啊！

　　女神大人摸着下巴看着字说道：“你写的好怪，而且……好丑，是你的那个世界里面的字吗？”

　　王昃拼命的摇着头说道：“不不不！我什么都不记得了，突然写出这个，我自己都不认识……”

　　“切，无聊。”

　　女神大人白了他一眼。

　　可其他的神灵，并没有注意到这个小插曲。

　　他们都是呆滞的看着静静插在石头上的‘明轩’。

　　甚至……还很搞笑的揉了揉眼睛。

　　斗神吞了口口水，跟破坏神互相看了一眼，然后问向女神大人道：“刚才……是你控制的？”

　　女神大人不假思索的说道：“不是啊，它闹别扭，这是的，明明我起的名字很好听啊……”

　　突然……

　　斗神和破坏神一个恶狗扑食，直接把王昃给扑到了地上，还喊着：“快抓紧他！千万不能让他跑了！”

　　破坏神也说道：“你快说！你是怎么做到的？为什么那把剑会自己飞行，快说！”

　　两个神灵的表情都有些狰狞了。

　　女神大人虽然反应慢，但最终还是反应了过来，一把抓住王昃的双手，试图从两个大神的‘捕捉’中将他拉出来。

　　“你们干什么？你们要对我的奴仆做什么？！”

　　王昃差点被这一下给扯断了。

　　不过女神大人喝叫也是起到了一定的效果，两个神灵愣了一下，随后站起身来，互相又看了一眼，都从对方脸上看到了尴尬。

　　但他们还是不由自主的分别站在王昃和女神大人的前后方位，一副肯定不让走的架势。

　　王昃眼皮一阵跳，心中那个恨呐，不过反应也是极快，直接很突兀的说道：“女神大人呐，你不是从神殿那里私自跑出来的吗？其实这个斗城就不错，躲在这里应该没有人发现的。”

　　女神大人没明白王昃的意思，接着说道：“嗯，本来我是这么想的，不过发现这里并不如同想象中的有趣，不如在上其他地方走走……”

　　王昃心中一阵大骂，完了完了，没默契了！

　　他干笑着说道：“其实呐……其他地方也未必能多好，现在这里了解一下风土人情也好啊，再说您都赶了好长时间的路了，满是风霜的样子，也该好好先休息一下了。”

　　“唔……嗯，这样也好。”

　　王昃终于松了口气，而斗神和破坏神也并不像方才那么紧张了。

　　说白了，两个神灵见到王昃的手段，说死都不会把王昃放跑的。

　　而王昃就让女神大人表示，自己两人将长期住在这里，与其冒着得罪神殿的危险强硬的把人留下，不如做个顺水人情，好吃好喝的供着我们，反正我们又不走。

　　众人沿着小路往城里走，没有飞行，而是选择了步行。

　　女神大人又弄出一条金色锁链，把王昃绑了个结实，在前面仿佛牵狗一样牵着他，还一边走一边说道：“一会回去先给我做一份大餐！对了，除了那个什么西餐之外，你还会什么啊？”

　　显然，她到现在都不知道，刚才他们其实经历了异常悄无声息的危机。

　　王昃苦笑着摊了摊手，说道：“你知道我都不记得了，想起来再说吧。”

　　警惕的看了一眼两个竖着耳朵的家伙，王昃暗自摇头，虽然……在一定程度上提高自己的地位，确实能让自己安全点，但……唉，不小心漏大了，这是要被软禁呐。

　　不过……反正小命是有保障了。

　　在这个完全陌生的世界，还跟在这个完全不靠谱的女神大人身边，想要活着，其实比想象中的要难。

　　回到城中，再次见到那种熙熙攘攘。

　　只是全城所有的人都有些紧张，神神叨叨的跟身边的人议论纷纷。

　　王昃竖起耳朵听过去，才知道自己在城外闹出那个神雷的动静，显然把整座城的人都惊动了，他们还以为老天要惩罚他们或者是天劫将至，一个个自然坐立不安。

　　斗神很会‘做人’，直接在斗城中找了除去城主堡之外最好的地方供他们居住，甚至比破坏神来的时候被安排的都要好。

　　那是一个象牙般的高塔，厚重的木门后面，有着不知何种动物毛皮铺成的地毯，旋转的楼梯，方便的家具，巨大的落地窗，还有柔软的鹅毛被褥，下面甚至有一种纯白色毛皮的毯子，看起来柔软而又舒适。

　　最重要的，在卧室旁边有一个不大的笼子，里面关着一个十分干净且美丽的女人，穿着一身轻巧的白色纱裙，这是斗神特意‘礼让’过来的歌姬，被誉为斗城中的‘珍宝’。

　　女神大人对这里喜欢极了，直说即便在神殿之中，能比得上这里的地方也没几个。

　　王昃却……一直眼皮在跳。

　　看看这个，跳一跳，看看那个，跳一跳。

　　脚下踩的……靠！这什么毛？皮子没打平啊！还他娘的掉毛呐，掉毛啊，看不到吗？

　　前面是什么？这种用破木头砍出来的也能叫扶手？而且……靠，至于吗？用石头做楼梯？已经用木头做扶手了，拜托可不可以把楼梯也用木头做？这……这，掉渣啊！这上面一层灰啊！

　　这是窗户吗？这漏风好不好？针眼大的窟窿斗大的风，没听过吗？谁要睡这个屋里，果断是会得关节炎的好吗？还容易早上起来直接被吹歪的嘴的！

　　这床？嗯……呃……应该是某种类似羊毛的东西吧……但扎人呐！不痒吗？睡了不痒吗？铁皮吗？

　　还有这个……这个……这个女人倒是真挺漂亮的，嗯嗯……还有些胆怯？小鸟依人的模样，倒是很招人怜爱嘛……嗯嗯，斗神干得漂亮！

　　外面看起来这种屋子很美，但走进来才知道……也就只能在外面看看。

　　墙壁上直接是裸露的大石头，喘息大点上面都往下落灰。

　　但一切的不是，等王昃见到了那个萎缩在笼子里，却还试图朝王昃微笑的歌姬时，都烟消云散了。

　　男人嘛，就好比现代社会的所谓‘客户招待’，一切都可以拖沓不完善，但只要晚上的妹子素质高，一切都好商量了。

　　王昃耸着肩膀淫笑着走了过去，蹲在笼子外面，说道：“歌姬是吗？嘿嘿嘿嘿……给爷唱个小曲……”

　　又看了看笼子，王昃皱了皱眉头，伸手长刀出鞘，轻轻一划，笼子便告粉碎。

　　“这帮土鳖真不懂得情调，小美人怎么能关在笼子里？当然是出来坐在大腿上才美嘛……哎呦！”

　　正淫笑着伸出手试图把一脸惊慌的歌姬拉出来，脑袋上就被狠狠的敲了一击。

　　“谁是土老冒？虽然不知道是什么，但肯定不是什么好话！而且……你才是土老冒！歌姬只有关在笼子里声音才好听啊，而且她们尽量不要动，会变胖的，喂食也不能太多，饿着的时候声音才更好一些。”

　　王昃眼皮一阵抖动，错愕的扭头说道：“女神大人，这个……这个是人呐！”

　　“没错啊，是人类啊，而且是歌姬，我知道的。”

　　“那……怎么可以这样对待她？”

　　“这样？怎么样啊？难道要杀了她或者让她去做苦工吗？”

　　“这……难道没有别的路？就不能……这样的美人是需要爱护的啊。”

　　“这不是已经蛮爱护的了吗，你看，斗神都专门给她做了衣服，还给她吃喝，更会有人每天给她打扫卫生，所以才能这么干净，这不是很细心了吗？”

　　王昃的嘴角又是一阵抽搐。

　　他又忘了，这是众神的时代，人类……便是稍微有智慧的动物而已，或者说……家畜。

　　而他自己如今的身份，一个奴仆的身份，当真是已经极高的了。

　　这歌姬，她不仅仅是像金丝雀，她就是一个金丝雀。

　　“两……两位大人请不要吵架，我给你们唱个曲吧……”

　　王昃再次上下打量了这名歌姬一眼，这次看得更仔细，他发现她瘦小的身子，纤细的胳膊和腿，还有脸上微微带有的雀斑，都表明着她是一个不到十六岁的少女。

　　而这种懂事……便是懂事的让人心疼了。

　　而正在这时，女神大人也语不惊人死不休的说道：“嗯嗯，唱个吧，你现在有些大了，十五岁了吧？再过两年便过了年龄，当不了歌姬了。”

　　王昃的眼睛又是猛地一抖，转头颤声问道：“那……敢问女神大人，如果一个歌姬不再是歌姬了，你们会怎么对待她们？”

　　女神大人并没有发现王昃眼中的寒气，而是理所当然的说道：“一般来说是丢掉吧，也有一些很讨主人欢心的，就会一直养在身边，虽然听歌很少会有，但没事看一看也是不错的，你看，她们真的蛮漂亮的。”

　　一丝血线，直接从眼睑中升腾起来，仿佛清水中滴入了一滴鲜血。

　　渐渐扩散，让他的双眼顿时红了起来，红的妖艳，比女神大人的眼珠，仿佛还要红一些……


第二十四章 脆弱的生命和灵魂

　　“天地不仁以万物为诌狗……”

　　但即便在那些最黑暗的时代，人，也是人。

　　即便遇到更为耸人听闻的事情，人类这个标签却没有变化。

　　而在这里，人类同样背负着这个标签，只是它代表的意义不同了。

　　王昃看着歌姬那瘦弱的好似轻轻一握就会死去的身体，他很容易想象到那些被遗弃的歌姬会有什么样的结局。

　　在十六七岁，本应是人世间最美好的年龄中，以最悲惨的形式消逝于这个世界……

　　王昃默念着这一句话。

　　他需要，也必须去改变这一切，神挡杀神佛挡杀佛，如若这天地在挡着，那他便覆灭这整个世界。

　　现在的或者说曾经的王昃更接近于‘神’，但他终究是一个‘人’，这个标签从不会因为力量或者其他什么而改变，曾经不会，现在更是不会。

　　深深吸了一口气，王昃很想上去把女神大人按倒在地上，对着她的小屁股一阵猛抽，抽到她几年不敢坐椅子。

　　但他同样也知道，这并非是女神大人的错，也并非是某个人某个神灵的错，而是……整个世界都错了。

　　再次把这口气呼出，王昃眼中的红丝渐渐退了下去。

　　他勉强挤出一丝微笑，转头对歌姬说道：“你来，出来吧，我也是人类，所以……从今往后，我的身边就是你的家。如果你还想当歌姬，那么你就永远是我王昃一个人的歌姬，我会用自己的生命为你谱下一个最完美的曲子，让你可以开心的幸福的用尽力气的放情歌唱。”

　　这是王昃对一个小小歌姬的承诺，同样，这也是他对整个人类一族的承诺，更是……对这整个世界的宣战书。

　　女神大人皱了皱眉头，说道：“这明明是送给我的，你怎么要夺去……”

　　刚说到这，王昃猛然回头，一种比野兽还要凶狠的眼神直勾勾的盯着女神大人。

　　女神大人愣了一下，不知道为什么，竟是被瞅的有些心虚，但转念又想到两人身份的差距，皱眉道：“既……既然你想要，那我作为你的主人，就大发慈悲的把她送给你好了……真是的……怎么突然间变得这么奇怪了……”

　　王昃方才的想法，放在任何时代，任何世界都是错误的，癫狂的，偏执的。

　　唯独放在这个众神年代，却一丝一毫的错误也没有。

　　他来了，莫名其妙的来了，也许……他终于找到了自己来的原因。

　　那名歌姬却依旧在畏畏缩缩，依旧在勉强自己露出微笑，对于‘送人’，这样的命运发生在任何一个歌姬的身上，都意味着更早的去承受那生命中必然承受的‘哀伤’。

　　她们是一种注定活不过二十岁的生物。

　　而且……对于她们而言，人类反而更为可怕。

　　只是，只是这个略显丑陋，而且奇怪的只穿了一条裤头的男人，为什么让她有一种心安的感觉呐？难道……是因为他刚才说的那些话？

　　歌姬还在踌躇。

　　王昃眼皮一抖，恶狠狠的直接伸手将无力反抗的歌姬抓了出来。

　　很轻，真的很轻，这样一个用力，歌姬整个身子都在一声尖叫中腾空飞了起来，不由自主的扑进王昃的怀中。

　　很软，真的很软，那种几乎从未动过身体，配上那身细软的衣衫，仿佛棉絮一般轻盈而柔软。

　　有些香，应该是某种花草的香气。

　　只是王昃的心中却是一阵冰凉。

　　气血不足，太阴之体，注定不能活过二十。

　　也许用现代话来讲，就是长期缺乏维生素，又长期得不到光照，整个身体在这种抗争中耗费的油尽灯枯，甚至一点风浪就会让她消逝掉。

　　而这……还是整个世界上，‘最幸运’的人类。

　　王昃低头看着这个真的仿佛小鸟一样的小女孩，发现她正紧皱着眉头，一声不吭的咬住嘴唇。

　　王昃一愣，随即暗骂自己一声该死，让她扶起来，然后在她肩膀上轻轻用力的拖了一下，咔嚓一声。

　　就刚才王昃的拉扯，让小女孩的手臂脱臼了。

　　太脆弱了，真的好似一件华美的瓷器。

　　少女疼出了眼泪，但转瞬发现那股疼痛又消失了，抬起头小心的又看了王昃一眼，畏畏缩缩的退后一步，心中想着看来对方不是要打自己了。

　　兴许……兴许刚才那一下也并非故意的。

　　女神大人在一旁饶有兴趣的看着这一切，此时突然笑道：“我的仆人呐，没想到你还真的很喜欢歌姬呐，你早说嘛，就凭借你锻造出来的武器，只要一件就能换来成千上万个的。”

　　王昃翻了翻白眼，再次看了一眼这个没心没肺的女神大人，摇了摇头，却忍不住苦笑了出来。

　　他小心的拉着歌姬，让她坐在那张床上，然后说道：“你想吃什么？我去给你做，想来到现在你也没吃饭呐吧？”

　　小歌姬点了点头，又赶忙慌张的摇了摇头，然后抬起头来，有些祈求的说道：“我……我还是给您唱一首歌吧……”

　　说这话的同时，仿佛……唱歌是她唯一能继续活下去的希望一样。

　　王昃心中着实憋得难受，冷声道：“不行！我现在是你的主人，你要听我的！我让你干什么你就干什么！”

　　歌姬被突如其来的喝声吓了一跳，赶忙委屈的低下了头，然后……又带着勉强的微笑抬了起来，眼中泪光闪现。

　　王昃下眼皮再次抽动了一下，扭过身向外走去。

　　到了门口，一滴眼泪还是没忍住，从脸颊滑了下去，滴在地面上，瞬间跟尘土混合起来，看不清，不见了。

　　他心酸。

　　他下了楼，到处翻找，终于还是让他找到了厨房。

　　“嗯，这里倒是不错，起码材料准备的还挺足。”

　　而另一方面，在王昃前脚离开的时候，女神大人就走到了歌姬的面前，伸出手在她的脸颊上摸了一下，然后又将她的下巴抬起来。

　　皱着眉头看了好久，随后才说道：“你知道他是我的仆人，从小呐父亲就告诉我，对于仆人，尤其是很有智慧的仆人，首要的条件就是一定不能让他得到自己想要的东西，我不明白为什么，但我却直到怎么做。”

　　她下意识看了一眼歌姬的脖颈，而那歌姬仿佛也意识到了什么，微微往后退了一小下，却又有些不敢，满脸都是祈求之色。

　　“看样子他很喜欢你，”女神大人继续道：“我听说人类不像神灵，在很奇怪的条件下才会建立起‘婚姻’这种奇怪的关系，人类仿佛都需要结婚，然后用这种恶心的方法繁衍后代，就跟世间所有低等生物一样，哼！包括那些恶心的神龙！

　　而一旦我的那个仆人跟你结婚了，他显然就不会继续对我忠诚，所以现在杀了你是一个很明智的选择，你说呐？”

　　歌姬豆大的眼泪流了下来，使劲的摇着头，不停地小声说道：“不要杀我……我……我给你唱歌，不要杀我……”

　　女神大人哼了一声，用力的甩了一下手，将歌姬整个人推倒在床上，然后自己走到窗边，使劲擦了两下自己被沾上眼泪的手。

　　皱着眉头说道：“说不定就是你这样可怜的样子才让他喜欢的吧，真是个怪人……看来还是得把你杀掉。”

　　王昃本想做很多的肉食，因为这个世界仿佛也就只有肉还不错。

　　但想到那个小歌姬明显一副维生素缺乏症，更有可能从来没吃过肉，贸然吃得太多，反而对肠胃不好。

　　嗯嗯……没到这个时候王昃就会怀念顾天一，有那货在，什么病还不是针到病除？

　　也不知道自己现在的血能不能救人了，还是先稳妥点，弄点食疗啥的。

　　在那造型奇怪的蔬菜堆里挑选了好久，王昃才找到几种明显矿物质比较多的，而还是粗纤维那种，最适合改善肠胃，而且……可以让她能稍微吃一点肉。

　　人呐，不吃肉果然是不行的。

　　看着面前的一个很丑的圆形锅子，王昃嘴角抽动两下，闻了闻，里面果然一股恶臭。

　　并非长毛，而是那种……奇葩酱料。

　　他清洗了好半天，才把锅子弄好，生了火，弄上一锅清水，先是烧个半开。

　　然后就往里扔蔬菜。

　　用长刀一点点的将蔬菜削成很小的一块块，放在锅里搅拌几下，并把肉切成丁，先是在清水里面泡了一会，然后等锅开了后，倒入锅中，也不用盖盖子，就是一阵炖。

　　趁着这段时间，索性用刻刀将锅子上面那个不靠谱的把手切下来，有将一些铁盘拿过来，扔到炉子里面，简单几下，便做出一个光可鉴人的金属盘子，还有一个勺子。

　　看着锅里煮的差不多了，正要解开裤头上的调料包，突然看到角落的架子上挂着一串不知道具体叫什么的红色果子。

　　走过去拿来一个，先是闻了闻，没啥味道，放在嘴里小心的咬了一口，竟然有丝丝甜味，还有些微酸，而且明显里面淀粉的含量很高的样子。

　　嘿嘿一笑，直接拿起几颗，在锅边直接用刻刀将它们削成很细小的一丝丝，放在锅里来回搅动两下，就几乎看不到了。

　　又等了几分钟，放进去一些盐和黄油，等调料融化均匀了，就把锅提起来，给那亮盘里面倒满。

　　又拿了个托盘，满心高兴的走上了楼……


第二十五章 青鸟海上游……

　　单手推开房门，王昃笑着走了进来。

　　发现女神大人独自站在窗边，向外眺望，而歌姬……

　　正小心的蹲在床边，尽可能的把自己的身子缩小成一团，抬起头看了王昃一眼又赶忙低下，明显刚刚哭过。

　　王昃摇头苦笑了一声，在背后白了女神大人一眼，然后将盘子放在桌子上，冲歌姬招了招手道：“过来吧……呃……我命令你！”

　　说到最后一句，小歌姬才揉着衣角缓缓站了起来，小心的往这边挪蹭着。

　　王昃翻了翻白眼道：“能不能快点？”

　　速度加快了……大约‘半倍’。

　　“咦？什么味道？好香！”

　　女神大人眼睛一亮，转头笑着冲了过来。

　　王昃赶忙护住盘子说道：“别，这不是给您的，一会就给您做好吃的，这个就先给她吃吧。”

　　女神大人瞬间变怒，喝道：“什么？！刚见了这么一小会，你就先给她做吃的，反而不给我做？！”

　　她抬起小手在王昃脑袋上用力的敲了两下，怒道：“果然呐！果然你们人类只要得到喜欢的东西，就会马上背叛！你这个该死的，无知的，卑劣的人类！打死你打死你打死你！”

　　“女神大人饶命，小的再也不敢了……”

　　王昃抱着头往地上一顿，一副小可怜的模样。

　　在被蹂躏的过程中，还不时抬起头瞪了小歌姬一眼，大声道：“靠！你还敢笑？你主人都被打了，你应该悲伤一点才是！”

　　小歌姬见他们这幅摸样，竟然忍不住噗哧一声笑了出来，刚出声，她就意识到了不好，赶忙低下头，指望这声音没被人听到，可谁知……王昃那该死的耳朵那么好用。

　　慌乱了，惊恐了，小歌姬又要哭了。

　　仿佛女神大人也打够了，哼了一声气呼呼的走到床边，仰头倒在了上面，还来回翻滚了两下，嚷着两声‘好饿’，然后……睡着了？！

　　这也太快了吧！

　　王昃摸了摸头上的‘一片包’，苦笑着把小歌姬拉了过来，将那勺子塞到她的手中，命令道：“吃了它！”

　　小歌姬不敢违抗，只能很笨拙的拿着勺子，半天才弄明白怎么用。

　　王昃好奇的问道：“平时你都是怎么吃饭的？”

　　小歌姬又马上抬起了头，将勺子慌张的放在桌子上，直起身子说道：“用……用手去抓的。”

　　“啊？那也不怕烫？”

　　小歌姬反而被问的一愣，反问道：“食物会烫的吗？”

　　“呃……”

　　王昃眼皮再次抖动，怪不得这小歌姬身子骨这么弱，原来不但伙食不好，还是冷餐呐。

　　随后赶忙说道：“那你小心点吃，这个很烫的，要先吹吹……呃……算了，我喂你吧。”

　　王昃一把抓起勺子，舀了满满一下，在嘴边吹了吹，然后说道：“啊……”

　　小歌姬错愕的好一阵，然后才明白过来，也学着他的样子张大了嘴巴。

　　王昃直接把勺子塞了进去。

　　猛地，王昃感觉自己相当的邪恶……

　　晃了晃脑袋，又把勺子抽了出来。

　　就看小歌姬刚开始还不敢动，然后……吞咽了一下，眼睛立时就是一亮，在快速的咀嚼了几下，然后大口咽下，整张小脸瞬间红了起来，洋溢着幸福。

　　怪不得人说讨好一个女生先要讨好她的胃，王昃觉得自己曾经的烹饪书果然没白看。

　　“还要吗？”

　　王昃打趣的问道。

　　小歌姬小脑袋拼命的点了几下，然后猛地反应过来，赶忙又低了下去，一脸的惶恐。

　　王昃笑了笑，继续喂着小歌姬。

　　一盘子‘伪’罗宋汤，说来并不算少，起码半斤多，没一会就全进了小歌姬的肚皮，显然她还有些不满足。

　　但王昃知道不能再多吃了，多吃反而会对胃不好，首先，需要让她的胃能渐渐接受温热的食物。

　　看着小歌姬脸红的样子，王昃嘿嘿一阵淫笑，嘟囔道：“老子怎么就是喜欢这个调调……咳咳……”

　　随即又问道：“还一直没问，你叫什么名字啊？”

　　小歌姬愣了愣，然后摇了摇头。

　　王昃恍然，摸着下巴说道：“这也好，那些神灵取名的手段当真是极弱的，不讲究风水玄学倒也罢了，偏偏还直白难听的要命……咳咳咳……”

　　说到这里，他摇头晃脑的突然转头一看，却发现本应该躺在床上的女神大人正冷着一张脸望着他。

　　当真是……把自己给呛到了。

　　“哦？听你的意思，你是很看不起我们神灵喽？”

　　“哪有哪有？谁敢呐？”

　　“那刚才我怎么听到有人说……”

　　“谁！那个王八羔子说的？给老子站出来！看老子不打折你腿！女神大人这种高贵完美的人，也是你们能说三道四的？真是岂有此理了！”

　　“哦？呵呵，那我真的想看看，你是怎么打折自己的腿的。”

　　王昃恨不得都给跪了，哀求道：“我再也不敢了，放过我吧，您就当我是个屁，留着有害身体啊……”

　　“呸！我才不会放……唔……粗俗！无药可救！”

　　女神大人气鼓鼓的看了看王昃，又看了看小歌姬，说道：“我怎么觉得……你对这个歌姬，比对我这个主人还要好？”

　　“女神大人您明显是错觉，错觉啊，我对您的忠心天地可鉴，日月可照啊！”

　　“哼，就是不知道你说的那个月亮到底是什么……那你来起一个名字，我倒想看看什么讲究风水玄学有好听的到底是什么样的名字。”

　　王昃微微闭上眼睛，再次睁开，满眼深邃。

　　他以掌击桌，轻轻吟道：“青鸟海上游，鷽斯蒿下飞。浮沉不相宜，羽翼各有归。飘飘可终年，沆瀁安是非。朝云乘变化，光耀世所希。精卫衔木石，谁能测幽微。”

　　声音说不出好听，但却透着一股跃然于天际的沧桑，仿佛浩瀚的海洋，一时间让人难辨尽头。

　　沉吟良久，王昃笑道：“青鸟，是我记忆中的一种很常见的小鸟，很多山里人由于它好听的叫声，把它当作是象征幸福与快乐的使者，是神灵赐给人间难得宝物，所以只要未到灾荒之年，很少有捕食者，它到也能真的活的快乐，活的幸福。

　　你是歌姬，因为让人陶醉的歌喉所以才不至于夭折，倒是合了这青鸟之说，不过……我希望你可以更快乐一些，就真的如同那长着一双翅膀的鸟儿，可以随意的翱翔天际，偶尔累了，停靠在某个树尖枝头，休憩一下精神，整理一下羽毛，然后……继续高飞，寻找终能让你满足的乐土。”

　　女神大人微微有些发愣，在一旁说道：“虽然不知道你最开始说的是什么……但感觉很美，又有些凄凉，看来……你是真的很喜欢她啊。”

　　王昃感觉到一丝不妙，赶忙摆手道：“不是不是，就是一个名字，咳咳咳……起个名字而已，我不过就是想在女神大人您的面前这个……炫耀一下，让您更加的重视我爱护我，咳咳……”

　　“哼！算了！”

　　女神大人脑袋一扬，也看不出来是高兴还是生气。

　　王昃又对小歌姬说道：“以后呐，你就叫做青鸟，我便叫你小鸟，呵呵，记得还有一首很好听的歌便叫做青鸟，哪天想起来交给你，便是只属于你自己的歌。”

　　听到这话，刚刚有些好转的女神大人又是暴怒。

　　小拳头再次落下，喝道：“什么？这又有只属于她自己的歌了？我呐？我可是你的主人呐！你是不是只有打过的一瞬间才能记的起来？”

　　王昃无语道：“我又不是鸟……怎么会忘呐……”

　　其实王昃给小歌姬起名为小鸟，还有一个深意就是她真的可以如同健忘的鸟儿一样，将曾经……或者说深埋在骨子里面的那些往事都忘掉。

　　她应该多看看前方，更加美好的世界而已，即便这个世界并不美好，但王昃自信，他终究可以创造出来一个。

　　女神大人很嫉妒，发自真心，因为那个‘青鸟’的名字真的很好听，尤其……在知道名字背后的意义之后。

　　所以她闻了闻那个盘子，然后怒道：“我的饭呐？！你个该死的仆人，你想要饿死我吗？”

　　王昃赶忙抱着脑袋跑出房间，边跑边说道：“有有，还有挺多呐……”

　　随后，嗵，一大锅汤便放在了桌子上。

　　“你要我怎么吃？为什么她有那么好看的餐具，而我都没有！”

　　又是一顿敲。

　　“有有有！马上就好！”

　　又是一阵忙碌，两套餐具弄好。

　　坐在凳子上，喝了一口汤，王昃才感觉自己终于又活了过来。

　　这照顾两个女人，还有一个‘女王’，当真是好累好累啊……

　　不过……‘奴仆’升级为‘仆人’了，这是好现象，好现象，嘿嘿嘿……

　　吃饱喝足，王昃摇晃着脑袋唱道：“我身骑白马呀……走三关……我改换素衣哦……归中原……放下西凉呦……无人管……我一心只想哦……王宝钏……”

　　“嗯？！王宝钏又是谁？！”

　　正当女神大人横眉倒立的时候，当当当三声敲门声传了过来。

　　“光明神大人，对于这屋子可还满意？”

　　除了那个越发‘没霸气’的斗神大神还有哪个？

　　王昃撇着嘴嘟囔道：“屁股还没坐热就过来探班了？奶奶滴，这货也不会也是天朝穿过来的吧？”


第二十六章 第一颗闪耀的星

　　第二天早上起床，女神大人稍微一抬眼，就看到王昃正蹲在小鸟的面前，拿着一盆温水沾着毛巾在仔细擦拭着她的小脸，还整理头发。

　　认真的好像在打理一件最精美的玉器。

　　而小鸟则是一脸的无辜，仿佛还有些委屈，忽闪着大大的眼睛呆呆望着王昃。

　　暴怒！

　　自己的仆人竟然不管自己，反倒去服侍一个歌姬？这怎么能让女神大人忍受？

　　昨天斗神亲自上门，其实是屁的事情都没有，无非就是……把一个被王昃遗弃的家伙给送了过来。

　　那‘英雄男’仿佛被遗弃的小狗一样，蹲在墙角那里不停的眨着眼睛，可怜极了。

　　王昃赶忙为女神大人准备了早饭，然后……就又开始围着小鸟转悠。

　　左看看右看看，时不时摸着下巴思索一阵，时不时又撩起裙角看看小鸟的大腿，很不像好人。

　　最可气的，是在女神大人举起小拳头用力敲着他脑袋的时候，这货依然在盯着小鸟不停的思考！

　　良久，仿佛恍然大悟，然后一溜火线的跑到门口，在一个很小的房间中把‘英雄男’拽了出来。

　　“你去，给我上街买最高级的布料，嗯……还有黄金，如果实在没有布料的话，就去找最轻最柔最白皙的丝线，越多越好！”

　　‘英雄男’赶忙跑了出去，然后……又跑了回来，一脸的尴尬，搓着手小声道：“钱……钱。”

　　“呃……”

　　他妈的这倒是个问题。

　　王昃都想锻造一把武器让英雄男上街去卖，但一想到很容易让英雄男直接死在外面或者出现什么‘曲折’……

　　呃……好像是说，这个斗城里面除了人类之外，都会很安全的……

　　“你，先去把那个花花公子给老子找来。”

　　‘英雄男’一愣，不知道王昃说的是哪一个。

　　王昃道：“就是那个长了一副白脸皮，看起来就像吃软饭的家伙。”

　　‘英雄男’立即恍然，指着象牙塔旁边的一个小屋子道：“他一直就住在那里啊。”

　　“呃……”

　　王昃在那个厨房的小炉子里面，用最破的厨具金属打造了三把简单的武器，然后让‘花花大少’和‘英雄男’一起出门贩卖并购物去了。

　　他自己则是跑回到房间中，盘腿坐在地上，弄一只小木棍在地面上写写画画。

　　女神大人很好奇，就背着手站在他后面看，只要王昃不去‘骚扰’小歌姬，她仿佛就不会那么生气。

　　至于小鸟……她现在很混乱，这一天的时间里她吃得好睡的好，而且身子还自由，并不用被困在笼子里，人家更是不用她时不时唱个歌，只是……她不知道自己要干什么了，人生中第一次脱离了原本那‘固定的路线’走到了分岔口，无所适从。

　　现在的她，也只能把玩着衣角，看着王昃在那里不明所以的做这做那。

　　而超乎王昃想象的，‘英雄男’回来的很快，甚至没有用到半个小时，他就扛着一大堆的东西走了进来。

　　“呃……这么快就卖完了买完了？”

　　‘英雄男’偷偷的看了一眼身边的正在装无辜的‘花花大少’，有些心虚的说道：“完……完了。”

　　王昃也懒得管那么多，直接将他手中捧着肩上抗的东西哗啦啦的往下拿。

　　有一些布匹，也有一些丝线，还有一箱子形状乱七八糟但分量很足的黄金。

　　黄金，这种在后世上，只要有文明，就会变成货币的东西，在这个世界却仅仅是一种特殊的矿石而已，真的仅仅成为了装饰品，而至于货币，当然是那谁都想要的灵石。

　　这让王昃有些奇怪，他不明白一个文明要混乱到什么程度，才会把‘消费品’当作货币，就像几十年前中东地区的某些国家，人民将米国烟作为货币使用。

　　看着那些远看不错，近看……都是窟窿和不规则的布匹，更像是破麻袋。

　　摇了摇头，王昃又看向那些丝线，这还是让他很满意的，这绝对是那种类似于蚕丝一样的东西，而且每一根的筋络要更粗一些，韧性也更好一些。

　　王昃来到这个世界也有两天了，他发现这里真的拥有很多极好的原料，却拥有不可想象的落后工艺。

　　撇了撇嘴，王昃将所有人都凉在了一旁，细心的安静的，从丝线的一头缓缓的将它们缕直，一份枯燥的工作，让他却干出了一种韵味。

　　仿佛抚琴挥洒一样优雅。

　　将大约几斤的丝线全部弄好，他有叮叮当当的钉了一个架子，四角都有相应的固定点。

　　几个简易的铁钉一排排的整齐的插在木头上，上下左右刚好是一个方形。

　　随后便将丝线开始在上面绕，一遍遍一层层，用一根巴掌大小的粗针来回穿梭，虽然动作很快，但整个进度还是极为缓慢的。

　　但……却完美。

　　日落西山，除了小鸟困倦睡着了，其他人还是瞪着一双双大眼睛仔细的看王昃的每一个动作。

　　太阳又升了起来，阳光从窗户中投撒进来，披在已经织成的布匹上，微厚、缜密、平滑的仿佛一张最好的皮革一样的纯白丝布上，反射出一股柔和又耀眼平滑的光辉。

　　女神大人的眼睛立时就亮了。

　　“你这仆人果然是……很好的，知道为我编制这种完美的锦布。”

　　“呃……”王昃抬起头，揉了揉稍微有些红肿的眼睛，下意识的说道：“这是给小鸟的啊。”

　　‘小鸟的啊’‘鸟的啊’‘的啊’‘啊’……

　　声音在瞬间变得安静的房间中回响，毫无声息，毫无预兆的，‘花花大少’和‘英雄男’就出了房门，离开老远。

　　然后……

　　“哎呀！小心，血血……溅上布就不好了嘛……哎呀！我不敢了，您放过我吧……嗷……”

　　这原料太好，王昃这般细心编织出来的布，比后世中他见过的所有高级布料都要好，明明看起来柔软的惊人，但事实上却又很有质感，不会太过绵软，会有一种‘坚挺’，而且光滑的绝对比净手拂水的手感还要好。

　　更重要的是，这种原料不会产生一丁点的褶皱。

　　连他自己都很喜欢，何况……身为女人的女神大人？

　　突然听到这种东西竟然不是给自己的，而是给那个小妖精的，女神大人能忍？

　　经受一段难以言喻的‘痛加折磨’，王昃却依然以‘女神大人还是穿铠甲’好看的说法，将布匹保护住了。

　　又过了两天，这大约一米宽七八米长的布匹才弄好。

　　王昃小心的把它们藏起来，然后就跑到厨房，成天到晚的都会传出阵阵叮叮当当。

　　又是两天的世间过去了。

　　这期间斗神都来看过他两次，破坏神也在门口晃悠了好几回。

　　但王昃却一次都没有见。

　　“他娘滴，还真难，怎么这么难？”

　　直到王昃伸了个懒腰这样子喊了一嗓子，他才从厨房中走了出来。

　　而手里，小心的捧着一件衣服，上面摆着一个黄金雕刻，镶满钻石，镂空冼花，浮雕云鬓。

　　小小的一个头环，但肯定会让这个时代所有的女性为之疯狂。

　　走进房间，看见女神大人在百无聊赖的修炼，而小鸟还在搓着自己的衣角，一副无所适从的模样。

　　王昃笑了笑，悄悄走到她的面前，笑道：“小鸟啊，从今天开始呐，你将不会是原来的自己，你依然是一个人类，依然是一个歌姬，但你将用你那孱弱的身体站在这世界的顶点，必将站在顶点，受到所有人的崇拜与敬仰，甚至是绝大多数女性学习的榜样与楷模，你……将成为这世界上第一个，或许也是唯一一个的……明星！”

　　说完这句话，王昃轻轻将金冠放在一旁，然后将手中的衣服猛地展开。

　　笑了笑，说道：“换上它，你要学习的还有很多，你要成为这世界上最高雅的人，穿着，便是第一课。”

　　小鸟的目光早就呆滞了。

　　在她看到那个金冠的时候就已经开始了。

　　她作为曾经斗神大人的歌姬，见过很多很多的场面，甚至见过很多那些高高在上美艳不可方物的女神，她们穿着世间最美丽的衣衫，品尝世间最香醇的美酒，住在世间最漂亮的房子里。

　　小鸟羡慕，但她知道自己连羡慕的权力都没有。

　　可是眼前的……这小小的，仿佛能把目光和神魂一起吸引进去的金冠，已经是她凭生仅见的美丽了，哪怕……那些女神们所有的美丽与华贵叠加起来，也不及这个金冠所能表现出来的完美。

　　而当王昃打开衣服时，小鸟知道自己错了，那金冠在这件衣服面前，仅仅只能算作是一种装饰。

　　洁白无暇，阳光下泛着仿佛水晶粉尘一样的光华，就好似将整个美丽的夜空压缩压缩再压缩，缩在这方圆之间。

　　而……金色的腰带，肩膀上的圆环，却干脆不像是这天地间应该拥有的事物了。

　　都是那般的完美，都是那般的迷人，即便把眼睛睁到最大，依然不能完全看清楚上面那细腻的可怕的花纹。

　　有一些仿佛动物一样的雕刻，每一根羽毛都清晰可见，微风一过，小鸟甚至忍不住伸手去抓，生怕它们就这样迎风飞走一般。

　　太……美了。

　　“这……”小鸟声音有些沙哑，咽了口口水，继续问道：“这是给我的？！”

　　“不是！！”还不等王昃回答，女神大人狂暴的声音便从两人的身后响起了……


第二十七章 让人变得美丽的东西

　　王昃呲牙咧嘴的只能斜着眼睛看着女神大人。

　　因为耳朵已经尽在人家的掌握之中了。

　　“哎呀哎呀……咱……咱不是说好了吗？这件衣服……就是……就是给小鸟的啊。”

　　“不行！我又不知道会这么漂亮！”

　　“可是……可是它很瘦的，您老……真的穿不下……”

　　“嗯？！你是说我胖吗？”

　　“不不不，您是丰满，身材火爆，不像小鸟长得跟柴火干似的。”

　　“哼……小我也要！这种衣服我放着不穿也是好的！”

　　“这我就要说说你了，咱不能不讲理啊……”

　　“我就是不讲理，你要怎么样？怎么样？！”

　　……

　　最终，真的是最终，在经历了长达一个小时的‘商谈’中，最终这件衣服还是到了小鸟的身上。

　　王昃鼓着红肿的脑袋，仔细的给小鸟梳了一个干净而简练的发髻，将那个金冠轻轻的放在上面。

　　仿佛就是这一瞬间，小鸟就如同一个真正的女神一般降临在这世界之上。

　　甚至那种流露出来的气质，比正牌的女神还要‘女神’，纯洁，华贵，凛然间不容侵犯。

　　“嗯，不错，不过你这表情不对，不要这样脸红心跳嘛，你要表现的更为自信一点，要……淡然一点，脸上再带上微笑，背脊要挺直哦，还有双手要这样相叠的放在小腹部，对对对，一定要优雅，嗯……我说怎么好像少了点什么，这白手套上还是应该有个宝石戒指……”

　　又是一番敲敲打打，一个镶嵌着硕大宝石的戒指被戴在了小鸟的手指上。

　　一时间明艳动人。

　　歪着头，王昃皱眉道：“还是觉得好像少了点什么……”

　　思索了一阵，突然眼睛一亮道：“哦！我知道了！权杖啊，绝对是少了不行。”

　　从古至今，最为优雅的女人手中都需要拿着一件象征身份的东西。

　　古时候，是权杖，把玩玉器……而放到现在，却被皮包所取代，这也是为什么皮包在女人的世界中拥有那么高的地位。

　　叮叮当当，再次一阵忙碌。

　　一个镶有起码半个拳头大的权杖被王昃雕刻好了，绝美。

　　塞到小鸟的手里，小姑娘已经彻底的呆滞了。

　　仿佛木偶一样被王昃摆了摆去，心中却还在思索着最最开始的那个问题，‘这身衣服真的是给我的？’

　　“恩嗯，这样就差不多了……哎呦……”

　　正自得意，又被女神大人给敲了一下。

　　从开始到现在，女神大人的眼睛就没有离开过这身衣服。

　　这衣服……如果自己穿回神殿，那还不得把那些自命不凡的女神们都嫉妒死？而她们还会一个个都来求自己，让自己也给她们弄一件！

　　可自己会给吗？当然不会了！

　　忍不住，女神大人竟然开始意淫了起来。

　　紧接着意识到这身衣服并非是自己的，而是那个卑微的人类歌姬的，而且现在就这样看着，明显这歌姬比自己还要高贵的样子，还不是一点两点，她又如何不气？不敲一下王昃，都活不下去了！

　　王昃伸手在小鸟眼前晃了晃，好不容易让对方‘回了魂’，继续说道：“现在你给我唱个歌吧。”

　　小鸟的脸红的好似一个熟透的苹果，手足无措，仿佛动一下都不敢，支支吾吾了半天，却一丁点声音都发不出来。

　　一件可以让女神大人都发狂的衣服，却被穿在了卑微的自己身上，她又如何能恢复过来？

　　适应了好长时间，小鸟才轻轻张开嘴，一段……超乎王昃想象的声音从她嘴里悠然的飘了出来。

　　王昃发现，自己终于在一个地方低估了众神时代的能力，就是这些歌姬，她们唱的歌很奇怪，是王昃生平仅听，但只用了一秒，只开头那一个哼唱，王昃就被深深的吸引了进去。

　　那是……一种可以直透人心灵的声音。

　　深吸一口气，王昃晃了晃脑袋，让自己有点游离的神魂收了回来。

　　其实想来也是正常，歌姬是给神灵歌唱的，不但是拿着自己的生命去高歌，更是……对方是神灵啊，精神比人类强大了不知多少倍，能让他们喜欢甚至感动，那确实是需要一种超乎人想象的声音。

　　小鸟唱完，十分紧张的看着王昃的反应，见他先是摇了摇头，立即有眼泪在眼眶中打晃。

　　王昃呵呵一笑，走上前去，摸了摸小鸟的脸颊，说道：“这最难的一天你用天赋异禀解决了，那么……你只好在最短的时间内把‘礼仪’学会了哦，如果你不认真学的话，我就会把你……嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　王昃笑得很可怕，还舔着嘴唇不停上下打量着小鸟的身体，把这个小丫头可是吓得不行。

　　接下里几个小时里面，王昃把一些简单的贵族礼仪教给了小鸟，理论是有了，不过想要让它们渗到小鸟的骨头里面，怕是还需要几个月乃至几年的时间了。

　　满意的点了点头，王昃把小鸟留下来自己练习，自己则是再次找到‘英雄男’，再次给他安排了一个任务。

　　鲜花，各种各样的花，越多越好。

　　这次英雄男也学乖了，先是跑到‘花花大少’那里，然后两个人就一起出去了。

　　又是用不到半个小时，两个大箱子就被摆在了王昃的面前，里面全是各色的花朵，看起来郁郁葱葱，美艳至极。

　　王昃捏起一片饱满的花瓣，更是满意，这鲜花的‘素质’也大大超出了他的想象。

　　费力的捧着箱子走回厨房，临走时王昃说了一句：“有时间到那个木偶男那走一走，看看他们过的怎么样了。”

　　表面是毫无意义的一句话，英雄男也并没有直接理解，反倒是‘花花大少’眼皮一跳，在英雄男再次要询问的时候拉了他一下。

　　……

　　美人还需鲜花配，并不是戴个花，路上铺些花瓣就行。

　　王昃打造了一大堆瓶瓶罐罐，然后将一些红色的花瓣扔到一个瓦罐中，使劲的将它们磨碎，又小心的将那些红色的汁液收集了起来。

　　一边弄了一个像蒸锅的东西，上面还接着个长长的金属管子，下面是‘倒立的漏斗’，将那些被粉碎的花泥扔到锅中，添上水开始熬。

　　出来的蒸汽尽速被那些管子所收集，然后通过细长的管道，直接在另一头以小水珠的形式滴落下来。

　　王昃摸着下嘴唇，皱了皱眉头，直接跑上楼，对着女神大人双手一摊道：“我想要灵石。”

　　女神大人下意识的从怀里掏出两块小灵石直接扔给他，随后才想起来要问：“你要灵石干什么？”

　　结果语音还没落下，王昃就跑不见了。

　　王昃回到厨房，淫笑着将两块灵石扔进了大锅。

　　他都不知道自己为什么这么做，仿佛是因为突发奇想，更多的则是他想趁着这个机会，看看灵气到底能神奇到什么地步，能否通过这种方法融入到日常生活中来。

　　随后便是很枯燥的添水，看火，再添水，然后更换另一边的存水工具。

　　两箱子花瓣，除了那些红色的被留下了红色汁液，其他的都用来磨碎了‘蒸’。

　　整个屋子里满满都是怪异的味道，并非是香，反而有些怪异的酸味，刺鼻，闻多了都恶心。

　　而等这股味道渐渐消失了，王昃已经得到了两水桶的蒸馏产物。

　　将两个木桶平稳的放置在那里，盖上盖子，静静的等待。

　　另一方面，王昃又让‘英雄男’找来很多‘爬行动物’，就是没有长脚的动物。

　　而王昃也发现，这个世界上果然是有‘蛇’的。

　　将蛇皮扒下来，也放在大锅里面煮，再次利用那巨大的漏斗收集了很多很多的‘蒸馏水’。

　　随后，又用小平锅将那些红色花汁尽数烤干，留下很多‘红泥’。

　　等做完这一切，王昃打开之前的两个桶，小心翼翼的用一个小勺子从水层的表面‘撇’出一些明显是‘油’的东西。

　　小心的放在一个个小瓦罐里面，死死封住盖子，放在阴凉的地方。

　　又把第三个水桶打开，果然上面也是飘了一层泛黄的油脂，而且已经开始凝结成白色固体。

　　王昃赶紧把它们纷纷‘撇’了出来，直接扔到那平底锅之中，跟红泥混合在一起，一阵加热搅拌之后，将它们装罐冷却。

　　做完这一切，王昃松了口气，拍了拍手，一阵淫笑。

　　虽然办法有点土，但总算是都成功了。

　　坐在窗户底下，悠闲的来回晃悠，偶尔摸一下嘴唇，觉得这时候如果有一只香烟的话……那就完美了。

　　正这时，又是一阵敲门声响了起来。

　　王昃的厨房本就离大门比较近，三两步跑了出来，就看那‘花花大少’正站在门口，表情有些尴尬。

　　“啥事？”

　　王昃对于这个没有神格的神灵，明显没有丝毫尊敬的意思。

　　后者也不生气，而是为难的说道：“我是奉命来请王大师的，明天晚上将是一年一度的斗城庆典，斗神大人希望王大师能够到场。”

　　王昃眼皮一跳，嘟囔道：“怎么这么巧？我才来几天你们就庆典？”

　　‘花花大少’连忙说道：“大师误会了，是这样的，其实这庆典都是在困兽斗三天后举行的，由于今年困兽斗在刚开始的时候就结束了……但庆典也早就成了惯例，很多附近的高贵种族是会‘不请自来’的。”


第二十八章 困了有人送枕头

　　王昃恍然，显然困兽场是不会一天就举行完毕的，好几十人要拼杀个几天，才能选出最后的‘斗者’，然后三天之后就弄一个这样的庆典，一方面将‘斗者’引荐给周围所有的高贵种族，一方面也是利用这个机会大家一起聚聚。

　　而对于王昃来说，虽然这有点太早，但确实是‘困了有人送枕头’啊。

　　点了点头算是答应了这件事情，王昃跑回到楼上，看着正在费力的挺直着腰板走路的小鸟，一时间也是笑了起来。

　　女神大人干脆就是来捣乱的，一会在她旁边推她一下，一会又去搔她的痒，仿佛找到了一个大玩具。

　　王昃把消息通知给了两人，然后有些担心的说道：“明天晚上之前，你必须给我练出个摸样来，倒是不用先学那些说话方式，这表情和动作要掌握好，先来第一条，就是上台阶的时候要牵着我的手……”

　　随后，王昃十分矫揉造作的一手提着空气裙角，一手搭在空气手掌上，微微扭动屁股，一步步的坐着向上走的动作。

　　女神大人直接爆笑，在她看来王昃这动作绝对是丑死了。

　　但紧接着，当小鸟红着脸，将小手搭在王昃手掌上，王昃一手后背，并轻轻弯着身子带着她从楼下向上走的时候，女神大人就再也笑不出来。

　　同样的动作，配上小鸟这张美丽的脸，再配上那身华美的衣服，简直……就是太高雅了，比神灵都高雅。

　　女神大人开始费解，这王昃怎么懂得这么多东西？

　　一直练到太阳西落，小鸟满脸都是困倦和哀求，虽然不说话，也不会反驳，但那表情真的是天见可怜呐。

　　王昃笑了笑，就去给她们准备晚饭去了。

　　只是他回来的时候不但是拿了很大的一个餐盘，还拿着两个小罐子。

　　吃饱喝足，王昃收拾完毕，回来的时候就看到小鸟委屈的小脸，坐在那里不知所措。

　　她手上和嘴上满是油脂，但却根本不敢擦，生怕不小心弄到这身衣服上。

　　笑了笑走了上去，那一条布片轻轻沾上清水，仔细的擦着小鸟的双手和嘴角。

　　小鸟的皮肤真的是极好，或者说除了那些微不可见的象征着年幼的雀斑，可以称得上完美。

　　吹弹可破的皮肤，尤其那嘴唇，粉色稚嫩，仿佛含着一汪水，又似……根本就是透明的一样。

　　王昃赶忙晃了晃脑袋，制止住自己上去啃一口的打算，拧干了手帕，笑道：“趁着晚上，我教你化妆。”

　　说罢，便从身后拿出两个小罐子。

　　轻轻打开一个，正是最先的那个小罐子，由于一下午的‘困酿’，刚一开封，一股不算浓，但却十分明显的香气就飘了出来，充斥着这整个房间。

　　“好香的花。”

　　女神大人嗅了嗅，盯着罐子满脸都是奇怪。

　　这正是王昃通过蒸馏法制练出来的花精油。

　　还是百花香型，当然味道很出众了。

　　主要是他还没有酒精，根本没办法搞出什么香水之类的可以长时间保持气味并均匀挥发，但这种精油在这种时代也是足够的了。

　　尤其……在精油的表层，丝丝毫毫的漂浮着一层仿佛‘虚幻’一般的白色雾气。

　　正是它们将这种香气提升了极大的台阶，王昃甚至认为，自己这土法弄出来的花精油，比后世他闻到的任何一种都要好。

　　自然，这是灵石的功劳！

　　灵气如水，可承载万物。

　　王昃又拿来一些被打磨过后的宝石边角料，仔细的用融化的黄金将它们‘粘’在一起，成为一个不规则的却异常美丽的小瓶子，大约只比大拇指稍微大一点点，王昃将这花精油倒入其中，瓶口处微微留下空隙，然后编制了一条项链，亲手戴在了小鸟的脖颈之上，与那身衣服简直就是绝配。

　　小鸟的脸又红了起来，她一辈子得到的东西，也不如这几天得到的多，而且都是……这种神奇的东西。

　　王昃呵呵一笑，伸手在她的鼻子上刮了一下，说道：“别脸红了，再红我就没法给你化妆了。”

　　他从金色裤头后面拿出一个小布袋，打开来，里面放着的是一些黑色的细腻的粉末，正是锅底灰。

　　将另一个罐子打开，稍稍弄出一点点的红色膏状物体，然后跟锅底灰使劲的搅拌在一起，好一阵两种物质才算是彻底融合在一起，看起来是黑色，但却有些油脂的光泽在上面，再配上隐藏在黑色这下的红色，反而是一种很好看的色彩。

　　王昃拿出一根尖细的木棒，前面被他打磨的十分圆滑，并且上面被很精细的绑上了一些不知道什么动物的纤毛。

　　在黑色膏状上沾了一点，轻声说道：“别怕，先闭上眼睛……呃……轻点闭，不要把眼皮挤在一块啊。”

　　王昃的手很轻，轻轻将小刷子在她的睫毛上面涂抹了一下。

　　小鸟微微颤动一下，显然紧张的要命，也怕的要命，但却使劲控制着自己不让身体乱动。

　　小鸟的睫毛很长，而且她是双眼皮，大大的双眼皮，仅仅在第二层眼皮上薄薄的涂了一层，然后在眼角的部分轻轻外来延伸了一点点。

　　就仅仅是这样，闭着眼睛的小鸟在女神大人眼中，马上就变了个样子，仿佛……眼睛长，睫毛更长，而且……面部线条更明显了，漂亮了好多！

　　其实……现实中很多人忘记了化妆的最基本作用，还有……也忘记到底什么才是最美。

　　最美的人，最迷幻让人最心动，最能陶醉进去的……比如画中的没人。

　　简单一张白纸，仅仅两条纤细勾勒出整个脸型，眉下重墨，睫如飞霜，唇嫩红水润……仅此而已。

　　一副美人垂帘的美好景象就会浮现在人们的眼前。

　　何为美？型是其一，线条越发的简练是其二。

　　对着镜子在镜子上勾勒自己脸上的线条，如果超过了七条，那么觉悟吧，你并不帅。

　　而简单线条的基础上，就需要极为醒目的‘重点’，比如这眼睛。

　　两条眼线画完，王昃呵呵一笑，又从那罐子拿出一些红色膏状，用那只小毛刷沾上一些，开始小心的在小鸟的嘴唇上涂抹。

　　并不很多，反而很薄，但却由上而下，顺着嘴唇上的嫩纹仔细描绘，最后，在嘴唇最边缘的地方勾出一条唇线……

　　完美！

　　经由灵石灵气洗涤过的那种油脂，完全超越了王昃认识中的所有化妆品。

　　原本……王昃所选择的‘蛇油’，就已经是后世中最好的化妆品原料了。

　　没错，是最好的，没有之一。

　　小到几块钱，大到上万块，如果打着‘纯自然’的旗号还没有纯天然蛇油的，那绝对是骗子。

　　至于橄榄油？王昃冷笑不语。

　　摸着下巴看着面前自己打造出来的美人，王昃忍不住嘿嘿嘿的笑了起来。

　　说真的，作为一个男人，王昃确实有种一把将之扑倒，扔到床上从头亲到脚的冲动，但……咳咳，她现在太瘦了。

　　这是理由？！

　　当然不，身后不是有女神大人嘛。

　　唰唰两声，两个罐子就进了女神大人的手中，眼睛一阵发光。

　　“你进献给主人的礼物……我很喜欢，以后再接再厉，在弄出一些好东西来啊！哈哈哈哈！”

　　女神大人笑得那个得意。

　　王昃摸了摸鼻子，摇头苦笑道：“你好歹也分出来给小鸟一些嘛，而且……说实话，女神大人您并不适合这些化妆品，这是我们人类用的东西，而您？浑然天成，身上自带天地香气，皮肤更是无需在增减一分，您已经完美了，在完美之上放上任何东西，哪怕这东西再美妙，也不过是破坏了一张整个天地不知道花费多少万年功夫才创造出的如此神奇的一件艺术品，就是您呐，我的女神大人，您确定要用这些俗物去毁了您的天成绝顶吗？”

　　“呃……”

　　女神大人缓缓摸了摸自己的脸，微微一红，突然小脑袋一扬，哼道：“我的美丽我当然知道，这两罐东西不过是用来将来赏赐给下人用的！”

　　骄傲高兴的不行。

　　王昃嘿嘿一乐，转身跑到厨房里面，从一堆‘英雄男’送来的矿石原料中找出一块银。

　　一刀破风，矿石一分为二，王昃在上面涂抹了一层蛇油，马上就把它变成了完美的镜子。

　　走了回来，将镜子放在依旧颤抖着闭着眼睛的小鸟面前，笑道：“睁开眼睛，看看现在的自己，你还满意吗？”

　　小鸟小心地睁开眼睛，然后……小嘴瞬间成了‘o’型，双手捧着自己的脸蛋简直不敢相信自己的眼睛。

　　并非妖艳，也不算青春，配上这一身衣服还有那淡淡花香，这便是……高雅华贵！

　　王昃笑道：“不要因为闻着香你就把自己的口红舔进去哦，说话的时候要这样……对对，平时要这么笑，嗯嗯……这样，这样，再这样……”

　　王昃双手在小鸟的脸上不停的摆弄，最后索性给挤成了‘鬼脸’，两个人先是笑了，最后三个人一起笑了。

　　这个略带着忧伤的夜晚，突然在一个象牙塔中，传出一阵爽朗的笑意，仿佛在天空中微微划过一道名为‘希望’的星。


第二十九章 美丽的力量，王昃的第一步

　　第二天的夜，来的很早。

　　‘花花大少’站在象牙塔的外面静静等待。

　　而王昃也第一次见到了这个世界上的交通工具。

　　飞车？！

　　就像一个方形鱼盘被放大了好多倍，里面有四个简单的椅子，互相之间空间很大。

　　它是悬浮在空中的，距离地面起码有一米左右，在前面正中间的地方有一个小小的凹槽，里面闪动这微微白光，能看到里面装着的是灵石。

　　王昃咧嘴一笑，摇头道：“这个世界总算有一个让我能惊奇一下的东西了。”

　　手掌向上，微微对小鸟笑道：“公主殿下，咱们出发吧。”

　　小鸟的脸又是红了一下，而且害怕的偷瞄了一眼女神大人，果然看到对方正用一种很凶恶的表情瞪着她。

　　小鸟都要哭出来了。

　　但王昃现在是她的主人，主人的话又不能不听，颤巍巍的将自己的小手交了上去，生死有命吧……

　　不过王昃还没有疯狂到无视女神大人，狗腿一样先是一阵点头哈腰，然后说道：“女神大人先请，小的紧随其后。”

　　“哼！”

　　女神大人白了他一眼，转头看了看小鸟，又看了看自己这一身‘破烂’，除了腰间一把长剑能‘撑撑场面’之外，她……恨不得将王昃直接给掐死。

　　这几天的容忍，还是看在王昃给她锻造这把明轩剑的份上，她不是瞎子，自然看到王昃不要命似的将大堆大堆的鲜血灌洒剑条之上，这把剑才有可能成功，而且在那最危险的时候，他也‘忠心护主’，将自己给推了出来。

　　最主要的，这可是一把被上天承认并洗礼的宝剑呐，虽是仆人，但说白了仅仅是‘刚捡来’的而已，自己确实是欠了人情的。

　　只是……这件事她是绝对不会说的。

　　走出屋子，女神大人会无时无刻不给人一种惊艳的感觉，但兴许是神灵太多，大家也见得多了，看起来都差不多，相当的不以为然。

　　‘花花大少’恭敬将‘飞车’从空中降了下来，打开那个不到半米高的‘门’，示意女神大人先行入座。

　　随后，王昃出来了，还牵着一个女人。

　　女人？！

　　‘花花大少’在那一瞬间眼珠子都差点瞪出来了。

　　……

　　斗神举行宴会的地点，也正是在城主府上，居中最大的那个房间，里面是一个很宽敞的场地，一些‘美食美酒’都零散摆放，很多宾客已经提前来了，有些自恃身份，静立在一旁等着主办人到来才会讲话，有些则是十分热络，左右逢迎。

　　斗神的地位并不像王昃渐渐理解的那样。

　　他真的很强大，不管是在神灵之中，还是在整个世界之中，要不然……怎么会独自拥有满是人类的最大的一个城池？又如何能让胖龙这种的神龙族当狗腿？

　　若论地位，在众神时代确实有几个神灵跟神王是处于‘差不多’的地位的，其中斗神和破坏神，都是。

　　所以这次宴会，除了三大势力最核心的地方，大部分在周围散居的高贵种族都会来参加的，上届的参加人数就达到了七百人之多，而这次显然还会超越一下。

　　七百人？听起来很少，但事实上整个世界拥有地位的，相对于神灵是拥有神格的，相对于神龙是成年的，相对于精灵……就是全部，这些人数加起来其实也只有九百不到，仿佛无论如何也突破不了‘九’这个数字一样。

　　当然，与会这七百人中大部分还是那些虽然高贵但并没有达到那种地位的人。

　　王昃一行人的‘飞车’到了会场的门口，车子上面有一个暗色的灵气罩，毕竟神灵不想成为普通人类可以‘观摩’的存在。

　　气罩慢慢打开，‘花花大少’脸红心跳的，颤颤巍巍的走到下面，使了半天劲才挤出一丝微笑，躬身摆手。

　　女神大人又是走在最前面，挺胸昂头的，对于从神殿出来的她来说，这就是‘小场面’，仿佛四九城高官下榻某个县级市。

　　王昃也紧随其后的跳了下来，依然穿着金色裤头的他，毫不脸红的很优雅的伸出了自己的手，随后……另一只包裹着完美的白手套的手，轻轻的搭在了上面。

　　白手套上，金子变成了最纤细的丝线，勾勒出无比奇怪又无比美丽的图案，又在手腕处微微打了一个转，仿佛一只金色的手镯，上面几颗宝石同时散发着让人迷醉的光泽。

　　门口，是一个来来回回的地方，是一个必然会嘈杂的地方，是人们聊天打屁问好拍马的重要场所。

　　但就在这一瞬间，一股奇妙而直透人心的香气缓缓的飘散开来，并不重，却让人回味无穷。

　　好奇的转过头去，转向香味传来的方向……便没有一个人再把头转回去。

　　本应嘈杂的地方，突然变成了整座城市中最为安静的地方，呼吸的声音都听不到，仅仅是那微微转动头部，一眼都不忍少看的衣襟的摩擦声，却无力掩盖哪怕一根针掉落的声响。

　　门外的异样，马上吸引了大厅中所有人的注意。

　　所以大家都齐刷刷将头转过去，准备扫上一眼或者看明白究竟。

　　但几乎是‘重复发生’，整个大厅也再次陷入了一种诡异的寂静。

　　正在房间中打扮，或者说正在琢磨自己这把‘蝴蝶切’应该怎么放，才能显的不那么‘不切时宜’又能带出去给人‘瞻仰’。

　　突然斗神发现自己的会场变得空无一人般安静，而且还能清晰的感觉到每一个人的存在。

　　这就有些奇怪了。

　　直接把蝴蝶切往背后一插，一个箭步从房间里就闪了出去。

　　向下一看，就见女神大人雄赳赳气昂昂的走在前面，王昃仅仅依然穿着那条可笑的裤头跟在后面。

　　而再后面……

　　一席白色锦缎飘裙，身上‘画’这一些金色的图案，布料随着她的走动，柔美的摆动着，仿佛天空中的云彩。

　　头上一个小小的，却反射着无限光辉的金冠，两条长长的手套包裹着她纤细的手臂，一只手放在王昃的手上，另一只手，拿着好似正在释放着无尽神光的权杖。

　　而那张脸……实在是太美了，美艳不可方物，微笑着，却带着丝丝冷傲，明明拥有距离，却让人忍不住去亲近。

　　简直就是那梦幻的存在，世间真的会有这样美丽的女人吗？

　　斗神身形微微一晃，便到了王昃的眼前，他再次看了一眼小鸟，然后对王昃笑道：“这宴会从第一届到现在，已经开了不下几千次，而你是唯一一个不是‘斗者’却能进来的人类。”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“这还要仰仗斗神大人的爱护啊。”

　　斗神点了点头，又看了一眼小鸟，问道：“请问这位女士……”

　　女神大人立时就不愿意了，她可是走在最前面的，却成了那种被无视的存在，这让人怎么能忍？

　　她一个闪身就来到小鸟的面前，将她挡在自己的身后，皱着眉头说道：“她与我一起来的，怎么，她没有资格进入到你这宴会之中吗？”

　　斗神尴尬的哈哈一笑，赶忙说道：“光明女神大人，失礼失礼，不过我却是不知道，原来光明神大人拥有这般美丽的朋友啊。”

　　女神大人撇了撇嘴，有些疑惑的问道：“你不认识她了？”

　　斗神也是被问的一愣，说道：“认识她？我怎么没有印象，难道我应该认识她的吗？”

　　他甚至在自己的脑海中回忆，是不是曾经在神殿的时候见过，可是想了一圈，也没有想起来什么。

　　女神大人噗哧一笑，说道：“她还是你前几日赐给我的呐，因为我这个仆人比较喜欢，我就转送给他了，这事还真是谢谢你才是呐。”

　　斗神又是一愣，错愕的再次望向小鸟。

　　这下……他认出来了，这可不就是曾经跟在自己身边好几年的歌姬吗？

　　怎么……怎么现在变成这个样子了？她曾经有这么漂亮的吗？

　　最主要的，她的美貌竟然让自己在第一时间没有认出来她只是个卑微的人类，还以为也是哪个神灵呐！

　　随后，他就后悔了，无尽的后悔啊，即便是人类，这也……太美了，自己怎么就能把她轻易的送人呐？

　　王昃这时却眉头一挑，笑道：“斗神大人，送出的礼物，便如同那逝去的时光，是无论如何也要不回来的，而且呐……我也不希望你将她曾经的身份说出去，毕竟……从今天开始，她就仅仅是属于我一个人的歌姬，是我所承认的，这世界上第一位‘公主殿下’。”

　　斗神疑惑道：“公主？是什么？”

　　王昃笑道：“公主呐……就是不分人类神灵亦或是精灵，在这世界上最美好的女人，只能远远看着，谁也不能真正拥有她的高贵存在……还说斗神大人您认为以她的美貌，不配成为这个‘公主’吗？”

　　斗神眼皮跳动了两下，突然摇了下头，叹了口气，苦笑一声说道：“配得，自然是配得，那好，就请这位……”

　　“青鸟，青鸟公主。”

　　“哦，就请这位青鸟公主下榻我这粗陋之地。”

　　说完，他拍了拍手，将所有人的目光又吸引了过来。

　　毕竟在斗神小声跟其他人说话的时候，即便是在场所有人都有能听到的‘能力’，但他们谁也不会去听，即便声音自动跑到耳朵里，也会屏蔽掉，这是一种对于高高在上人物的尊敬。

　　斗神身上马上散发出一种威严，大声说道：“这位是自神殿远道而来的光明女神大人，而这个卑微的人类，是她忠实的仆人，至于这位……呵呵，让我们大开眼界的美丽女子，是光明女神大人的一位朋友，机缘巧合之下才下榻斗城，实在是我等之幸，吾等之幸啊！哈哈哈……”


第三十章 容易被骗的女性们

　　一切……都在按照着王昃的预想来进行。

　　斗神被那蝴蝶切弄得‘神魂颠倒’，自然还会有求于他，只要‘有求’，在这种时候尤其就不会落自己的面子，一个顺水推舟的人情。

　　而这个对于斗神来说毫无负担的人情，却让王昃成功的将小鸟推到整个世界的顶峰之上。

　　花花轿子人人抬，这抬轿之人如果够‘大’，那效果就是难以想象的好。

　　果然，在接下来的时间内，当人们开始‘自由活动’的时候，有几名女性向这边悄悄移动了过来。

　　王昃偷偷给小鸟使了个眼色，后者不着痕迹的点了点头，心中紧张无比，却赶忙搬出一种看起来不知远近的笑容。

　　一名女性终于壮着胆子靠了上来，先是微微弯身，然后才问道：“这位光明女神大人的朋友，不知可否告诉大家您的名字？”

　　小鸟却只是转过头来对她微微一笑，风轻云淡，但却一个字都不说。

　　那女性明显尴尬了起来，左右看了看，不知道自己应该如何下台。

　　正这时，她发现了一旁正在不停搓动着双手，一副奸商模样的王昃。

　　眼皮一挑，她又找回那种高贵种族的姿态，晃着膀子走到王昃面前，很不着痕迹的，很小声的问道：“你是光明女神大人的那个仆人？那……你应该知道吧。”

　　王昃嘿嘿一笑，笑的十分的淫荡。

　　“介个……我知道的事情很多，只是我却不知道，这位大人您想知道什么呐？”

　　“哼！少废话，卑微而狡猾的人类，你当然知道我在问什么。”

　　王昃嘿嘿笑道：“既然这样，就允许我稍微猜测一下，您是想知道我身边这位大人的身份吧？但其实……您最想知道的，是她身上为何会飘来如此好闻的气味，又为何拥有如此俊美的衣服？而且……你还在她的身上感受到了一些卑微的人类气息，你很费解，是不是这样啊？”

　　“哼！既然知道，为什么还不说？！”

　　王昃继续嘿嘿笑着，嘴上不说，双手却互相蹭的疯狂，都快要冒烟了都。

　　那女性这才反应了过来，低声怒道：“贪婪的人类！”

　　随手便扔来一块很小的灵石。

　　王昃赶忙接过，放在眼皮下面仔细的瞅了瞅，然后……塞到自己的金色裤头之中，让人担心他也不怕搁到蛋。

　　王昃说道：“其实这位大人，就是传说中的青鸟公主了！哦？看您的表情？您竟是不知道的？天呐，这真是让我吃惊，青鸟公主殿下，可是神王大人想要见一面都十分困难的，曾经在三天之内风靡整个神殿，还引来了上天的祝福，这种人物……您竟然是不知？”

　　那女性脸腾的一下就红了起来，心中怒骂，老娘要是知道，还能被你这个卑微的混蛋骗去一颗灵石？

　　不过她也在庆幸，还好来问了一句，好不然自己万一在什么地方怠慢了这位青鸟公主，只怕今后还会有很多的麻烦。

　　王昃继续道：“青鸟公主殿下，是世界上唯一的一个公主，是唯一一个被天地所眷顾的人，所以她拥有这世界上最美的容貌，但却……拥有最为孱弱的身体，那是冥界的魔王为了得到她，而在她身上下的符咒……唉，不说这个了……”

　　王昃一脸的悲戚，如此编排这青鸟的身世。

　　“但即便是这样，世间最美好的事物也会不由自主的聚集在她的身边，比如她身上的香气，是一种……呵呵，可能您会看不起，但就算你贵为神灵，也不可能拥有它的。”

　　这话很矛盾，让那名女性好奇了起来。

　　而同一时间，几个女性在王昃并不可以隐瞒声音的情况下，一个个都靠了过来，竖起了耳朵。

　　最先那名女性问道：“你快说，要不然就把我的灵石还回来！”

　　王昃赶忙挡了一下裆部，然后说道：“您先别着急，是这样的，这世界上……其实有一种同样卑微，但却并不相同的人类，他们虽然力量很小，但他们却能找到这世界上最完美的事物，并把这些东西从那些神奇的地方带出来，卖给他们认为值得拥有这些的人，他们的名字……便叫做‘商人’。”

　　“嗯？商人？”

　　显然，所有的女性对于这个名词都很陌生。

　　王昃嘿嘿笑道：“您没听过吧？其实这世界上绝大多数人都没有听过，而……嘿嘿，即便是听过的人，也不会把这种消息散播出去，因为那些商人所贩卖的东西太稀有了……就拿这种香味来说，它是一种叫做‘霓虹香’的东西，只要一点点，就可以让您拥有世间最美好最迷人的味道，清雅淡漠，一飘万里呐……可上次这些商人在费劲千辛万苦找到青鸟公主的时候，他们所剩下的仅仅只有一小瓶，就是公主她胸口挂着的那个项链……您说，一般的人会把这样的消息告诉给别人吗？”

　　肯定不会啊！女性心中马上想到，就算是自己知道了，也绝无告诉别人的理由，毕竟拥有世上仅有的东西，那该是……多么让人愉悦的一件事啊。

　　王昃眼睛一闪，就知道对方是进套了。

　　他叹了口气，摸了摸金色裤头，说道：“您也看到了，我其实……蛮穷的，即便我身为光明女神大人仆人，但她……并不给我些什么，所以今天才会为了一块灵石，将这种秘密告诉给了你们，但……也仅此而已了，至于那些商人具体的行藏，他们现在拥有的东西，还有……嘿嘿，三位大神如今所拥有的武器……你们看到斗神大人拿着的那把长枪吗？蝴蝶切啊，不亚于神器的东西，哼，要不是凑巧的撞见了公主与商人间的交易，这种宝物哪轮得到他们？”

　　王昃一副不屑一顾的样子，仿佛自己才是神灵，而对方是人类一样。

　　但……他嘴上虽然说‘我不说，我也不知道’，但所有的女性都明白了，这货……是讨要好处呐。

　　几乎都没有犹豫，那名女性直接拿出了一颗很大很大的灵石，起码有拳头大，还是那种最珍贵的白色的。

　　一把塞在王昃手中，表情却很凶恶的说道：“说！你今天要不说，你就没有出去这个大门的可能了！”

　　“呃……”王昃‘一惊’，‘恐惧’的退后两步，然后看了一眼一圈虎视眈眈的女性，无奈的叹了口气，说道：“好吧好吧，我也豁出去了！是这样的，你们刚才应该听明白了，那些商人……其实是人类，但你们也知道高贵种族对于人类的看法和做法，再加上他们拥有重宝，一旦被发现，就会落一个身死宝丢的局面，而每一样宝物，都是靠着他们几代甚至几十代人拼命的寻找才得到的，每一件重宝的售卖，将直接改变他们整个部族的命运，所以他们是十分小心谨慎的……

　　他们游走于这整个世界，有可能……是您擦身而过的人类，也有可能是在辛苦做工的人类……

　　只有他们认为自身的安全能够得到百分之百的保证，才会把东西拿出来贩卖，每次也仅仅只有一点。”

　　女性转头又看了一眼青鸟公主，贪婪的目光从上到下的扫视了一遍，然后恶狠狠的对王昃继续道：“你快说，我们要怎么做才能取得那些……呃……商人的信任？”

　　王昃摇了摇头道：“没有办法的，即便你想让青鸟公主从中说合，也是没有可能的，从来只有那些商人主动找上青鸟公主，而且将手头的东西尽数卖给她，却没有青鸟公主可以找上对方的时候，因为这天底下所有的人类，都有可能是伪装起来的商人。”

　　“哼！别给我在这打马虎眼！我知道你肯定知道办法的！”

　　她狠狠咬了下牙，扭头对其他高贵的女性说道：“你们快快，那些灵石出来，把这个小子的嘴给撬开！”

　　众女子纷纷解囊出手，一大堆的灵石就摆在了王昃的面前。

　　王昃‘狂喜’，一个个贪婪的在眼下仔细瞅了一遍，然后才仿佛就义般说道：“好吧，其实也挺简单的，这斗城其实再适合不过，它原本的规矩就是在斗城之中不允许出现打斗的事情，如果把这项法规也……也同样放在人类身上，那……那些商人一定会主动出现的！至于其他办法，我就真的是没有了，你们也知道，我就是一个光明女神大人身边的仆人，也是机缘巧合之下才得到青鸟公主的青睐，可以在她身边走动，至于其他消息，我真的是没有了。”

　　几个女性互相看了看，纷纷觉得其实这个办法……也并不如何困难。

　　女性能挺半边天，尤其在这众神的年代，大部分的神灵是不会‘结婚’的，女性拥有与之能力相匹配的位置，而至于精灵族和龙族……呵呵，他们最强大的存在，不正是女性吗？

　　其实王昃早就是因为看中了这点，才以‘此’为‘饵’的。

　　正这时，青鸟公主挥舞了一下那美丽的衣袖，极为优雅的走到王昃的身边，高傲的将一只手悬空放在那里，王昃赶忙伸手扶住，弯着腰走在前面，向人比较少的地方走去。

　　这当然是王昃偷偷给打的信号。

　　而等两人离开，一群女人互相看了一眼，然后立即纷纷融入到这聚会之中，将这个消息一传二二传三的扩散了出去。


第三十一章 来之不易的第一个胜利

　　而场中的火，不用王昃去点，某个‘很傻的家伙’也自动在给他做广告。

　　斗神很威风的将蝴蝶切横举在自己的胸前，爱怜的抚摸着枪身，突然伸手在枪尖上微微一点。

　　叮……

　　清脆而悠远的响动瞬间贯穿了整个大厅。

　　“斗神大人当真是得到了一件好宝贝啊！”

　　一个神灵发自内心的叹道。

　　斗神哈哈一笑，说道：“你们呐就是俗人，总是看到我这把长枪的美丽，却不知道它拥有的能力堪比神王那永恒之矛呐！你们来看，这正反六颗宝石，是不是觉得它们比曾经见过的宝石要美丽的太多？哼，当然如此，它们可是上天降下的‘星辰’，又哪里是你们那些俗物可以攀比的？

　　知道为什么它叫做蝴蝶切吗？嘿嘿……

　　就在我刚得到它的时候，本是不经意的将它放在一边，这时，有一只很美丽的蝴蝶兴许是飞累了，想要歇歇脚，便停在了我这把长枪之上，可……还没落下，它却被突然一斩而二，甚至明明已经死去的蝴蝶，还在很优雅的扇动了两下翅膀，快的它连自己已经死了都未能知晓！”

　　由来，变成了斗神的故事，甚至这个名字，都成了他的大作，如此无耻的抄袭……王昃喜欢。

　　真卖力，即便是老子自己花钱请人，都未必有您老卖力啊！

　　这就是现在王昃心中的想法。

　　而就在这个时候，一个自认为是主角，而且必须最后一个登场的家伙，出现在了大门口。

　　正是破坏神这家伙。

　　他十分风骚的将‘倾城剑’别在腰上，甚至还特意在另一侧腰身上系上一个铃铛，走起路来，人们会不由自主的将目光放在倾城之上。

　　而他的做法是成功的。

　　倾城一出，在卖相上绝对秒杀了蝴蝶切。

　　斗神这个恨呐，其实对于今天的宴会，他明明没有去请破坏神的。

　　但明显‘显摆’这种事，并非斗神一个人的专利。

　　一片片赞叹声中，破坏神‘很不情愿’的将倾城剑抽了出来，让它的蓝色剑刃感染着整个大厅。

　　“唉……武器乃是凶器，又岂能随随便便观看？真是受不了你们……也罢，我也怕你们真的成为井底之蛙，仅仅看到稍微美丽的一点的什么这个切那个切的就把持不住、激动不已，这倾城……才是极有外在之美，又有内在之质的存在，不是某些什么切能够睥睨的。”

　　刚来的第一句话，就跟斗神唱起了对台戏。

　　其实要算的话，这两位大神还真的是朋友，但却是那种明明关系很好，却要在万事万物上都要分个高下的朋友。

　　如今两人同时在王昃手中得到心爱武器，不来攀比一下怎么能对得住两人的交情？

　　突然，有一名龙族的人疑惑的问道：“破坏神大人，你这把武器……与其说武器，怎么看起来更像是一块宝石？”

　　随后便是议论纷纷，是啊，这倾城剑的卖相太好，以至于大家很怀疑它作为‘武器’的部分，能不能有破坏神吹的那么夸张。

　　破坏神眉头抖了抖，随即却轻轻一笑，走到场地中间，在一个椅子上坐了下来。

　　刚坐下，又皱着眉头站了起来，放声嘟囔道：“咦？这椅子怎地如此不舒服？哦！兴许是这椅脚不平的缘故。”

　　微微挥手，倾城在他的面前凌空一划，风轻云淡，仿佛什么都没有发生。

　　但随后，当破坏神的脚掌在地面轻轻一踏……喀拉……四声连响，椅子的四个脚竟早已被整齐的切断了，连一丝声响一丝变化都没有的……切断了？！

　　而最让人疑惑的是，那把倾城剑根本就没有碰到椅子好吧！

　　破坏神又坐了下去，可突然又站了起来，又是那般大声的嘟囔道：“咦？虽然坐起来很稳，但却显得有些低了……”

　　他又将倾城举起，微微闭上眼睛，然后猛地发力，倾城剑带着蓝色的剑光在空中直接扫了一整圈。

　　砍毕，收剑，破坏神微微一笑，再次坐在椅子上，就看他轻轻抬起一只脚，然后……向下一踏……

　　仿佛一阵波纹一般，除了破坏神椅子所在的地方，整个大厅，不，应该说整个城主府连同附近的左右土地，竟然猛地向下一沉。

　　所有人和事物都不由得悬空了一瞬间，然后又落下，而这个过程，连一个杯子都有翻到。

　　破坏神屁股在椅子上扭动了两下，笑道：“这回刚刚好，刚刚好啊，哈哈哈哈！”

　　所有人瞬间就明白了，造成这种结果的，正是刚才破坏神的一个简单的挥舞！

　　其实做到这点，对于神灵来说很容易，就算是把整个城主府乃至整个斗城顷刻间湮灭，也是轻而易举的事情。

　　但这般精确，这般风轻云淡毫无声息的就能让这整个地面下陷十几厘米，这就不是一般的神力能做到的了。

　　这就意味着刚才破坏神的一剑，竟然是砍到了地下几米处的岩石，将它们减速粉碎，然后不但精确的留下自己座位的地方，还能保证所有的地下岩石是在同一时间，同一个高度被破成粉末的。

　　而破坏神是众所周知的练体成神，他拥有力量，但却并不会这种巧妙的神术，更不可能‘隔山打牛’一样在维持住表面的完成，又对下面造成这样的影响。

　　能做到这点的，除了那把倾城剑之外，就不可能是别的了。

　　没错，倾城剑在坚韧上来说并不比蝴蝶切好，但倾城剑却是让破坏神得以使用巧妙神术的关键，它的优势便是那个可以承接破坏神神力，并用灵气转化的这个特性！

　　“闻所未闻，闻所未闻呐！怕是那些被供奉在神殿中的神器，也不过是这样了吧！恭喜破坏神大人喜得如此宝物！”

　　这一手，可把斗神给气的不行，自己的蝴蝶切也可以演示一些很神奇的功能，但……大多数是破坏，却不可能这般如破坏神的巧妙。

　　整个场面在一片热闹间，竟然有些‘冷场’。

　　而也正是这个时候，那些被王昃鼓动的女性们，也刚好走回到这大厅之中。

　　当她们看到破坏神和斗神同样拥有逆天神器，又发现光明女神大人的腰间也系着一柄光是看着就让人有种‘苍天浩海’感觉的长剑，一时间对于王昃的说法更是深信不疑。

　　甚至……她们都开始嫉恨这几个神灵，明明遇到了那种千载难逢的‘商人’，竟然不但不告诉我们秘密，还把买来的东西放在我们面前显摆，这……叔叔能忍，她们大婶也不能忍呐。

　　就这样，一传十十传百，不消一会的功夫，在这大厅里面所有的人，除了三个还懵懵懂懂的大神之外，都已经知道所谓‘商人’的秘密消息。

　　最先跟王昃说话的那位女性，明显在这些人之中还挺有地位的样子。

　　她分别跟好几个人窃窃私语了几句，然后走到斗神面前，很恭敬的弯了下身，说道：“斗神大人，其实今天前来参加这次宴会，我们还有一个请求希望斗神大人答应。”

　　斗神眉头微微一皱，说道：“原来是清泉女神大人，这个‘请’字就不要说了，有什么事只管说来。”

　　清泉女神，算是拥有神格，但并不如何强大的女神，由于不太喜欢在神殿之中受人排挤，便找了一处山好水好的地方建立起了自己的一片基业。

　　“是这样的斗神大人，我希望您可以让斗城之中的人类，也能享受到斗神大人的庇佑，让他们可以安居乐业。”

　　斗神有听没懂，甚至怀疑自己听错了，好半天才反应过来，扭头看了看在场所有的人，发现大家都是一副期待的表情。

　　忍不住，突然斗神笑了起来，而且越笑越大声，最后，他略有深意的看了一眼全场，并说道：“我真的想不到你们竟然提出的是这样的要求，好吧，既然是这样，我便满足你们又如何？”

　　一次聚会，明明没有了‘主线’，原本应该是引荐‘斗者’的时候，现在却变成了关于斗城中所有人类命运的讨论。

　　反而更为活跃和激烈了。

　　王昃在一旁轻轻松了一口气，手掌忍不住在小鸟的小手上用力的捏了一下，他知道他取得了第一次胜利。

　　而胜利这种东西，只要有了第一次，就会有第二次。

　　就像如今人类的地位，神灵等高贵的种族为了私利让了一步，就会让更多步！

　　甚至……都没有人知道女神大人王昃小鸟是什么时候离开的，虽然……在刚到门口的时候又被人给拦了回来。

　　‘花花大少’流着汗，暗自庆幸着。

　　王昃问道：“为啥不让走？这聚会不是快结束了吗？”

　　‘花花大少’苦笑一声说道：“是这样的王大师，其实这场聚会……是要持续进行三天的。”

　　“呃……”

　　原来……是所有夜晚举行的宴会，都会在当夜或者第二天太阳升起的时候结束，也有这种‘大跳三天三夜’的存在啊。

　　一想也就释然，这里都是什么人？高贵的种族，力量强大，寿命近乎无限，还都不用吃东西，一睁眼一闭眼怕是三两年都过去了，一场聚会就搞个三天，这奇怪吗？

　　王昃无力的耷拉下脑袋，问道：“那接下来的聚会，要干什么啊？”

　　‘花花大少’又抹了把汗，说道：“其实……在明天太阳刚刚升起之后，聚会才会变得有趣，因为……他们将拿出自己多年的珍藏，用于炫耀或者……是交换。”


第三十二章 你们不抢，我真是没办法

　　随着这个不算长的夜渐渐结束，王昃明显发现周围的人看向他们的眼神有些……‘不怀好意’起来。

　　果然，当斗神宣布接下来的时间内大家可以互相‘交流’的时候，几乎所有在这个大厅中的女性，起码几百‘只’，就冲了过来，将王昃和小鸟团团围住了。

　　王昃是真的不知道，所以他也真的没有什么准备。

　　对方明显是冲着‘商人’的产品来的，可王昃现在还没有啊。

　　小鸟也明显有些慌乱，时不时的将求救的目光飘向王昃。

　　王昃就好像经纪人一样，马上站了出来，笑道：“这个……大家不要激动嘛，虽然我们青鸟公主身上的这些东西很宝贵，但真的是……啧啧，看这面料？你们见过如此细腻而柔顺的布匹吗？还有这种仿佛与生俱来的光泽？那是连精灵王都不曾拥有的东西啊……还有这些金饰，它们……并没有什么特殊的，仅仅是最普通的那些金矿石而已，只是……咳咳，制作它的人却是世间难寻的，只怕很多年才做出了这样一套，我们是没有办法割爱啊，因为这会影响我们青鸟公主的美丽的……还有这个珠宝项链……我在费解，为什么你们没有戴项链呐？女性那优美的脖颈，怎么能允许没有这样华美的装饰？你们看，这种修长，这种白皙，由珠宝的映衬下，不是显得更加的美妙吗？还有这个项链坠子，你们一定在好奇它是用什么制成的吧？其实我也在好奇，我更好奇为什么它可以散发出如此美妙的香气，仿佛……仿佛将整个花园带在身边一样，让自己，让周围的人永远陶醉在这梦幻的味道之中……”

　　王昃一脸迷幻色彩的，用一种很有诱惑性的声音一件一件的描述着，然后在最后一句话的时候……

　　“我们真的不会跟你们交换的，我们并没有多出来的，而且……呵呵，说一句难听的，怕是连神殿中的东西，都没有跟青鸟公主这身装束交换的价值。”

　　王昃说的很狂，而且突然间弄出一种‘嗤之以鼻’的表情，仿佛……是在鄙视在场每一个都比他强大无数倍，都可以用指甲轻轻一碰就能消灭他的人。

　　群情激奋呐！

　　但更多的，却是嫉妒，她们很想扑上去，将青鸟公主身上所有的东西都撕扯下来，然后戴在自己的身上，尤其那个金冠，为什么会有那么美丽的头冠？为什么……她们从未想过给自己的脑袋上戴些东西呐？还有什么比这个更彰显身份的吗？

　　而还有一些女人，则更有眼光的发现，提起青鸟公主全身气质的，却是她手中拿着的‘权杖’，仿佛这个美丽到极致的小棍子一拿在手中，青鸟公主就有一种可以将整个天下握在手中的……那种淡淡的霸气。

　　仿佛……那就是手臂的延伸，手臂的前方就应该有一个这样的东西，而自己这些人都没有，就好像是手上少了根手指一样的突兀。

　　清泉女神尴尬的笑了两声，走到最前面，轻声说道：“其实……进入到这个宴会的人，或多或少都要拿出一些东西以便他人交换，这是规矩，即便是青鸟公主大人，也不好违背了这个规矩吧？”

　　说完，还特意凑近王昃，用很冰冷很有威胁味道的语气说道：“你搞定！别以为贪了我们那么多灵石，来一句你没办法就行！要是今天你没有‘弄下’一点东西，你就别想出这个大门！”

　　青鸟公主她不敢对其怎么样，不过他王昃一个小小的人类，就危险了。

　　王昃一脸的凄苦。

　　他左犹豫，右思量，然后使劲跺了跺脚，咬了咬牙，提了提金色裤头，跑到青鸟公主身后小声的说道：“公主大人，其实您看呐……她们实在是这个……这个盛情难却，不如您就舍爱一件事物，来满足她们吧，都是高贵的种族，低头不见抬头见的，不要把事情做的太死啊，这样不好。”

　　青鸟公主皱起了眉头，很踌躇。

　　这不是装的，她真的很踌躇，曾几何时，她怎么也不可能想到会有这样的一天，通过王昃制作的种种绝美事物，再加上斗神的‘煽风点火’，哦不，是锦上添花，可以让青鸟站在这种高度，而且是瞬间，瞬间就成为全场女性所羡慕嫉妒的对象。

　　这些大人……可都是曾经给她们唱歌，人家都未必会听的主啊。

　　可她真的不想送出任何一件，她这全身上下的东西，又有哪一个不是她喜欢的呐？

　　突然间，她又有些委屈，明明……明明说了都是送给我的嘛……

　　不过王昃的‘命令’是她不敢违背的，因为她此刻对于王昃的敬畏，比对斗神大人都要大得多。

　　因为她就是这样的，亲眼看到的，一个力量弱小地位卑微的人类，是如何翻手成雨覆手成风的！

　　‘您到底是什么人呐……’

　　青鸟公主心中叹了口气，并露出一个迷人的微笑，冲着那些女性轻轻点了点头，然后在王昃‘微妙的示意’下，将手中的那根镶满了华贵宝石的权杖递了出来，小心的放在了王昃的双手之上。

　　王昃马上‘大功告成幸不辱命’的转头看了清泉女神一眼，然后捧着权杖就走了过来。

　　清泉女神激动的不行，伸手就要去拿。

　　王昃却是一躲。

　　“咦？你要干什么？”

　　清泉女神很愤怒的问道。

　　王昃苦笑着摇头道：“这……您如若这样拿走，只怕是不太和规矩吧？而且……这种‘内幕交易’是会让太多人对我心存愤怒的，我可承受不住啊大人。”

　　说着，他还用眼神‘指’了一圈周围的女性。

　　果然，那些每一个都不简单的女人正用很奇怪，略有埋怨，又有气愤的眼神看着清泉女神。

　　是啊，在这种集会上，每拿出一件东西，都需要大家来‘选换’的，怎么可以直接被人‘内幕’走了？

　　清泉女神尴尬的咳嗽了一声，刚想要说话，却听王昃在前面又说话。

　　王昃小心的捧着权杖，微微陶醉的看着它，仿佛看着一位他最心爱的女子，声音低沉而温柔，语气透着让人不敢大声喘息的迷醉。

　　“这枚权杖……名叫‘皓月权杖’，它的原料都是我们所见过的最普通的原料，黄金，宝石……但却有是最纯净最完美的，而你们也看到了，在这个世界中应该没有人能拥有如此的工艺，可以将一件事物做的这般美丽，是的……它的由来至始至终都是一个迷。

　　皓月二字……想来大家都没有听说过吧？

　　其实我也没有，只是当初将它卖给公主的‘商人’……咳咳咳咳……的某些人，跟我讲述了一个传说。

　　也许是很早以前，也许是很久远的未来，某一个时刻，天空中会出现一轮美丽的让人心悸的玄月，它洁白无暇，圆润无痕，仿佛天上无数星辰汇聚而成，就在我们的头上，仿佛能抓得到，却永远也摸不着……

　　传说中……那里有一座仙宫，比世间任何建筑都要美丽，比人们想象的最绚丽的宫殿还要奢华，只是并没有人能找到它，都知道它的存在，却无人能够进入，哪怕是……看那么一眼。

　　而这把皓月权杖，相传就是那仙宫的钥匙，拥有了它，便是那仙宫的主人……

　　那些‘商人’……咳咳咳，某些人说过，如果非要给仙宫选择一个主人的话，那么神奇而伟大，绝无仅有的青鸟公主，就是它唯一的继承人……”

　　王昃眼神看向天空，陶醉了好长一段世间。

　　然后突然咧嘴一笑道：“当然了，我们是不会相信这个传言的，什么玄月啊，什么仙宫啊，什么钥匙啊，都是无稽之谈，而且我们也不认为青鸟公主就是世间最美的女子，虽然她真的是绝无仅有的，所以呐……既然非要交易，我们便把这根皓月权杖拿出来好了。”

　　他直接否定了自己刚才说的一切。

　　但……王昃的口才实在是太好了，就像他可以在天朝的时期欺骗各个绝顶高层一样，对于这些‘没见过世面’的土鳖，那种言语和词语间的停顿，自然而然的让她们在脑海中‘脑补’出一个自己所能想到的最美丽的场景。

　　再否认，就来不及了。

　　即便是亲眼看着他制作出权杖的青鸟，此时也在怀疑，是不是世间真的有这样一处仙宫，而如此神奇的自己的主人，王昃，是否就是来自于这座同样神奇的仙宫呐？

　　那么……自己是不是也有机会去那里……看看呐？

　　想到这里，青鸟忍不住脸红心跳，满眼全是陶醉。

　　而这个表情，却被在场所有的女性‘读懂’了。

　　‘其实青鸟公主是相信的，只是她不敢那么肆无忌惮的说自己是最美丽的人而已！’

　　这是所有女人的想法。

　　而也就在这一瞬间，整个大厅的温度突然降了几度。

　　刚才还姐姐长妹妹短的一众女人们，都十分不怀好意的望向周围的‘好朋友’，一个个伸手入怀或者解下背囊。

　　接下来……就是一场战争！一场只属于女人的‘抢购’之战了！


第三十三章 再建黑水营！

　　但实际上，这里的火药味还是‘淡’的。

　　毕竟都是女人嘛，不到了万不得已的时候，还是不会出现挠人咬人的事情发生的。

　　而另一边，‘花花大少’老神自在的坐在地面上，面前铺着一张很大的不知道是什么动物的白色皮毛，真的如同一个人类商贩一样，把一些东西摆在了上面。

　　而正是这些东西，让全场的人都疯狂了。

　　三把武器被整齐的摆放在那里。

　　虽然不论是卖相上还是性能上，都要比斗神的蝴蝶切差了那么一点，但……真的不多。

　　‘花花大少’不时拿起一把，然后在自己面前挥舞两下，几道神雷打上去，宝剑毫发无伤，又放下，还很‘不小心’的划过皮毛，整齐的割下一撮。

　　一个个男人拼了命的将自己带来的东西放在‘花花大少’面前晃悠，而他却偶尔睁开眼睛，然后又闭上，表现的不屑一顾。

　　王昃嘴角抽搐了两下，猛地一把将权杖塞到清泉女神的手上，急着说道：“你只要能把她们应付过去，这东西归谁我不管，回头你把换来的东西送到城主府旁边的最漂亮的那个象牙塔里就成。”

　　然后一拉青鸟公主，两个人慌乱的从大门口跑了出去。

　　这回没有看门的了，自然也没有敢挡他们。

　　跑出好远，王昃才扶着膝盖重重的喘了两口气，笑骂道：“果然那些东西是被‘花花大少’给截去了，奶奶滴……真是添乱。”

　　女神大人也从后面赶了过来，十分不爽的说道：“你跑什么？是不是想从我手下逃跑？带着你的小歌姬私奔？！”

　　王昃头晃的好似拨楞鼓，说道：“哪能啊？再说，就算我想跑，又怎么可能躲过女神大人您轻而易举的‘一追’啊。”

　　“哼，算你识相！你个该死的，那里有很多东西我都想换一下呐，都被你给耽搁了！”

　　面对女神大人的埋怨，王昃却说道：“您老可是从神殿中出来的，那些东西能有神殿里的好？一些乡下土老冒能拿出什么好东西来……真是的……哎呦，咱别在这说话啊，赶快回家，回家……”

　　到了家里，他马上将‘英雄男’找来，对他说道：“让你办的事情怎么样了？”

　　‘英雄男’先是愣了一下，好半响才反应过来，便说道：“‘木偶’现在生活的很好，只是其他人过得不太好，木偶有心去接济，但终究是……嘴太多。”

　　王昃很开心的点了点头，要是都生活好了，那自己反而不知道怎么办了呐。

　　“把他们都找来，嗯……这里不行，这里不够秘密，你知道附近有什么很隐秘的地方吗？就是那种……嗯……神灵之类的高贵种族死活都不会去的地方？”

　　英雄男尴尬笑了一下，便说道：“您指的……是大半个斗城吗？”

　　“呃……”

　　当天中午，王昃就跟着英雄男来到一个很破旧的大屋子中。

　　除了墙壁，这里什么都没有。

　　二十多个人站在里面，见到王昃进来，齐刷刷的鞠了个躬。

　　王昃摆了摆手，让英雄男将背着的大包小裹放在地上。

　　直接说道：“我希望可以知道，我能不能信任你们。”

　　大家都你看看我我看看你，最终只有木偶男走上前来，轻轻的说道：“这一点，我们真的不知道，因为我们实在没有办法证明我们是否能经受得住任何一个诱惑，但有一点可以肯定，我的命是你给的，你如果现在想拿走，我可以不用麻烦你动手。”

　　王昃也是一笑，他其实早就料到对方是没有办法的，如果真的有一大堆人跑出来，又是发誓又是承诺的，王昃反而不知道该怎么办了。

　　信任，忠诚，这些东西都太过虚无缥缈。

　　王昃点了点头，说道：“那好吧，那我再问另一个问题，你们信任我吗？”

　　众人又是一愣，木偶男也奇怪道：“你用自己的宝物从斗神大人手中换下我们的生命，我真的不知道我们为什么要怀疑你。”

　　王昃呵呵一笑，说道：“那是因为你们还不是太清楚，有些事情其实……比死了更可怕。”

　　他转身看着那些带来的东西，突然脸色一沉，严肃道：“现在，我再问你们一遍，我将让你们走上一条不归路，说不定你们会突然死在路边，又或者被严刑逼供，更有可能受尽一切折磨，还有各式各样的诱惑，在你们面前永远没有所谓的‘美好’，只有用自己的生命去铺就一条通往未来的道路，一条人类的道路，也许……后世那些过上好日子的人们并不会记住你们的名字，甚至可能不知道你们的存在，但只有一点我是可以保证的，只要走上这条路，即便你是不小心喝凉水噎死的，你也是一个死的有意义的人！”

　　谁知这番鼓动的话，却换来那些人忍不住的笑声。

　　弄得王昃很尴尬，以为自己是不是做过了。

　　木偶男笑着摇了摇头，说道：“我们更想知道的是……如果有什么人来诱惑我们的话，会是用什么方法，是不是用那种很美好很美好的生活？不管是美食还是美人，亦或是稍微一点点的地位名声……我想只要我们其中有人能够品尝到那种滋味，哪怕仅仅是一天或者不到一天，我们死的时候也会是带着笑容的。”

　　王昃直接就愣住了，确实，他再一次的忽视了这个时代的人类到底是个什么‘情况’了。

　　‘猪狗不如’本是一句骂人的话，放在这个时代，却有些‘高抬’了。

　　王昃咧嘴一笑，说道：“好，既然这样，那就有一个算一个，你们都是我第一批的手下，也是人类抗争的先锋军，我便称你们为‘黑水营’吧。”

　　英雄男跃跃欲试的跳了过来，兴奋的问道：“我们要跟神灵打吗？！”

　　“打你妹啊！”王昃一个巴掌就拍了上去，英雄男不敢躲，直接被拍了一个踉跄。

　　“打？那能是打得过的？不说别的，就我家女神大人一个，要说毁掉整个地球那也并非什么难事，他们生活在这里，他们把这里当作自己‘家’，所以我们这些‘寄生虫’才得以保存，当然，他们也是想让我们给他们做苦力。

　　现在的实情是，即便把这个世界上所有的人类捏在一起，也不是一个神灵的对手，何况还有龙族，还有更为神奇的精灵。”

　　王昃沉吟了一阵，说道：“所以我不是让你们去拼命，而是让你们……成为‘商人’。”

　　木偶男马上问道：“商人？商人是什么？”

　　“嗯，这个问题问的好，商人嘛……就是一种伴随着高风险，但却可以让你们改头换面，拥有跟神灵等高贵种族平起平坐地位的……一种‘职务’，而你们要做的，第一点，便是从我这里拿走一两件事物，第二点，就是发动你们的大脑……呃，心灵，去编出一个极为神奇而又完美没有破绽的故事，对谁也不能说这东西是从我手中得到的，第三点，就是将它们卖给你感觉安全的神灵或者其他的种族，具体卖多少，全看你们自己的。而你们买卖所得，我只要一半，并且以各种原料的形式交给我就可以了。”

　　一群人听完，你看看我我看看你，谁都听见了，但谁都不认为自己听对了。

　　因为其中不可思议不能理解的东西，太多。

　　有一件他们倒是可以理解，就是王昃拥有连神灵都想要的东西，毕竟他们就是被这么换出来的。

　　可……去跟神灵交易？那果断的是要直接被抢啊！编故事？这个……倒没有什么难度……

　　最让大家崩溃的，就是那句‘平起平坐’。

　　他们不禁狐疑，这个商人真的有那么厉害吗？

　　王昃直接看出了他们的疑虑，呵呵一笑，然后伸手指了指自己。

　　众人恍然。

　　反倒是英雄男却在关心另一个问题。

　　他问道：“为什么……是黑水营？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“除了这个，我倒是有几个更好听更霸气的名字，比如……铁血营，钢铁兄弟会，都是很好很好的，但……我不想你们会闻到自己身上流出血液的铁锈味，我更不想闻，也不想你们就好似钢铁一样，没头没脑的横冲直撞，而你们却本来就不是钢铁，那结果不过就是把自己撞的头破血流。

　　黑水营，第一点，我想让你们变‘黑’，是心黑，只有心里足够厚黑……不不，你们应该不明白这个词，那我换一种说法，就是足够的圆滑，足够的奸猾，足够的卑鄙无耻，你们才能够从高贵种族的铁嘴下抢出一些吃食。

　　第二点，我要你们变成‘水’，‘上善若水，水可撑万物之压倾，可决千丈之堤岸，看似柔弱，力达千钧，无一物不可冲毁。’

　　黑水营，就是要你们成为隐藏最深的毒蛇，不动不鸣，但只要抓住机会，就一口咬上，直到对方气绝为止决不放弃。

　　这就是黑水营，也就是你们未来的样子。”


第三十四章 深海之泪，七截木

　　王昃很细致的，根据每个人不同的特点，尤其是长相方面，将一些他制造出来的东西分发了下去。

　　比如他会把食盐和黄油交给看起来很干净的人，把打磨过的宝石却交给看起来离死不远落魄难活的家伙。

　　至于武器，则是交给那些不善于言谈，长着一张方块脸的家伙，比如‘英雄男’这样的。

　　而女人的首饰，还有那些香料，则是交给了长相最‘可怖’，身上臭味最重，那种女人见了不会尖叫也会躲避的家伙。

　　越猥琐越好，越低三下四越好，比如……‘木偶男’这样的。

　　简单十几分钟，王昃就将曾经做好的还有一个上午赶工出来的东西分了下去。

　　并不算多，每一个人只有那么一丁点，而这才是最关键的。

　　这个世界的商人不能像后世的货郎，有一大挑子东西，那就不值钱了。

　　解决完这个，王昃又教给他们一些‘手段’，随后就循着小路几经辗转回到那座象牙塔之中。

　　推门一看，发现女神大人正蹲在小鸟的面前，伸手把玩着她的衣服，弄的小鸟眼泪吧擦的，很可怜的样子。

　　王昃松了口气。

　　“你上哪去了？”

　　“呃……方便，就是上厕所，咳咳……”

　　“要用一个上午？！”

　　女神大人眼睛一瞪，略带威胁的看着他。

　　王昃心虚道：“您老……您老都看见了？”

　　女神大人摆了摆手道：“我用神识发现你跟被你救出来的那群人凑到一块去了，就没再管，没想到你还是个很念旧情的人呐。”

　　王昃心中松了口气。

　　他知道自己出去，女神大人肯定会用某些方法跟着自己，毕竟不能把自己放跑了。

　　但听到女神大人并没有听到谈话内容，还是……意外之喜的，毕竟不需要再花费一些心思编理由的，总骗这个‘小傻瓜’，自己还是有些于心不忍的。

　　心中默默计算着时间，跟女神大人随便聊了几句，果然，‘花花大少’就出现在象牙塔的门口。

　　鼻青脸肿。

　　“你这是怎么了？”

　　王昃还是忍不住问了一嘴。

　　‘花花大少’学着王昃的模样翻了翻白眼，无奈道：“还不是因为你，斗神大人怨我没看……没招待好你，所以就……唉……”

　　王昃歪着脑袋说道：“我看不光是因为这个吧？那些我让英雄拿出去卖的东西，为啥都在你的手上？在你手上也罢了，毕竟这本身就是个买卖，你却为何把它们拿出来当着斗神的面卖？这不是给他上眼药呐吗？”

　　“这……唉，我也是有不得已的苦衷啊……要不一边走一边说？”

　　……

　　再次来到这个大厅，王昃的目光有些不一样了，一是他胸有成竹，二是他知道了一个秘密。

　　‘花花大少’之所以这般急迫的就把那些东西拿出来卖，其实还是为了一样东西。

　　‘深海之泪’，一种只长在万米海底内的一种极为特殊的植物。

　　传说整个地球也只有那么一株，谁也不知道它怎么来的，更不知道它为什么会出现在地球，更过分的是，就连最先传出这个消息的人是谁，现在也都说不清了。

　　但它确确实实的存在着。

　　因为就在前些阵子，有人透露出一个消息，说这株‘深海之泪’会出现在斗神大人的聚会之上，用以换得持有人想要的某种东西。

　　深海之泪很神奇，但对于绝大多数人来说，它也仅仅是一株特殊的‘草’而已。

　　它只对神灵有用，因为某些神灵在出生的时候并不会被上天赐予神格，只能通过修炼去突破。

　　但即便是突破到很高的层次，如果上天依然不给，那也是毫无办法。

　　于是深海之泪的秘密就被有心人传了出来，它作为突破时空的神奇之物，可以在一瞬间内给予服用者可以被‘天地发现’的机会，从而被赐下神格。

　　至于到底是哪个神这样拥有的神格，或者这种传说靠不靠谱，也是没有任何佐证。

　　但仅仅一个传说，对于像‘花花大少’这种一辈子都没有个确切目标的人来说，是足够的了。

　　可以说在场的人，没有一个不想得到它。

　　即便是拥有神格的……谁也不可能没个朋友亲人的不是。

　　王昃很想要，而且也知道，凭借自己现在所拥有的一切，并不能换来这个能改变神灵一生的东西，他拥有的都是‘外物’，而深海之泪才是‘根本’。

　　但他还是想要。

　　“哦！这不是青鸟公主大人吗？我刚才一直在找你，原来您是有事出去了一趟啊。”

　　走过来说话的正是清泉女神，她手里正握着那个所谓的‘皓月权杖’，整个人精气神跟刚才都不一样了。

　　青鸟公主微微一笑，没有说话，反倒是王昃直接说道：“哎呀，恭喜恭喜，恭喜清泉女神获得心仪之物啊。”

　　清泉仿佛跟王昃也混熟了，吼吼吼的笑了几声，却叹息道：“花费不少，又得罪了不少人，真不知道这东西到底是值不值得。”

　　嘴上这么说，眼睛中却是恨不得把权杖吃进肚去。

　　“哦对了，光顾说话倒是忘了正事了，那，这是我应该给您的物品。”

　　一条黑漆漆的木棍就被塞到了小鸟的手中，她明显愣了一下，下意识看了王昃一眼。

　　王昃却赶忙给了她一个眼色，然后大声赞叹道：“哎呀呀！清泉女神真是大手笔啊，连这种东西都舍得拿出来？看来您真的对这皓月权杖是无比热爱呐！”

　　他才不知道这明显像烧火棍的东西是什么，但这毕竟是清泉女神拿出来的，而且用它来堵住了那些与她竞争的各种女强人的嘴，显然这物品是不凡的。

　　清泉女神看着王昃，先是惊讶了一下，然后赞许的点了点头道：“果然从神殿出来的人就是不一样，连一个小小的人类也知道这种宝物，难得，难得啊。”

　　称呼上，王昃从‘卑微的人类’升级到‘小小的人类’，可不是一点两点呐。

　　女神大人被人冷落的都有些习惯了，她黑着脸走上前来，很霸道的从小鸟手中抢过‘烧火棍’，放在眼皮下瞅了两眼，又闻了闻。

　　突然惊讶的说道：“真的是‘七截木’？还是万年生的已经成熟了的七截木？！”

　　清泉女神笑道：“光明女神大人好眼力，这确实是万年生七截木，唉……也是我实在太喜爱着皓月权杖，也是……呵呵，被那些女人给抬上去了，不出这种东西实在是下不来了。”

　　不光女神大人，就算是‘花花大少’也是一脸的羡慕嫉妒……还有点恨。

　　他用屁股想都能知道这个所谓的‘皓月权杖’是怎么来的，可偏偏他又不能说，明眼看着王昃‘行骗’，毫无办法。

　　他在一旁说道：“万年生七截木？呵，当真是好大的手臂，光是这一块，就能给神灵多加两条性命。”

　　王昃一愣，歪着头给了他一个眼色。

　　‘花花公子’无奈，只能小声在他耳边解释道：“这七截木是圣药，相传是由天外种子落于这个世界而生，前一千年是红色，再一千年变成橙色，只有每隔一千年都会变幻一种色彩，接下来分别是黄绿青蓝紫，等到八千年时，通体就会散发七种色彩，被誉为这世间最美丽的事物之一，但到了九千年的时候，颜色却越来越淡，直到一万年，通体黝黑，丑陋无比，但却……会出现一种奇异的能量，其功效可治疗这世间任何一种伤势。

　　即便是神灵，只要神魂不破，甚至可以用它来重塑神体！

　　它被称作‘七截木’，一是因为它生来历经七种奇美色彩，第二点，自然是因为它可以通过七个部分重塑出一具神体。”

　　王昃心中大喜，不想还真让自己骗来了一件好东西。

　　不过……看着女神大人握在手里死活不准备放下的模样，看来……还是老规矩啊。

　　随后王昃一愣，又问道：“那按道理来说，一颗长了万年的树木，它应该很大很大才对吧？这仅仅只是它的一根枝条而已吧。”

　　‘花花大少’几乎绝倒，无奈的点了点头，用很奇怪的语气说道：“没错，它本来是很大……很大的，但架不住它仅仅只有一棵，而这世界上受伤的神灵却不止一个，而且不止一次，散布在这世界上的七截木早就没剩下多少了，而最多的部分也是被神殿等大势力牢牢把控着，就你现在……呃不，是青鸟公主现在手中这些，怕是你找遍了整个‘蓝星’都未必能再找出这么多了，就单单这些数量，只怕都能使用三四次了！”

　　王昃恍然，原来这也是‘蝎子粑粑独一份’的东西啊。

　　那确实珍贵，自己确实是赚到了。

　　话说……即便真的给王昃一根烧火棍，他也不怎么亏的样子……

　　仰起头哈哈哈笑了几声，再次拱手谢过道：“清泉女神当真是破费了，破费了啊。”

　　他这是实话。

　　一番寒暄，清泉女神又跑去别的地方显摆去了。

　　王昃领着女神大人和青鸟公主就往里走去。

　　现在大家已经进入了‘状态’，一个个都互相拿着宝物品头论足，热闹非凡。

　　王昃瞥了一眼远处的餐桌，发现真的有高贵种族去吃那些‘猪食’，心中一喜，小声嘟囔道：“做广告的机会又来到了，嘿嘿嘿……”


第三十五章 王氏料理

　　王昃意识到他正身处一个奇怪的时代之中。

　　三只庞然巨兽匍匐在同一片大地上，虎视眈眈的用凶恶的眼神来回扫视。

　　但与此同时他们却同时间忘记了，或者说忽视了，就在他们的身前，一个小虫子摇头晃脑的走了过去，走得……仿佛像一个胜利者。

　　如果这世界上拥有一种势力或者两种势力，王昃都会选择直接躲在女神大人的羽翼下，一丝声响都不发。

　　但恰恰是三个，完美的三种。

　　就像构成一个平面最基本也是最准确的条件，不在一条直线上的三个点。

　　少一个，绝对不行，而多一个，却只有在极为完美的情况下才会形成一个面，更多的时候，四个点或者五个点形成的是一个‘曲面’，会波动，会不稳定。

　　所以在世界还没有‘精确丈量’这个理念的时候，更多人的选择去制造三条腿的板凳。

　　三，是个世界上最神奇，最稳定，乃至于最简单的数字。

　　神灵，精灵，再加上突然到来的神龙族，就正好给王昃创造出了一个最为完美的局面。

　　他如果不利用一下的话，那绝对是白活了。

　　王昃一边淫笑着，一边将一颗灵石扔进那一小包盐中，握住袋子小心而缓慢的揉搓着。

　　精油的尝试已经让他知道，但凡这个时代的东西被灵气渲染到，都会向好的方向发展，而不是向后世那样，好坏不一定。

　　转头很狗腿的问道：“女神大人，青鸟公主大人，你们饿了吧？”

　　女神大人眼睛一亮，问道：“牛扒？！”

　　王昃摇头轻笑道：“不不不，这次……会是一种比牛扒还好东西哦，这里的原料足啊！”

　　在‘花花大少’的指引下，王昃找到了厨房，三两下选出几样食材，尤其是一种很像猪的动物，整个一只，起码有几百斤重，但‘生前’却明显比猪要凶猛很多，从那长长的獠牙就能看出来。

　　王昃抽出刻刀，轻轻的划开一道，发现除了大约一厘米左右的脂肪之外，下面竟然都是‘梅花肉’，红色的瘦肉和白色的肥肉混在一起，远远看着仿佛盛开花朵一般。

　　这样的肉……太适合‘烤’了，不但嚼头够，更主要的是它自己就能为自己提供很好的油脂。

　　‘花花大少’见王昃选了这么个‘大家伙’，眼睛立时就亮了起来，吞了口口水问道：“这个……挺大挺多的哦，呵呵……呵呵……”

　　意义在明显不过。

　　“想吃啊？”

　　拼命点头。

　　“那就得出点力，嘿嘿嘿……”

　　‘花花大少’本以为自己最多就是出出火焰，却没想到……王昃竟然让他出去挖泥巴！黑乎乎又很粘稠的泥巴，被装在一个方形的木槽中扛了进来。

　　‘花花’一脸无语道：“这东西……是要干什么的啊？”

　　那边的王昃，已经把这个‘原始猪’给开膛破肚，将里面的东西尽数掏空，清洗干净之后，正把厨房里面那些水果蔬菜什么的都塞进去。

　　等‘花花’进来的时候，他已经开始用粗线再次将那肚皮缝起来了。

　　“去毛啊，平时你们吃这种肉，上面的毛是怎么处理的？”

　　“用火烧掉啊。”‘花花’不假思索的说道。

　　王昃看着那根根如铁针一般的毛发，又问道：“那皮怎么办？”

　　“呃……皮也可以吃吗？”

　　“呃……”

　　王昃揉了揉眉头，说道：“算了，把这些东西都抬出去吧。”

　　“您要在……要在会场里面做？！”

　　“怎么？不行吗？你难道想让光明女神大人和高贵的青鸟公主大人吃凉的吗？而且这道菜……嘿嘿，还是要当着面一点点吃才有趣呐。”

　　当王昃和‘花花’从厨房中出来，又是推又是拽的弄进来一头‘原始猪’和一个大木槽时，还是吸引了屋子里大部分的目光，但却极少有埋怨的，而大多都是好奇。

　　在好奇这个古灵精怪不但见多识广谈吐特体，更是与青鸟公主亲近的人类到底又想做什么。

　　随后，他们就看到王昃从一名黑甲卫兵手中‘抢’过一根长矛，从‘原始猪’的屁股直接捅到前头，从嘴里出来……

　　就都忍不住‘咿……’了一声。

　　是有那么一点点的恶心。

　　但这还不够，王昃将那头死猪架在了女神大人和青鸟公主的面前，突然双手往那黑黑的泥巴中一伸，捧出了那粘稠的东西，还要抹在那死猪之上……

　　很多都选择别过头去，继续该干什么干什么，装作看不见。

　　很均匀很细致的抹完，整只猪都被包裹了起来，仿佛一个黑色的大泥球。

　　在上面拍了拍，王昃笑道：“‘花花’，来烧。”

　　‘花花’都不知道从什么时候开始，王昃就用‘花花’来称呼他了。

　　他尽可能的将之理解为‘因为老子长得美如花朵，所以才这样叫的……恩嗯，一定是这样。’

　　但还是忍不住翻了个白眼，按照王昃的指示，用很小的火在黑泥球下面缓缓烤着。

　　而王昃则是费力的开始旋转那柄长矛，让整个黑球也跟着转了起来。

　　渐渐的，一股本属于泥土的味道就在这大厅中扩散开来。

　　连斗神都忍不住皱了皱眉头，但一想到曾经他弄出来的那个自己至今没吃过的‘牛扒’，他又有些忍不住小期待。

　　因为看着那猪明显很大啊……而且还是在自己的宴会中，难道他敢不给自己尝尝？哼！

　　大约十几分钟，王昃看着那些黑泥都已经发黄变硬，表面还有些焦，便示意‘花花’停手。

　　王昃小刻刀一伸，噗的一下捅了进去，上下一划，便围着整个猪身绕了个圈，随后忍着烫，双手扣住划痕使劲往两边一扒……

　　一股奇怪的肉香瞬间席卷整个大厅。

　　‘咝咝……’

　　立即响起了满场抽鼻声。

　　“咦？好香！”

　　很多人都这样赞叹了一句。

　　而斗神更果断，直接一个闪身就飘了过来，微笑着看着王昃，还一边看着附近桌子上的餐具，意图很明显呐。

　　王昃却摆了摆手，说道：“抱歉，还没好。”

　　自然是没有好。

　　这泥巴裹肉，其实作用有两个。

　　第一个，便是‘土法烤箱’，可以将热力均匀的直透内部，而热气在土包里流不出来，只能四下乱逛，就将那些水果蔬菜的香味都锁在了骨肉之中。

　　最主要的，也是可以把肥美多汁的肉汁同样锁在里面。

　　比如王昃刚刚拉开泥块，就有一堆的水滴从猪身上留下，看起来美味极了。

　　第二个作用，其实就是褪毛，泥巴会将那些猪毛都‘固定’住，随着王昃这用力一拉，整个猪身上就被褪的干干净净，一点毛根都没有留下。

　　但确实是没熟呐。

　　他很小心的仿佛拿出什么宝贝一样，从金色裤头上面解下一个小口袋，正是装着黄油那个。

　　很均匀很细心的将黄油均匀的涂抹到这整个猪身上，让它泛出一股‘可口’的油光，看起来晶莹剔透。

　　王昃嘟囔了一句：“可惜没有蜂蜜糖浆……”

　　随后对‘花花’说道：“弄点明火出来，温度不要太高，但火焰要漂亮。”

　　‘花花’吞了口口水，赶忙照做，仿佛篝火一般的火焰立即在地面上凭空而起，但细心的人能看到，其实火焰根本就没有接触到地面。

　　而上面的火苗，刚好差那么一丁点才能烧到猪身。

　　王昃点了点头，开始拼命的转动长矛，这……真的是一个体力活，因为长矛很直，没啥把手借力。

　　呲呲呲呲……

　　接连的声音不断，油脂和肉汁从猪身上流出来，直接落在火堆里，被烧成了一堆烟雾，而这些烟雾又上飘，附着在猪身之上，一切……都显得那么的完美和艺术。

　　浓重的香味越来越明显，这些平时并不算如何拥有口腹之欲的神灵或者神龙一族，都开始大口大口的吞口水了。

　　一些交易也暂停了下来，都聚到这边，看着那耀眼的篝火，烤着更为耀眼的猪肉。

　　肉色从白色变成黄色，又从黄色变成金黄，最后在金黄之上，某些局部开始焦黑起来，而香味却更重。

　　王昃直接将长刀从腰间抽出来放在一旁，又拿来一个雪亮的金属盘子放在一旁。

　　伸手又将腰间另一个小袋子解了下来。

　　看了看四周，尤其看了看女神大人，仿佛很不忍心，很不舍得用的模样，最终狠狠咬了咬牙，才打开袋口伸手进去抓了一小把。

　　手又拿了出来，虽然是握着，但谁也看不清他到底拿的什么，或者……根本没有没有拿。

　　只是在下一刻……

　　王昃很柔和的伸展四根手指，拇指在指肚上轻轻揉搓，整个手臂从猪身上划过，所过之处，一丝丝仿佛梦幻一般的白色粉末均匀被洒下。

　　那些粉末还带着一种很奇怪的‘雾气’，就像彩虹的七彩，透着一种迷幻。

　　洒过，王昃猛地抽起长刀，在猪身上一扫而过，薄薄的一层肉被切了下来，直接落在盘子里。

　　而就在猪肉被破开的一瞬间，透明清澈的肉汁仿佛‘爆’出来一样，噼里啪啦的流了下来……


第三十六章 唯一的精灵族客人

　　几乎同时，王昃再次伸手入袋，又是那些魔幻的粉尘被洒了出来。

　　长刀一过，又是一层大约小指厚度的肉被片了下来。

　　再撒，再片，直到猪身切口的肉里面变得鲜红，明显没熟的时候才停下来。

　　王昃举起那所有人视线焦点中的盘子，很狗腿的递到女神大人和青鸟公主的面前，另一只手一转，仿佛变戏法一样多出两个小叉子。

　　在两个女人接过叉子之后，他快速的拿出刻刀在盘子上划了几下，几片肉都变成了只有拇指大小的小块。

　　女神大人很臭屁的点了点头，但还是忍不住的骄傲的扫视了所有人一眼，然后优雅的举起小叉子，叉中‘几块’肉，一口吞下！

　　‘咕咚……’

　　她还在咀嚼，结果在场所有人，都替她咽了一下。

　　那种香味……让人受不了啊！

　　水果和蔬菜各色的味道，早已经由‘烤箱’的作用下，渗透到了肉里，而黄油更是最大限度的将这些味道尽数‘提’了出来。

　　等到王昃洒下那沾染了灵气，已经不能算是‘盐’的盐粉，所有的味道就如同那肉汁一样，瞬间爆发开来。

　　所以……青鸟公主被‘瞪’了，当她美美的准备去叉那块最大的肉时，狠狠的被女神大人刮了一眼，所以只好委屈的瞄准旁边很小的一块，很可怜的将那不足小拇指大的肉塞进嘴里。

　　但……就在下一秒，那种委屈和可怜瞬间不见了，取而代之的……是幸福。

　　美食能带给人们幸福感，这他娘的是有科学认定滴！

　　王昃心中那个美啊。

　　‘你们这帮土鳖，嘿嘿嘿，还不立马变成我黑水营忠实的顾客？哇咔咔……’

　　王昃很潇洒的一手放在胸口，一手放在背后，鞠了个躬，笑道：“这是我从不显露的王氏料理，请各位随意品尝。”

　　说完，就跑到长矛后面继续旋转起来。

　　很多人都不太好意思，所以斗神是第一个蹦出来的，抄起小刀，就割了上去。

　　咔咔……

　　很细微的，他可以用刀子去感受到那种表皮的酥脆，但刀一旦切入，又马上能感到一片嫩滑。

　　几乎手起刀落，然后肉就进了他的嘴。

　　咔咔……

　　牙齿咬在表皮上的感觉美极了……而紧接着，‘噗……’浓厚的汁水直接从肉里爆了出来，他稍不注意，竟然让一丝汁液从嘴角流了出来，缓缓向下……

　　这是极为影响形象的事情，但在场的所有人都没有这种感觉，他们只感觉到……好像……可能……也许，真的很好吃啊！

　　美，美极了，但……

　　斗神明显感觉到少了什么，或者说……这确实是他生命中吃到的最美的食物，但总觉得少点什么，味道有些……淡？反正没有什么幸福的表情。

　　难道青鸟公主和光明女神大人是装出来的？

　　不对不对……确实是少了点什……呃……

　　斗神眼睛一眯，恶狠狠的对王昃说道：“喂，臭小子，你刚才洒的那些粉末呐？拿出来！”

　　“呃……这……”

　　王昃赶忙仿佛护宝一样搂住小布包，一脸惊骇和不情愿，还一个劲的瞅女神大人。

　　“哼！”斗神向前一步，身体几乎贴到王昃的身上，他怒道：“你说让我们品尝你的什么什么王氏料理，可是你为什么不把最重要的材料放进去？！”

　　王昃狡辩道：“那个……那个就是王氏料理了没错，而这个……这个不是我王氏的东西，它是从别人手里买来的……是‘仙灵粉’……”

　　“少废话！”

　　斗神一把从他怀里将小布袋抢走，还哪给他一点抵抗的可能？

　　王昃赶忙喊道：“少点用，一点点……一点点就好……”

　　“哼！用你废话？！”

　　斗神很瞧不起他，他知道这东西肯定是王昃搞出来的，而刚才那些话，也不过就是用来‘忽悠’其他宾客的，但这事……跟他有什么关系？反正小布袋现在在自己的手里。

　　斗神伸手探进布袋，也捏出了一点，然后……同样模仿王昃刚才的动作，很魔幻很潇洒的在猪肉上撒了一些，他仿佛很喜欢这种感觉。

　　洒过，刚要把那块肉削下来，却发现白光一闪，肉……不见了！

　　扭头一看，它已经进了破坏神的嘴里。

　　就看那贱货咀嚼了两下，然后眯着眼睛一副陶醉的模样，还不忘说道：“再来点……”

　　“你他……”斗神险些就大骂出口了。

　　但深吸一口气，还是忍住了，毕竟两人的关系真的很不错，是可以开这种‘小玩笑’的。

　　这次他也学奸了，快速洒完，直接削下来塞进自己的嘴巴。

　　果然……是不一样了！

　　若说刚才的味道是‘一’的话，那么现在就是‘十’，这看起来就很美妙的粉末，竟然一下子让这块肉‘升华’了起来！

　　手中紧紧握着小布袋，斗神心中琢磨道：‘好东西啊好东西！原来有了它食物就可以变得如此美妙，这样一来，嘿嘿，吃饭再也不是那种之为节省灵气的事情了，这……是极大的享受啊！’

　　王昃在一旁看着他的表情，忍不住笑了笑，暗道：‘这老货还想私吞？我不过是懒得当服务生，才把这个光荣的任务交给你的，真是的，还挺陶醉？哇咔咔……’

　　果然，正如王昃推测的一样。

　　清泉女神作为地位比较高的人，第一个跳了出来，对斗神说道：“斗神大人，这个……能否麻烦您将那‘仙灵粉’洒在这里一点？”

　　“呃……”

　　斗神能说不吗？这里是他举办的宴会，人家客人想吃你一口东西，你能说不？

　　这都不让，那宴会还开个什么？

　　斗神脸色冷的都能滴出水来，但表情却是在笑着，让人看起来都难受。

　　不过大家果断的选择不去看他，就等着他在某一个地方撒上‘仙灵粉’，然后就争先恐后的上去割下一块。

　　一只‘原始猪’，起码几百斤的重量，竟然在一个多小时的时候，就被这些吃货就给吃完了！

　　除了剩下那个干净的都能当镜子照的骨头架子，还有中间那些瘫软的水果蔬菜以外，什么都没有剩下。

　　而最倒霉的……就是‘花花’了。

　　他呆呆的看着面前的一切，然后手中的火苗噗噗响了几下就消失了，出力最多的他，由于一直要按照王昃的说法控制着火温，导致他根本没来得及上去吃一口。

　　斗神低头十分哀怨的看了一眼空空如也的小布袋，越是想留，却一点都没留住。

　　也还好王昃早就把其中的灵石拿走了，万一被他发现了配方就麻烦了。

　　正这时，有些意犹未尽的清泉女神走到王昃面前，先是恶狠狠的瞪了他一眼，然后说道：“刚才我好像听到，你这个‘仙灵粉’是从……呵呵，某些人手里买来的？”

　　王昃心中感叹，这清泉女神绝对是他的福星啊。

　　可嘴上却支吾道：“哪……哪有，您必然是听错了……”

　　“哦！这么说来，你一个小小的人类是想质疑我的听力喽？”

　　阴阳怪气的说了一句，还伸出手来，大有直接把王昃的最捏扁的意图。

　　王昃无奈的叹了口气，小声道：“是那些人啦，就是之前……”

　　他瞄了一眼青鸟公主。

　　清泉女神恍然的哦了一声，但转念一想又不对，再次冷声道：“哼！明明上次你没有说你也得了好处，而且……你们只见到一个‘商人’……唔……某些人，他怎么会带这么多东西？！”

　　“这个……”

　　王昃慌乱了，左看右看的，仿佛有跑的意图。

　　“哼！乖乖说出来，对大家都有好处，如若不然……你真的以为有人撑腰就能肆意欺骗我们了？”

　　“唉……好吧好吧，其实……有一批商人已经进了斗城了，听说数量不少，带来的东西也不少，但……我是真的不知道他们具体是谁，就像我曾经说的那样，谁都有可能是……”

　　“有具体的特征吗？”

　　“没有，一模一样的……就是人类而已。”

　　“唔……”

　　清泉女神眼睛转了转，心里已经有了打算，大不了……自己晚些离开这里，在斗城住上一小段时间，然后多接触接触人类也未尝不可。

　　‘首先是要让他们认为我是安全的？这还真有些难啊，唉……这些该死的人类！’

　　心中骂了几句，她便回到人群之中，小声的跟身边的人商量着什么。

　　两人的对话，房间中是个人都听到了，也都在准备到街上看看，能不能遇到个‘商人’什么的，这事一想起来就觉得有趣，仿佛探宝一样。

　　王昃轻轻闭了一下眼睛，心中想道：“预备工作都算成功，至于你们能不能做好这个‘商人’……呵呵，听天由命吧。”

　　一番吃喝结束了，众人又开始进行各自有趣的‘交易’了。

　　王昃冲女神大人和青鸟公主眨了眨眼睛，问道：“怎么样？蛮好吃的吧？”

　　“嗯……真的好好吃……”

　　“哼，马马虎虎！不过以后每天都要来一份，哼！”

　　王昃摸着脑袋嘿嘿一笑，目光又向场中望去。

　　他眉头微微一皱，发现其中有一个十分低调的人正向着清泉女神走去。

　　之所以王昃会注意到他，就是因为在众人都来品尝美食的时候，只有他一个人蹲在墙角，不停的向人群中张望，直到清泉女神找到王昃说话，他才眼睛一亮，慢慢凑了过来。

　　这人……倒是有些奇怪了，因为他是场中的唯一一个……精灵族！


第三十七章 宝贝？一口吞掉！

　　精灵族男子走到清泉女神旁边，小声的说道：“听说……你有一段万年七截木？不知我是否有机会可以看一下。”

　　清泉女神转过头看了一眼，突然表情变成极度的厌恶。

　　“没有了。”

　　精灵男也并不生气，而是继续说道：“您是清泉女神吧？说来拥有自然之力的神灵，其实都跟精灵族关系匪浅，有好的……呵呵，也有坏的，不过我这次来并没有其他意思，仅仅是想……看看那七截木，如果您有，我会给出您一个合适的价码。”

　　清泉女神皱了皱眉头，冷声道：“都说没有了，你这人凭地纠缠什么？我与精灵族井水不犯河水，没事不要来说交情！”

　　说完扭头就走。

　　精灵男有些焦急，猛地便喊道：“我有深海之泪！”

　　声音有些大了。

　　导致整个大厅中的人都真真切切的听到了。

　　瞬间，寂静。

　　唰唰唰，仿佛目光也能发出声音，无数射线将精灵男包裹在里面。

　　“深海之泪在你手中？！”

　　斗神第一个迎了上去，一脸紧张的问道。

　　清泉女神也同样问出了这个问题。

　　一经喊出，精灵男就后悔了。

　　所谓‘财不露白’，如果他是神灵倒还好，可他偏偏是个精灵，虽然三大种族表面上还算和谐，但到了这种‘三不管’的地界，精灵族确实是有危险的。

　　今天既然说出来，那么无论如何也要把深海之泪当场出手，要不然……就只能亡命天涯，命好的情况下才能回到精灵森林，命不好……就人财两空。

　　深深吸了一口气，精灵男说道：“是的，深海之泪就在我的手里，而我这次前来，也正是为了七截木而来，只要清泉女神您同意，哪怕只给我传言中的一半，这深海之泪便归您了！”

　　“哗！”

　　满场哗然。

　　清泉女神肠子都悔青了，要论价值，这深海之泪比那七截木只高不低，还不是高了一点两点。

　　但所谓任何事物的价值都在于使用者，两样绝顶的宝物也是如此。

　　如果晋升，那么七截木就是个屁，如果是重伤待死，深海之泪也是毫无用处。

　　而在纠结和后悔中的清泉女神，这个时候却突然瞅了破坏神一眼，并没有带多少感情。

　　甚至很少有人发现，但……王昃看到了，他看得清清楚楚。

　　就凭这一眼，脑海中一个疑惑瞬间被解开了。

　　为什么，会有传言这深海之泪会出现在这会场之中？或者说……为什么这个拥有深海之泪的精灵男听到七截木会在这会场中出现。

　　如果……不是如果，王昃心中敢肯定，事实上也必然是这样的……

　　破坏神，一切都是他！

　　他应该是想得到深海之泪，但却得知深海之泪被精灵族的某人珍藏着，又经过调查，发现这个精灵有可能是家里什么人得了重病，所以继续一块七截木，所以便将七截木出现在斗城宴会的消息散布出去。

　　而他自己应该是跟清泉女神有些交情，便劝她将七截木带来，这样以来深海之泪便必然到了清泉女神的手中，破坏神就有很多办法可以据为己有了。

　　或者求，或者……杀人夺宝，毕竟弄死一个‘散户’清泉女神，比跑到精灵族驻地搞死精灵要轻松的太多太多了。

　　而唯一让王昃不解的就是，为什么破坏神没有在精灵男来的路上下手，那不是……更加万无一失了吗？

　　转念一想又不对，破坏神不管杀了哪个人都是很麻烦的事情，所以才把事情弄的这么复杂，而最好的解释，就是他拥有某种清泉女神很想要的东西，可以轻易的把深海之泪换出来。

　　嗯嗯……也只能是这个解释了。

　　不过……这破坏神还真不是啥好人呐，从来就不知道‘做事要明着来’的道理，你看，搞个蛋的阴谋啊？现在七截木在女神大人手中，你还怎么搞？

　　王昃赶忙跑到女神大人身边，笑道：“女神大人呐，把七截木拿出来呗？”

　　女神大人却歪着脑袋说道：“为什么？我要那深海之泪又没有用，再说了，它是否有传说中那么神奇还不一定，犯得着用这种好东西去换吗？”

　　王昃翻了翻白眼。

　　女神大人说的还真对，她自己生下来就有神格，母亲父亲更是响当当的大神，而她这臭脾气……也不认识什么朋友亲戚，自然没有人需要深海之泪来晋升，自然……在她眼里也就没有这七截木珍贵了。

　　王昃苦着一张脸说道：“那个……要不咱拿出一半？看他的意思，只要够救一个人的量就行……”

　　女神大人却眼睛一挑，笑道：“哦？我听你的意思，怎么好像你很想要的样子呐？”

　　“呃……我，我就是好奇……咳咳，好吧，我确实挺想要的，打个商量呗？”

　　女神大人摸了摸下巴，点头道：“也好。”

　　“呃……您同意了？”

　　“嗯，这有什么不同意的，只要你今后每天都好好侍候我，起码……起码要比对这个小妖精好！”

　　“放心放心……嘿嘿……”

　　“不过你真的认为那种东西你能‘拿得住’？”

　　女神大人其实最担心的还是这个问题。

　　七截木她得到了没什么，但深海之泪这种东西就不是啥‘好东西’了，很容易怀璧其罪的。

　　王昃点头道：“这个您就别担心了，我有数，嘿嘿嘿……”

　　听得女神大人答应，王昃一个高跳了出来，大声喊道：“精灵大人？嗯嗯，好，您要的七截木呐……现在在我这，哇咔咔！”

　　很多人都看到清泉女神与青鸟公主的交易，王昃的话不算什么秘密。

　　精灵男却是一愣，歪着看着王昃，满脸的不可置信，他真的是没看到那一幕，他来的比破坏神还晚。

　　他奇怪的是，为什么……一个人类？可以这样肆无忌惮的站在高贵种族中间说话？这……难道就因为他能做一手好吃的？

　　王昃直视对方眼睛。

　　说实话，王昃是一点都不怕这个精灵男，对方‘有所求’。

　　什么情况下，才能让一个人对放在面前的美食，甚至是从未吃过的美食无动于衷呐？只有心里装着更严重的事情，严重到他没有一丝的胃口。

　　而精灵男又是想要七截木，那他必然是很亲近的人‘挂了’或者‘病了’，自己之前的猜测就一点错误都没有，他担心个毛？就算现在王昃骂他几句，只要对方拿到了七截木，肯定一秒钟都不会停留，直接跑回精灵驻地去啊。

　　这就是王昃‘以小搏大’的手段，最关键的地方，就是要‘看清形势’。

　　“你有？七截木在你那？！”

　　“没错，呃……也不全是，七截木正是在我家主人手中，来来你来看，就是这位伟大的光明女神大人。”

　　精灵男再次愣了愣，随后赶忙走了过来，先是鞠了个躬，接着说道：“见过光明女神大人，不知……光明女神大人可否割爱？”

　　女神大人也并非是傻，只是有时候缺乏点人生阅历。

　　她美丽的大眼睛一转，随口说道：“我倒是正好有一截，不过我最多只能给你半根，至于你要不要换，你自己考虑。”

　　说完，还直接把七截木拿了出来，放在手中耍弄两下。

　　精灵男眼睛一亮，激动道：“一半？够了够了，一半就好一半就好，这比我想象中的可是大了不少呐，那……这就是深海之泪，还请光明女神大人收好。”

　　说完就很干脆的将一个皮口袋扔了过来，女神大人皱着眉头接过，刚一打开，就感觉到一阵仿佛海洋一般的威能扑面而来，撼动人心。

　　光看这卖相，深海之泪就比七截木高了不少呐。

　　王昃赶忙凑到前方，长刀手起刀落，就将七截木砍下一半，直接扔还给精灵男。

　　精灵男用颤抖的手接过来，第一下竟然没有接稳，差点掉在地上。

　　他把七截木放在鼻子下闻了一下，随后激动的说道：“光明女神此次大恩，容在下日后必报！”

　　刚说了一半，他就再也说不下去了。

　　因为……他就看到王昃这个‘卑微的人类’，突然伸手进袋，将那仿佛一根普通小草却闪发着幽蓝光华的深海之泪拿在手里，也不仔细去看，直接张开大嘴就整个塞了进去。

　　用力的咀嚼了几下，啧啧有声，然后……咕咚一声吞了下去。

　　再舔了舔嘴唇，‘结论’道：“嗯……味道还行，就是有点苦……”

　　“唔……”

　　全场的人，包括女神大人在内，下巴都差一点掉到地上。

　　他……他给吃了？！

　　一个卑微的人类，一个路边蝼蚁都不如的废物，竟然一口把在神灵看来都无比珍贵的深海之泪，这世界上仅有一株的深海之泪，就这样……就这样给吃了？！

　　这他娘的还有天理吗？！

　　女神大人猛地反应过来，直接一把将王昃抓住，整个身体都倒转了过来，使劲往下甩着。

　　口中还喊道：“你这个笨蛋，你这个白痴！这种东西也是你这样吃的？你真的不要命了是怎么？连神灵如此吃进肚去都只怕被撑爆了！快吐出来！快点啊！”

　　她整张脸都急红了。


第三十八章 世间商人

　　疯狂的摇晃了好多下，王昃也是哀求了好久，女神大人才把他放开，蹲下来仔细看着他脸色变化。

　　王昃却是砸吧砸吧嘴，说道：“会爆？那咋不早说？不说这东西是吃的吗？而且……咦？一点反应都没有啊。”

　　呼啦啦，所有人的脖子再一次集体扭转，纷纷望向精灵男。

　　后者赶忙摆手道：“我这个深海之泪是真的，绝对是真的！”

　　斗神皱着眉头道：“真的？真的怎么连一个小小的人类吃了都没有反应？”

　　那精灵男也是支支吾吾的不知道该说什么，话说这深海之泪的功效，这代人没几个知道的，至于人类吃了会怎么样，这实在也没法去估量。

　　王昃却在这种尴尬的时候说道：“那个……不管是真假，反正我们是同意了这笔交易，即便是被骗了，我也应该在吃之前先说出来，而且……呵呵，它是假的好像更好一些啊，要不然我小命就没了！万幸万幸啊。”

　　转头又对精灵男说道：“咱们交易两清了，呃……这个，难道您不着急吗？”

　　精灵男一愣，随即用力的拍了一下自己的脑袋，闪身就冲出了大厅，离着老远还遥遥拱手道：“此恩来日必报！”

　　他又说了一遍。

　　一场最大宝物的交易，竟然如此戏剧化的草草结束。

　　四周有神灵在嘟囔着：“精灵果然没有一个好东西！”

　　谁知被女神大人听到，她恶狠狠的瞪了过去。

　　说话那人先是一愣，随即被身边的人在腰间捅了一下，赶忙醒悟过来，话说……传说光明女神大人的老妈就是精灵……

　　“咳咳咳……”急速的咳嗽几声，那人就隐匿在人群中，低调去了。

　　女神大人转过头来，再次看了一眼王昃，关切的问道：“你……真的没事？”

　　王昃活动了一下手臂，笑道：“当然没事了，你看我不是活蹦乱跳的？不过下次哪种东西不能吃你要提前告诉我啊，刚才多悬呐，还好是个假货！”

　　“哼！就你嘴快！”

　　“嘿嘿，我也是饿了嘛，刚才我光顾忙活，东西都没吃上一口……”

　　仿佛一切都平静了下来。

　　但……深海之泪真的是假的？真的没有效果？

　　这自然只有王昃自己知道。

　　但打死他他都不会说。

　　果然跟传说中的一样，深海之泪是那种可以短暂激发某种力量的东西，会让神灵晋升，从而拥有神格的东西。

　　这股力量，便是……世界之力！

　　‘好东西啊好东西！’

　　王昃心中慨叹了无数遍。

　　虽然少，但这股世界之力仿佛一个引子，直接将王昃身体里那些被‘隐藏’的力量给‘挖’了出来。

　　陡然间，王昃再次变成‘绝世高手’，但可惜的是，这个‘绝世’二字只能在后世的世界说说。

　　小世界还是鸟无音信，导致各种力量都感受不到，唯一能使用的其实还是被封闭在身体中的各种能量而已。

　　而最让王昃不解的是，自己明明是拥有神格的人，为什么……一点神灵的力量都感觉不到呐？自己太阳神的力量，难道真的彻底消失了？

　　要不是身体还是那个身体，王昃都会以为自己‘穿’的形式是那种‘换脑子’的了。

　　如果再有一株深海之泪，有可能就能……算了。

　　王昃不想了，因为这本身就是不太可能的事。

　　总体来说，他虽然再次拥有了力量，但在这个世界上还是一点自保的能力都没有，有跟没有一个样。

　　但……事实真是如此吗？

　　……

　　宴会终于结束了，很多人满意而归，即便是并没有换到东西的，也是相当的满意，起码热闹是看了个爽。

　　而且他们还有接下来的事情可以做，那就是满斗城的找‘商人’。

　　王昃再次回到象牙塔中，成天到晚不是弄一些‘商品’，就是‘服侍’两个女人。

　　女神大人自然是应该，不过也不知道是不是小鸟有些过分代入角色了，除了没有真的指使王昃做这做那，对于王昃的‘殷勤’，她倒是能欣然接受。

　　一晃，七天过去了。

　　而街面上也终于发生了预料中的事情。

　　这次事件的主角，还是那个极为喜欢热闹的清泉女神。

　　这一天，她骄傲的在街头晃悠，突然感觉到有人在‘看’她。

　　神识一扫，就发现在角落中有一个穿着十分邋遢，而且身上那股恶臭几乎都快能肉眼可见的人类，正在偷偷的看她。

　　同样的，她也发现这几天来这个人一直在‘观察’她。

　　清泉女神算了下时间，嘿嘿一笑，看来对方应该觉得自己‘安全’了吧。

　　身体一晃，没有任何痕迹，没有任何‘过程’，清泉女神就出现在那人类的面前。

　　她眯着眼睛说道：“人类，你是不是有什么事情找我？”

　　那人类大惊，赶忙跪倒在地，磕头如捣蒜，然后就慌张的要往后跑。

　　才跑两步，清泉女神又出现在他的面前。

　　没得说，又是一顿磕。

　　清泉女神疑惑的摸了摸自己的额头，嘟囔道：“难道我猜错了？这就是一个对神灵好奇的人类？唉……也不知道要等多久……”

　　无奈的挥了挥手，算是放那人类走了。

　　可就在人类站起转身待走的一瞬间，清泉女神猛地瞳孔一缩，手掌在空中轻轻一挥，那人类就如同泰山压顶一般，直接趴在了地上，一动都不能动。

　　“饶命啊！尊贵的女神大人，杀了小的只会脏了您的手，万一……万一小的没‘死好’，不小心让几滴脏血崩在您的身上，那小的真就玩死难辞其罪了！”

　　“哼！”清泉女神冷哼一声，手掌再次一拨，那人类整个就转了过来，而且身上那些几乎不太遮体的衣服也被撕开了大半。

　　而就在他的内襟里面，一个大约四五厘米直径的圆形布片被小心的缝在那里，上面写着一个大大的‘商’字。

　　“看你还能装下去吗？这个字是怎么来的？你如若再要骗我……哼，你知道我有超过几万种方法，可以让你想死都难！”

　　那人类绝望的翻了下白眼，然后突然从地上站了起来，浑身立即冒出一股跟人类极为不称的气势，静静的而又冷漠的盯着清泉女神。

　　随即弯身鞠躬，轻声说道：“既然被这位女神发现了，我也没有什么好说的了……没错，我便是商人，是这天地之间的‘血脉’，连通着所有隐世之大能与表面世界，我贩卖的正是连神灵都不曾见过，而且永远也没有办法制作出来的宝物。

　　那……现在您可以选择了，是与我进行一场交易，还是在这里杀人夺宝，毕竟……您只要轻轻动一下手指，我就会飞灰湮灭，而您却一点损失都没有，更会得到一些秘宝。”

　　清泉女神眼中显出一种惊讶，除了王昃那个讨厌的小子之外，她还真的没有在哪个人类的眼中看到如此不卑不亢的神采，仿佛……他是跟自己站在同等地位，而不是一个卑微的人类一般。

　　看来……王昃那臭小子说的没错啊，这世界上真的有这些被称作为‘商人’的存在啊，可恨呐，可恨那些已经交易过的神灵，竟然口风这么紧，这么多年过去了，竟还是没有让我知道……

　　嗯嗯，还好王昃那臭小子够贪婪，而且够胆小！

　　想到此处，清泉女神竟然忍不住笑了出来。

　　笑了一会，她低头对那名‘商人’说道：“我听某个该死的人类说过，商人可遇不可求，而这世界上还应该有一种叫做……嗯……信誉的东西，很好，我今天便与你交易，你现在可以将你想要贩卖的东西拿出来了。”

　　人类风轻云淡的点了点头，然后突然转身走到附近一个矮墙的下面，伸手使劲刨了几下，一个被破布包就被刨了出来。

　　清泉女神眉头忍不住抖了几下。

　　她暗道好险。

　　如果刚才自己真的动了贪心，将这个商人杀死，而他所贩卖的东西其实是藏起来的，那岂不是……错过了一会‘交易’的机会？而且说不准商人之间有什么互通的方法，说不定以后再也没有遇到他们的机会了。

　　毕竟，他们可是能找到一些连神灵都找不到的东西啊。

　　清泉女神一点没有在乎‘商人’这条生命，但她确实在乎那些‘货物’。

　　‘信誉，看来这个东西真的很重要的样子……’

　　想到这里，那‘商人’已经又走了回来，将包裹放在地上，蹲下身，仿佛带着一种虔诚，那粗鄙的手指在这一刻也显得十分的优雅柔美。

　　轻轻的打开包裹，露出里面一个皮子制成的仿佛卷轴一样的东西，上面被丝线紧紧缠着。

　　他又将那丝线解开，然后闭上眼睛，双手合十，嘴里轻轻念叨了两句什么。

　　之后，才将那皮子拉开，翻滚几圈，露出里面的事物。

　　“正如女神所见，这是一把剑，并非太适合于女性，所以女神您并非我第一个试图交易的目标……这把剑名为‘寒霜’，由某个云游世间的大师采集世间奇宝所铸，埋与地一万年，淹与寒潭，又是一万年，直到再一万年的风吹雨打，才偶然的落在我家族祖辈手中，几代人，一直在试图寻找一个合适的买家，如若不是对您观察了几日，即便您真的将我杀死，您也不会看到这把剑的。”

　　随着他听起来猥琐，却异常有感染力的声音，清泉女神的整个心神已经沁入到这把‘一抹寒芒’的剑身之上了。

　　“你想换什么？说！”


第三十九章 宝藏

　　不得不说，这个新的黑水营成员，是一个极有天赋的人。

　　也许他本来就是如此，也许被王昃的无耻所传染。

　　不管怎么说，他在这一刻问出了这样一个问题：“女神您认为它值什么？”

　　“这……”

　　清泉女神开始纠结了，在‘多与少’之间慢慢估量着，当然，也小心眼的开始琢磨要怎么回答才能省一些。

　　但对方等的就是这样一个‘思考’。

　　他马上又问道：“那允许我再问一个问题，女神您现在有什么？”

　　清泉女神又是盯着寒霜剑，又是思量着多与少的问题，这脑袋一下子就没够用，直接下意识的说道：“灵石的话到还有不少，但只怕是价值与你这把剑不符，如果可以再等等的话，我可以让侍从给你拿来些东西，到时你再挑？”

　　那‘商人’立马说道：“那便用灵石好了，不知女神您身上一共带有多少？”

　　于是乎，浑浑噩噩之间，清泉女神将自己身上所带着的二百多块普通灵石，三十多块极品纯白灵石都交了出去。

　　等‘商人’离开了半天，她还在暗自庆幸自己赚了大便宜。

　　而其实……王昃给这些商人的任务，每件东西换来三块灵石就行……

　　同样的故事，从少到多，在这个斗城中渐渐的很隐秘的出现了。

　　但同样不可避免的，一个‘商人’‘失踪’了，当晚没有回到集中的住处。

　　王昃连夜赶来，用一根木头雕刻了一个简陋的但在其他人眼中都是极为奢华的墓碑。

　　而其他人甚至不知道‘墓碑’是干什么用的。

　　当王昃在后面清出了一片空地，居中的为隆起一堆土石，然后将墓碑立在那里，上面刻着‘黑水营将士之墓’的字眼时，不明所以的，一众‘商人’大哭起来。

　　哭过之后，他们却感到一种从未有过的骄傲。

　　人……终于成了人！

　　即便有牺牲，即便还会有牺牲，但世间再也没有任何事情比这个还值了。

　　他们现在都依然记得自己是如何直起腰杆，在神灵或者龙族甚至个别精灵的面前，侃侃而谈，换取那些曾经都不敢用正眼去看的宝物。

　　同样的，他们由于激动而颤抖的双肩，直到现在也没有停下。

　　值吗？用自己的命去赌？

　　值！太他妈的值了！

　　“这个人死了，他从现在开始，叫做‘商容’，他是整个世界，乃至整个宇宙中第一个身为商人，承担着商人的风险而死去的，他为我们铺就了一条更为安全的道路。”

　　王昃用后背对着所有人这样轻轻的说着。

　　“按道理我们应该感激他，但不行，我要骂他，即便他突然从另一个世界跳出来，我依然要骂他，因为他犯了最大的错误，他……死了，即便你们背叛我，即便你们逃离这里，即便你们拿着第一桶金去享受人生，这都不算是错，唯独‘死’！是错误，大错特错！”

　　王昃说到这里，就停下了，默默的冲着那墓碑鞠了一个躬，转身离开了。

　　这里没有一个人知道，这个死者所代表的意义。

　　在不知多少年的漫漫长河中，他，是第一位作为‘抵抗者’而死去的人，他应该有一个名字，一个后世人可以用来记住，可以用来怀念的名字。

　　他迈出了人类反抗整个世界，追寻自己自由天空的……第一步！

　　这条路，注定要被鲜血和碎骨所铺就，只有红白两种色彩……而后世人再回头看过来，王昃希望他们可以在灿烂的阳光下，发现这条……其实是可以反射出金色绚烂的光彩大路！

　　……

　　随着商人们更加的小心，再没有一个人‘失踪’了，虽然影响了速度。

　　王昃几乎没半天没黑夜的进行着制造工作，一批又一批的原料被偷偷运进来，一批批的成品又偷偷的运出去。

　　藏在木偶男所找到了一片废墟之中。

　　一个月后，整个商人体系的运作，再也不用王昃亲自去参与了，那些被快速生产出来的商品，足够他们运作十年乃至百年。

　　而几乎是必然的，在商人中自成了一套井然的体系。

　　英雄被称为‘行者’，他是所有‘商品’的看管员。

　　木偶男被称为‘运者’，是收款与发货的全权代表。

　　最神奇的，是他们仅仅几十人，竟然分成了‘等级’，四级下放制，按照销售的多少还有利润的多少，将最出色的人定义为‘上级’，他们可以直接从‘行者’那里拿货。

　　再次则是‘中级’，他们也可以从行者那里取货，但必须现将款额交给‘运者’。

　　再次之为‘下级’，他们最多可以跟‘运者’接触。

　　而最惨的就是‘无’，他们没有机会去找‘运者’，必须从‘上级’手中才能拿到货物。

　　这个等级制度是‘木偶男’想出来的，也许是天生，也许是见多识广，他直觉的认为这个‘商人’体系会变得很大很大，所以必须有一个必要的等级制度。

　　王昃很是感慨。

　　这些人类并不是傻子，他们仅仅是‘经验’少而已。

　　即便这种等级没有被提出来，他也要在日后制定一个的。

　　人类，如何才能在三大种族的夹缝中生存的更像一个‘人’？

　　因为力量的薄弱，所以唯一的办法就是变成对于三大种族‘必不可少’的存在，只有这样，人类才有讨价还价的权力，才有……未来。

　　王昃伸了个懒腰，拖着疲惫的身体躺在女神大人床铺旁边的小垫子上。

　　看了一眼女神大人，嘟囔道：“跟你们斗还真是辛苦……”

　　“你说什么？！”

　　“不不不，没啥，我是说照顾你们生活太辛苦了，您老能不能发发善心给我点假期啊？”

　　“假期？那是什么？”

　　“就是隔一段时间有一整天的时间我不用干活……”

　　“做梦！你休息一天？是要饿死我啊？！”

　　“呃……算我没说……”

　　“再有这种无理的要求，看我不把你……不把你……呃……”

　　女神大人想了半天，也没想出一个具体的好点的惩罚方式。

　　又是一个月过去了。

　　女神大人和小鸟生活的很滋润，她们在斗城的地位逐渐升高，平时走到路上，不管是三大种族还是人类，见到了都会很亲切的喊一声‘女神大人好’‘青鸟公主好’什么的，每天还有好吃好喝，由那个王昃变着花样弄出一大堆一大堆的好吃的。

　　至于王昃，太难受了。

　　不是仆人也变成仆人了。

　　这么多天，他对于这个世界只有一个，仅仅一个新的认识。

　　这个世界是没有四季之分的。

　　“唉……这可咋整，再这样下去，就真的习惯这个世界了，那不就彻底玩完了？老子还要回去啊……”

　　王昃扶着窗台，百无聊赖的嘟囔了一句。

　　但……仿佛是上天再次听到他的呼唤一样……

　　在两个月前那次宴会过后，其实还发生了一件‘小事’。

　　一名没有神格的神灵，在‘蹲点等商人’的时候，突然收到了家里人的传讯。

　　他自己没有神格，但他的老子却是拥有神格的大神，是甚至在神殿都很有名望的‘大力神’。

　　一声大喝几乎一下子震破了这个小神灵的耳朵。

　　其实本来这名神灵也应该住在神殿，但因为他‘嘴不好’，不小心得罪了某位大人物，才被父亲送到了距离神殿很远的地方。

　　如今听到父亲召唤，他赶忙收拾行囊，带着几个奴仆直接向神殿飞去。

　　到达神殿的时候已经是半个月之后了，就因为这个，又被他老爹一顿骂，脸上还挨了两下实成的。

　　随后才告诉他，之所以让他回来，是因为神殿的一次大事，或者说是整个世界的一个大事。

　　每隔万年岁月，整个宇宙间就会有一种很神奇的事情发生，那便是九个巨大的连神灵都不敢踏足的黑洞，会汇聚到一起，互相力量作用下，会打开连通另一个小世界的大门。

　　而这个被打开的小世界是很神奇的，在这个世界上稀少的灵石，那里是用来铺路的，在这个世界上珍贵的花草，会随意的长在路边，在这个世界上久负盛名的神器，在那里也许……仅仅是一个围着院子的栅栏。

　　当然，这是被夸大了无数倍的效果，但有一点可以肯定，那个面积传说很小，里面根本没有什么人的小世界中有很多宝贝。

　　神灵说那是神灵的圣地，神龙说那是他们来之前的世界，精灵族说那是世界给他们的赐福。

　　所以每到这种时候，貌合神离的三大种族就会聚在一起，少不了一顿你争我夺，直到发现谁都不能奈何得了其他两伙，他们坐在一起制订了一个‘规程’，在不损害三大种族根本的前提下，由每个种族当世第一人带领本族新锐，进入那个世界‘寻宝’。

　　这样一来，每个种族都会计算着自己的得失，所以即便在那谁也看不到的异世界里面，大家还是能保持和平。

　　而这个被叫回来的小神灵就是‘候选人’之一，当然，别人是看在他老爹‘大力神’的面子上才提了一嘴。

　　可就是这样‘很紧张’的时候，小神灵很欠嘴的说自己在斗城的宴会上见到了光明女神……这句话刚说出来，一个很妖艳的女人就冲了过来，一把抓在他衣领上，将他整个人提了起来。

　　凶恶道：“你在哪里见过我得女儿？！”


第四十章 王昃的智慧

　　所以在时隔两个月多一点的时间之后，王昃呆呆的瞪着眼睛流着鼻屎，看见街面上一个人正恶狠狠的注视着他。

　　光是被‘看着’，他全身就已经动不了了，仿佛百万根小铁钳困住了他每一块皮肉。

　　王昃艰难的嘟囔了一句：“为……为什么啊……”

　　紧接着，就听到屋子里的女神大人突然大叫一声，然后直接腾空就跑。

　　随后一记匹练就从天空‘抽’了下来，正拍在女神大人的脑门上，后者直接以更快的速度摔了下来。

　　轰隆一声，本来外表挺好看的象牙塔直接成了废墟。

　　只有一小半还在屹立，至于小鸟，正两根手指捏着一个小茶杯，一手拿着托盘，所剩房屋最边缘的地方，被惊得马上就要哭出来了。

　　“老妈！你还真下的去手啊！！”

　　“哼！”将王昃一眼‘钉死’的妖艳女子直接飘了过来，背手悬空而立，冷声说道：“你再跑啊？我看你现在能跑到哪去！”

　　王昃吞了口口水，无语道：“那个……这位……咳咳，女神？那个这跟我没关系啊，能不能把我放开啊？”

　　王昃幻想过无数种‘见家长’的情景，但却从没想过，连开场白都没有就动上了‘全武行’。

　　可他这话刚说出口，眼睛就是一花，只觉得是什么东西甩过来了，然后……

　　‘啪啪啪啪！’

　　一连串都数不出个数来的大嘴巴，就抽在王昃的脸上，一瞬间，就把他给懵了。

　　连贯的响声颇为清脆，倒是把小鸟给惊醒了，她赶忙跑了过来，喊道：“你在干什么？！不要打我主人！”

　　也不知道她哪来的勇气或者说哪来的力气，竟然一把将王昃扑了出去，然后将他搂在自己怀里，很凶恶的盯着来人。

　　那妖艳女子倒是一愣，轻咦了一声，纳闷道：“奇怪……你明明一看就身份高贵，怎么称呼这个无耻下流卑微下贱的人类为主人呐？”

　　小鸟不忿道：“主人……主人哪里无耻下流了？”

　　“哼！”妖艳女子上下瞄了王昃几眼，然后说道：“在这个封闭的房间里面，他与两个未出阁的姑娘在一起，竟然仅仅只穿着一条裤头？！这不是无耻下流是什么？！”

　　“呃……”

　　王昃捂着自己红肿的脸，心中那个委屈啊。

　　就为这？就为这？！你上来就一顿扇？！难看吗？

　　他低头瞅了瞅……

　　难看也是你闺女做出来的，绝对是你这个当妈的没教好！

　　他妹的还怪我？奶奶滴……真疼啊。

　　不过……

　　王昃勉强睁开眼睛，嘟囔道：“可算……来一个‘正常’点的人了。”

　　是啊，王昃其实一直都很奇怪，自己这穿着……放在未来世界那可是要被警察给抓起来，罚款拘留都是平常事啊。

　　可是在这里，却反而很正常的样子，话说这本身就不太正常啊。

　　但正常中……这样随便抽人就不太正常了啊……

　　王昃使劲挤出几滴眼泪，悲戚的说道：“这位……呜呜……这位女神，您这是在责怪我没穿衣服？您真是太冤枉我了……呜呜呜，我也想穿上一身漂亮而温暖的衣服，总比这样随便动一动碰到任何东西都感觉到一阵冰冷要好得多……可是我的主人……不给我……呜呜呜……”

　　王昃准备用他的口才了。

　　但实际上……

　　“哼！少在我面前装，刚才还被挨够？！”

　　妖艳女子恶狠狠的喝了一句，直接把王昃接下来准备的‘表演’都憋了回去。

　　“呃……不是这样的……”

　　“不要狡辩，喊你主人的这个女孩身上的衣服连神殿都没有，然后你在这里跟我喊冤枉？！哼，你先好好洗干净脖子，等我处理完家务事再来收拾你！”

　　“呃……”

　　王昃满脑袋都是绝望。

　　平常呐……他遇到实力比他高的，一般都没他聪明，遇到聪明的，一般没他武力高，但今天不一样，算是遇到了一个武力又高又聪明的……这就难办了。

　　妖艳女子走到在废墟中期期艾艾的女神大人面前，掐着腰冷笑道：“怎么样，没想到吧？你即便是跑到这穷乡僻壤的斗城来，我还是可以找到你。”

　　女神大人一下子跳了起来，身上哪有什么伤痕？

　　她突然撒娇道：“不嘛不嘛……老妈，我不要回去，您就当没找到我不行吗？咱们神灵一族绝大部分都不用去结婚的，为什么我却要结婚？这没有道理啊！”

　　见女儿这幅模样，妖艳女子也叹了口气，爱怜的摸着她的脑袋，说道：“我又何尝想把你嫁出去？但不嫁不行啊，为了你的将来，你不嫁也得嫁的。”

　　“哼！”女神大人赌气的别过头去，说道：“我就不嫁！我就不明白，口口声声说为了我好，我这样不嫁人不也很好吗？为什么要嫁？”

　　“你现在还不懂，等你懂的时候自然就会明白我们的一番苦心的……”

　　“我不懂您可以教我啊，而且……我们一起想办法不好吗？想一个两全其美的办法……对了！”

　　女神大人突然闪身过来，把王昃直接提在手上，又闪了回去，说道：“这个人类很聪明的，他一定能想出办法的！”

　　那妖艳女子盯着王昃，嘴角一阵抖动，阴狠的说道：“果然是你！光明她从小就十分听话，要不是受了外人蛊惑，是不是干出离家出走这种事情的，果然是你这个混蛋，看我现在不杀了你！”

　　王昃忍不住翻了翻白眼，赶忙哭喊道：“冤枉呐！这次是真冤枉呐，您想啊，我一个小小的人类，何德何能有蛊惑女神大人的能力啊？再说了，我也到不了你们神殿啊，就算我到过神殿，也没有机会接触到您女儿啊，你们自己没看好，别把这个错硬塞到我头上好不好？！”

　　还真别说，妖艳女子就是这么打算的，反正得有个家伙背黑锅，这个人类再适合不过。

　　女神大人也赶忙说道：“是的，我是在半路上捡到他的，您就把非要嫁我不可的原因说一下吧，我们一起来想想其他的办法！”

　　妖艳女子眼皮抖了抖，突然叹了口气，冷笑一声后，便对王昃说道：“我女儿说你很聪明？那好，你便来说一说，我们为什么非要把宝贝女儿嫁出去不可！”

　　王昃再次翻白眼，无语道：“拜托，您老让我分析，也好歹给我点线索啊，这个事我也是刚知道啊，女神大人都没说过……”

　　“少废话，说不说？不说马上杀了你！”

　　“好嘛好嘛……我说还不行吗？唉……命苦啊……咳咳……别动手，我马上说！其实呐……关于女神大人的家里事，我倒是听人在一旁议论过，不过仅限于知道您和您丈夫都是拥有神格的，而且……您还是精灵……咳咳。

　　所以您看我猜的对不对啊。

　　神灵族和精灵一族，表面上很和平，但实际上却是‘貌合神离’，从在斗城这几天中的见闻就不难看出。

　　而且精灵族应该是那种极为重视传承的高贵种族，所以您和您丈夫的结合……咳咳，本来就是受到双方的压力的，若为你们都拥有实打实的神格，你们必然是在最开始的时候就会被拆散……我说的对吧？”

　　“哼！貌合神离？这句话说的还不错。”

　　“但实际上虽然双方都忍了你们的结合，这就证明你们用一种方法去保证过，不会干涉两族间的任何事情，即便仅仅是空口说说，也必须得有这样一个台阶让他们下……”

　　妖艳女子眼睛明显抖了一下，看着王昃的目光明显不同了。

　　“嗯，我们曾经发过誓，虽然住在神殿，但我们夫妻并不属于任何种族了。”

　　王昃呵呵一笑，继续道：“所以两面一面少了一个人，这并不算是太大的损失，也是在承受范围内的，可接下来发生的事情……就让双方的人都坐不住了，那就是你们生了个孩子，也就是我这位敬爱的女神大人，本来不可能存在的人，却出生了，而更让人惊讶的是，她不但正常，甚至拥有一某些神灵和精灵共有的特性！

　　或者说把两方面的优势都融于一身，乃至都能很逆天的生来就具有神格。

　　而且还不是简简单单平凡神格，而是光明女神的神格，甚至……是可以跟神王大人比肩的强大天赋！”

　　妖艳女子眼睛再次一抖，爱怜的看了一眼女神大人，随后冰冷的对王昃说道：“继续！”

　　“正是这样，我这位主人，慈爱美丽的女神大人，就成为了近乎可以打破神灵和精灵两族平衡的存在！毕竟，她也可以属于神灵，也可以属于精灵……而您，您就是一个精灵，却拥有只有神灵才能拥有的神格，所以说……您在某种意义上来讲，已经夺走了神灵的部分资源，而如果女神大人在彻底成长后投入到精灵族的怀抱，那就将彻底的冲击到神灵一族的底线！

　　所以在这段时间里面，你们必须‘站队’，是选择神灵？还是选择精灵？

　　从您拥有神格，再加上现在还住在神殿来看，你们确实偏重于前者。

　　而最主要的，是你们并没有任何一个办法可以体现出来你们的站队，或者说没有任何办法取得神灵一族的彻底信任……除了一个。

　　表面上看起来，唯一的一个办法，便是‘联姻’。

　　而且……呵呵，只怕你们选择的对象我都能猜出一二，看这神灵中错综复杂的形式，你们也只能将女神大人嫁给神王大人了吧？！”


第四十一章 神殿

　　妖艳女子脸色急转，变幻了好几次，最终却是一声长叹，转头对女神大人说道：“就如同他说的一样……”

　　突然，再次凶巴巴的盯着王昃，阴狠道：“你为自己博得了一线生机，不是因为你说的都对，而是……你说的那句‘表面上唯一的办法’，这么说来，你已经有了其他办法了？”

　　“办法吗……嘿嘿，不能说没有，但我怎么也要先知道你们的决心……在什么程度。”

　　“哼，只要有一线可能，我也不会让自己的女儿嫁给那个老不死的混蛋！”

　　王昃眼睛一亮，低头沉思了一会，突然说道：“那就是有办法，但这个办法我却不能先告诉您，只要您知道，关于女神大人的婚事，我肯定比你还着急，毕竟我是她的仆人嘛……咳咳，您先别生气，我想先问您一件事……

　　想来，您之所以知道女神大人的行踪，肯定跟上次在斗城举行的宴会脱不开关系，那是女神大人唯一一次接触到其他众多的神灵，所以我想问的是……到底是什么事，把您拖延了近两个月的世间，或者说……神殿里发生了什么比自己女儿终身大事还严重的事情吗？”

　　妖艳女子歪着头看着王昃，突然眉头一皱，说道：“我真的怀疑你到底是不是一个人类，如果……人类都有你这种智慧的话，那我们除了将人类杀光之外，还真的没有其他办法了……

　　至于你这个问题，我自然可以告诉你，不过……我们边走边说。”

　　说完，她身影一闪，直飞向天空，一条细长的金色链条直接把王昃困了个结识，被提在空中，连小鸟都不能幸免，挣扎着跟王昃绑在了一块。

　　“真是……有其女必有其母啊……”

　　王昃抹了把头顶的汗水，将惊慌的小鸟往自己的怀里一搂，说道：“别怕，习惯了就好了，呃……你要这么想，虽然这个方式和条件是差了点，但毕竟是神灵给我们当了‘车夫’，嘿嘿……你看，我们多光荣……哎呦！”

　　脑袋上立马出现了一个大包，显然这位妖艳的女人比她女儿下手要狠呐。

　　……

　　一路上，王昃得到了很多‘信息’。

　　神殿之中的利益瓜分和阵营分布，这不是王昃关心的，他们之间再闹也只是小打小闹，比不了三大种族的互相压榨。

　　让他重视的是那个‘小世界’。

　　拥有很多宝贝，很难出现一次，并且无人看守，这……听起来并非是一个单独的世界，而更像是一个……古迹宝藏！

　　最主要的是，王昃一直都找不到一个扰乱局势的‘突破口’，显然这个宝藏就是一个天大的机遇。

　　宝藏？哼哼，天底下哪有那么好的事情？王昃总觉得那里面肯定是有古怪，天上掉馅饼的事情从来没有，即便在这个神灵满地爬的年代，也不会有！

　　具体怎么样，他还是要想办法混进去看看再说。

　　首先……得说服女神大人呐，这个小丫头明显没有进去的打算。

　　神殿。

　　跟王昃想象的一点都不一样。

　　它并非是在某个陆地上，确切的说，它根本就不在地球上，而是就那样临近于地球，悬浮在浩瀚宇宙之中！

　　王昃得承认，这是他在宇宙中见到的第一个不是圈形的东西。

　　下面很尖锐，仿佛是从大地上拔起来的一个‘土块’，上面是成群的建筑，越往中间越高，总体好像一个平衡陀螺。

　　而最让王昃惊讶的，是分别有六条河流自上而下的从这个‘陀螺’的最边缘流出，形成两条银色的匹练，再加上它们形成的阵阵雾气，把整个神殿渲染的好似仙境一般。

　　王昃和小鸟在这真空中都没事，他们身体表面有一个白色的光圈，仿佛一个巨大的气泡，非但没有任何真空的压力，也不会感觉到冷，甚至里面的空气还很新鲜。

　　而小鸟已经直接被这宇宙的壮美所惊呆了。

　　王昃抬起头看了妖艳女人一眼，他总是忘记，这里是……是众神年代，这里每一个神灵，都是他所不能想象的大能，即便是全盛时期的他，来到这里也必然是被人一根手指捏死的存在。

　　警醒，他需要时时刻刻的提醒自己，这里的一个细微的错误，就是绝对致命的。

　　‘宙级’，他所见过的神灵，修为最低的应该就是‘花花’了，而他都是个百分百的‘宙级’。

　　至于拥有神格的，则都是‘洪级’，真正的洪级。

　　深深吸了一口气，王昃咧嘴问道：“那个……女神大人呐，你多长时间没有回家了？”

　　女神大人扳了一下手指头，然后说道：“两个多月了呐……”

　　“呃……”

　　合着刚出来就撞上自己了？！

　　怪不得这么好骗，庆幸庆幸啊。

　　远看着这个神殿并不大，但愈来愈近的时候，王昃才发现它起码有曾经那整个天朝大小。

　　如此巨大的一块陆地，还能这样‘肆无忌惮’的悬浮在宇宙中，甚至里面的温度还能让水流动，这……得需要多大的力量来维系？

　　也难怪精灵讨厌他们，这帮货太他娘的浪费了。

　　下一瞬间，王昃仿佛穿过了某种看不到的‘膜’，身体表层的气泡直接消失，紧接着马上感觉到身体一轻，胸肺为之一宽。

　　一股浓厚的灵气直冲口鼻，让他整个人都精神了起来。

　　而且其中还有淡淡花草清香，闻起来……是天堂的味道。

　　“这……这里环境不错啊！”

　　王昃紧了紧怀中的小鸟，十分赞叹的说道。

　　女神大人得意的翘起了小鼻子，骄傲道：“那是，这里可是神殿，传说这里可是拥有一块从宇宙形成之初便存在的巨大灵石，供给这里一切所需！怎么样，不比你说的那个什么月亮上的宫殿差吧？”

　　“呃……咳咳咳……空气是很好啦，但要说建筑的细腻还有生活水准……我呵呵，我呵呵了！”

　　“哼！竟吹牛！”

　　“哎呦，某些神灵是忘记了自己吃过的东西了？用过的东西了？”

　　说着，王昃还扯了扯小鸟身上的衣服，意思很明显，我弄出来的东西，你们有？

　　女神大人一愣，随即突然笑道：“嘿嘿，就不信你不承认，你果然是从那个月亮宫殿里跑出来的吧？快说，要怎么才能去！我想去看看！”

　　“呃……这个嘛……”

　　“人家想去看看嘛……”

　　“呃……”

　　女神大人突然撒起娇来，简直就是……太过突然，防不胜防，也许……也许是因为回到母亲旁边，没见过人情世故的小女孩天性解放，也许……也许是精灵族血脉搞怪，为达目的不择手段？

　　可不管是如何，反正王昃是怂了。

　　抿着嘴瞪着眼，信誓旦旦的说道：“放心吧，只要有机会我就带你去！即便去不了，我给你建一个出来！”

　　一番对话都落在妖艳女人的眼中，她嘿嘿冷笑一声，只觉得这个人类小子除了聪明之外，还有点异想天开大言不惭。

　　她又哪里知道，某些时候，实话比假话更加让人难以相信。

　　王昃说的真不错，这神殿从远处看起来，简直美到极致，但进来之后再看……就不那么……

　　面前是水道的附近，王昃能清晰的感受到丝丝水汽扑打在自己脸上，算得上不错。

　　但脚下却是一个歪歪扭扭的台阶，也不想被人踩过的样子，但就是不平整，说句不好听的，王昃用脚踩都比这堆出来的好。

　　而几个远远看着仿佛雕像的东西……你要硬说它是雕像也没有错，只是有些牵强，更像是风吹大石头，仅仅变幻出一个轮廓而已。

　　向上继续走去，王昃先是尴尬的笑了笑，随后说道：“那个……这位女神大人，能不能把我们身上这个……呃……绳索给解开啊？”

　　“哼，你们想死吗？”

　　“呃……”

　　“这里是神殿，自然附着着神殿的威压，一旦我松开这条绳索，你们马上就会被这个威压击碎，哼……那个小丫头穿的倒像那么回事，之前险些骗过我，她不就也是一个普通的人类而已吗？如果你非想死的话，你可以再要求我一次，你猜我会不会满足你呐？”

　　会，肯定会！

　　王昃赶忙低下头，就仿佛刚才那个问题不是他提出来的。

　　又走了好远一段距离，明显小鸟有些跟不上了，娇喘吁吁的胀红着脸，却硬憋着不敢说。

　　王昃叹了口气，直接把她给搂在怀里，既然是‘公主’，自然要享受‘公主抱’的待遇了。

　　也许是走得太远，太过无聊，而周围那些植被美则美矣，不过那些建筑却是让人不敢恭维，王昃便又说道：“那……能不能给我一件衣服啊？万一……咳咳，有其他神灵过来也抽我几个巴掌，我不知道自己能不能挺得住啊……”

　　“哼，这个时候你到着急了？”

　　嘴上虽然这么说，但妖艳女人手中一晃，王昃只觉得全身紧了一下，一件白色衣服就套在了上面。

　　“这是神殿的‘客卿服’，你穿着它，不管你的身份是什么，你就是我的客人，没有人会对你怎么样的。”


第四十二章 妻管严太阳神

　　王昃张了张嘴，想说点什么，最后又闭上了。

　　他不想讨打。

　　因为他想说的是……自己这副长相穿不起白色啊！

　　终于进入到建筑群里面，王昃发现每一个巨大宫殿之间的距离其实很远，站在一个地方，只有远远的才能看到一个‘点’，那就是距离最近的另一座宫殿。

　　而走过之前的‘河流’区，妖艳女人直接飞上天空，几个闪现就穿行了数百公里。

　　王昃整个人那是吐得死去活来，而小鸟则更彻底的昏了过去。

　　眼前的宫殿，以红色为主，看起来有些奇怪，也有些诡异。

　　并不像火焰那种红，而是更偏重血色，那种带着暗红的色彩。

　　妖艳女人轻轻跺了一下脚，宫殿的大门就打开了，径直穿行进去，直到一个房间之中，将王昃和小鸟扔破烂一样扔到了地方，她才说道：“现在你可以说说你的办法了。”

　　王昃撇了撇嘴，看了一眼身边的小鸟，突然义正言辞的说道：“尊敬的女神，你可以对我百般蹂躏，这并没什么，但我请您不要对青鸟公主如此对待，她是公主，这世间唯一的公主，如果您在斗城待得时间稍微长那么一些，哪怕仅仅只有一个小时的时间，那么你就会知道青鸟公主的大名，她现在虽然仅仅是一个‘人类’，但曾经的她却是这世间独一无二的存在，我请求您给予她必要的尊重。”

　　妖艳女人愣了一下，还真被王昃这一出给懵住了，下意识又看了小鸟几眼，问道：“公主？公主是什么？”

　　王昃毫不犹豫，直接把之前编排的那些话又给说了一遍，只是其中‘神殿’的部分，换成了‘月亮宫殿’。

　　“那她为什么会叫你主人？”

　　王昃哑然一笑，说道：“这个嘛……其实并不难理解，你看……我像是个普通的人类吗？”

　　“这……”

　　妖艳女子皱起了眉头，而女神大人却突然站了出来，说道：“这个小鸟其实是……”

　　还不等说完，就看到王昃在一旁一个劲的给她使眼色，愣了一下，随后就反应过来。

　　“这个小鸟是很突然就出现的，我也不知道她之前是什么身份，都是这个王昃说的，而他……也确实是我在路上突然捡到的，他当时好像受伤的样子倒在距离斗城很远的地方，四周百多公里都不见一个人影，很奇怪。”

　　妖艳女子点了点头，随后道：“哼，不管你曾经是什么，但在这里，你仅仅只是一个人类而已！你要记得你的命是掌握在我的手中的就行了。”

　　王昃赶忙点了点头，紧接着就发现妖艳女子的手指微微晃动了一下，绑着青鸟公主的那根绳索突然从中断开，然后缩向她的身体，在手腕间缠绕了几圈，仿佛一个金色的宽厚手镯。

　　但王昃自己身上的……还是绳子。

　　王昃苦笑了一声，继续说道：“至于那个‘方法’……请恕我无理，我还是不能现在说，因为我们现在首要要做的，是让女神大人参加这次宝藏之旅！”

　　这话妖艳女子愿意听，转头瞪了女神大人一眼，随即道：“这事你们先商量着，我要去找你的父亲，他还不知道你回来了。”

　　说完便一个闪身就消失不见了。

　　来无影去无踪的，哪里是神灵？分明是鬼怪嘛！

　　王昃撇了撇嘴，凑到女神大人身边问道：“你老妈到底是什么神格啊？看起来……很厉害的样子。”

　　“哼，知道厉害了吧？我妈可是传说中的‘战争女神’哦！你可不要得罪她，到时连我也保不住你的。”

　　“战……战争女神啊……怪不得了……”

　　“嗯？什么意思？你是在说我妈很凶吗？！”

　　“不不不，我是觉得吧……呵呵，你们家这个神殿都是红色的，却是血色那种红艳，如果是战争女神的话，就能够理解了。”

　　女神大人摸着下巴说道：“其实这个神殿就很不适合我住，我明明是光明女神的……”

　　王昃眼睛一亮，上前问道：“那您就没有自己的宫殿吗？”

　　“有啊。”

　　“呃……那为啥不去那里？”

　　“没去过，就远远的看了一眼，好丑，光秃秃的好像一根竹签。”

　　“呃……不说那个，神殿准备去的那个宝藏，你去不去啊？”

　　女神大人摇了摇头道：“不想去。”

　　“为啥啊？去呗，顺便带着我？”

　　“我怎么感觉你很想去的样子？”

　　“不是感觉，我就是想去啊，那种神奇的地方，难道你不好奇吗？”

　　“切……”女神大人摆了摆手道：“有什么好奇的？上次开启的时候我看到了，那些进去的倒是都活着出来了，可是什么都没带出来，一去好几年，完全是白忙活一趟！”

　　王昃摸了摸下巴，然后笑道：“真的什么都没有？连神王也什么都没得到？那么……他们这次为什么还要吵着嚷着要去？”

　　“这个……说不定都有病！”

　　王昃翻了翻白眼，苦笑道：“我亲爱的主人呐，您老也不想想，但凡那宝藏有传说中一成的好，他们又怎么可能空手而归？最主要的，他们得到的东西又怎么可能让别人知道？不是每一次都是神王带着一些不成气候的神灵过去吗？你想想他们要是让人知道他们得到了什么，那么结果会怎么样？而且……那些回来的人，并不像曾经那么简单吧？”

　　“唔……听你这么一说，好像真的有几个在神殿中变得很有地位了，甚至有一个已经拥有神格了……”

　　王昃道：“还不就是！女神大人呐，您要充分利用一下自己年轻的优势，去那里好好捞一份好处，这次有资格进入的，肯定没有几个拥有神格吧？”

　　“那倒是……”

　　一番说服教育之后，女神大人还是同意了在这次进入宝藏看看，而且答应想办法把王昃也弄进去。

　　轻轻握了一下拳头，王昃嘿嘿一笑，下一步……就是等待了。

　　就在两人聊天大约十几分钟后，轰隆隆一阵脚步声就传了过来。

　　王昃抬眼一看，就见一个仿佛铁塔般的男子紧皱着眉头冲了进来，第一句话便是：“你怎么这般不让人省心！”

　　几乎是一瞬间，王昃就躲在了小鸟的身后，刚刚清醒过来的小鸟，也马上一副害怕的模样，想跑，却发现自己的腰被人给按住了，回头一看发现竟然是自己的‘主人’，直接委屈的想哭。

　　女神大人也仿佛挺怕她的父亲，支支吾吾了半天，才说道：“孩儿知错了……”

　　反正都被抓回来了，不如干脆点，直接道歉的好。

　　而且……果然有效。

　　那铁塔般的汉子身体轻轻晃了一下，所有的气势瞬间化作春水无踪，叹了口气，说道：“我知你不想嫁，我……我其实也不赞成你母亲的提议，只是我们一家的身份地位太过特殊，这也是没有办法的办法啊。”

　　女神大人眼睛一亮，赶忙说道：“他有办法……呃……你给我出来！就是他，父亲，就是他有办法可以解决这事。”

　　王昃仿佛一只小猫一样被提了出来，满脸的郁闷。

　　随后抬起一只手，嘿嘿傻笑两声，说道：“您好……”

　　“胡闹！！”

　　刚消失的火气又出现了，蒲扇大的巴掌直接就抽了过来，看样是想直接把王昃给抽成灰灰。

　　“住手！”

　　还好，战争女神及时赶到，声音仿佛救世主一般让那巴掌又缩了回去。

　　“你这脾气能不能改改？不问青红皂白抬手就打，你这样做有任何的意义吗？他既然说自己有办法，即便是不行，我们听听也没有损失啊。”

　　太阳神深深吸了一口气，有吐出，还带着一股炽热的火焰。

　　他大声喝道：“好！你来说，到底是什么办法？如果今天说不出个道理来，谁也救不了你！”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，左看看太阳神，右看看战争女神，突然哈哈大笑起来。

　　笑得众人都有些发懵了，他才说道：“拜托，你们这种一个黑脸一个白脸，小子我在穿开裆裤的时候就玩腻了，还有……我那个办法你们就这么想……现在知道吗？你们难道不知道有些办法，即便是当事人都不能让他知道吗？只有谁也不知道，有些事情才能成功。”

　　听完王昃的话，战争女神突然狠狠的刮了太阳神一眼，后者猛地脖子一缩，很委屈的退到一旁。

　　战争女神气愤道：“废物，装个样子都一下子被人看出来了，你说说你还能干什么？废物！”

　　太阳神的头越来越低，还不时抬起来一下，求助似的看了眼女神大人，然后继续向下。

　　王昃都有些怕他把自己的脑袋缩紧胸腔里再也出不来。

　　不过……他也是冷汗直冒啊。

　　原来女神大人的那股子强势的劲，是遗传呐！

　　这该死的太阳神，妻管严的都他娘的把老子给害了！

　　骂完了自己的丈夫，战争女神掐着腰对王昃说道：“我们嘴都是很严的，我不明白你为什么不对我们说，或者说……你根本就没有办法，只是在逞能？”

　　王昃嘿嘿一笑道：“嘴严？你们连我都骗不了，嘴严有什么用？我这个办法很……嗯……独特，只要知道了，你们就会从身体或者表情上表现出来，到时候是个人都能看出你们有问题，这反而会把你们推到神灵族的对立面，你们确定自己还想知道吗？”


第四十三章 宝藏？还是世界？

　　战争女神再次恶狠狠的瞪了自己‘丈夫’一眼，转头对王昃说道：“那你起码要先告诉我，你有几成的把握。”

　　“五成，不高不低，正好五成。”

　　战争女神一把抓住他的手，沉声道：“有何根据？”

　　王昃不着痕迹的甩开，退后一步，轻轻笑道：“局限性，呵呵，你们目光的局限性，你们只看到神灵和精灵两族，却没有看到……真正野心爆棚的家伙，是神龙族啊！”

　　王昃能肯定这点，当然是因为‘经验之谈’，后世的历史证明了，神龙族绝对是一个不甘心与人分享世界的家伙。

　　这样一来，所有的事情便定了下来。

　　战争女神也能感受到王昃想要去宝藏中的那股子心劲，但她并没有点破，因为那里……仿佛并不足以受到这一家子人的重视。

　　他们更多关心的还是出来之后，女神大人的婚事问题，能拖……也就只能到从宝藏出来为止了。

　　七天时间一晃就过去了。

　　一家子人成天进进出出，忙碌不行的样子，仿佛是遗忘了还有王昃这么一个人。

　　而王昃确实也没有闲着，他依然在‘打造’青鸟公主。

　　无数的故事典故，无数的知识手腕，都教给了她，至于能领会几成，王昃心里没谱，但仿佛有一种紧迫感，他还是把自己所知道的一切都告诉给了她。

　　目的，便是让她成为‘商人’的代表，那种位高权重又不问世事的存在，更像是一种象征。

　　而那些知识，完全是让她能够起到一个‘调和剂’的作用，充当商人和三大种族之间的润滑油，一方面让商人容易被接受，另一方面，也能从‘地位’的力量去给予商人以保护。

　　同时，王昃也继续装点着青鸟公主，给她制作了一个更为华美的权杖，还有一些小装饰，总体来说都是华而不实的东西，让人……喜欢，却又不会产生抢夺之心的东西。

　　七天之后，女神大人跑进了王昃的房间，先是对更为美丽的青鸟公主表示了惊讶，随后便说道：“明天那个你口中的宝藏就开始了，现在我们就要过去准备了！”

　　王昃一个高蹦了起来，身上还是穿着那件白色大褂。

　　但同时，他在里面藏了很多小机关，这并非突发奇想，而是很有针对性的东西。

　　跟在女神大人屁股后面，她的父母走在最前面，四个人在空中闪烁了几下，便出现在神殿最中间的建筑物的最顶点。

　　那好似一根针一样直插九天，却有一个很大平台的地方。

　　王昃被放了下来，他先是左右看了看了，发现这些神灵都是‘拉帮结伙’的过来，很多明显是拥有神格的家伙，带着一个个有些萎缩的小家伙，同时向居中的一个男人说着话。

　　这个男人给王昃的第一个感觉，便只有四个字。

　　顶天立地！

　　谈不上伟岸，但仿佛他头顶着的就是天，脚踏着的就是地。

　　说不上霸气，但王昃看到他的时候，会自然而然的产生一种‘臣服’的冲动，仿佛那微微笑意可以将整个宇宙征服一般。

　　猜都不用猜，这个男人肯定就是神王。

　　王昃深深吸了一口气，他知道这里根本没有自己说话的地方，只是……

　　他眼神向场中所有人的脸上扫去，直接将他们相貌刻印在自己的脑海之中。

　　这里面站着的五花八门的神灵们，就是神灵族最中坚的力量了。

　　说来也奇怪，王昃总觉得神王在某一刻，‘看’了自己一下，并非是用眼睛，而是类似神识的东西。

　　这仅仅是一种直觉，王昃还没有达到可以感知神灵神识的地步，也许……还很遥远。

　　一阵寒暄过后，随着神王大人的一声令下，在场所有的人再次飞向高空，向很远很远的宇宙之中飞去。

　　大约五六分钟之后，王昃就看到了他这辈子都未曾见过的壮丽场面。

　　黑洞，真实的黑洞，那种仿佛一个星球大小，漆黑无比，仿佛要将所有东西都吸纳进去……

　　而且一些‘不长眼’的小陨石，也真的被吸了进去，化作一片乌有。

　　更可怕的是，这种黑洞竟然有好几个，它们围在一起，仿佛地毯上精心编制的花纹，簇拥着中间一个白色的圈。

　　白色，黑色，没有什么比这一刻更能称得上‘对比’二字。

　　仿佛根本不搭边的东西被硬生生挤在了一起。

　　那个白色的圆圈只有黑洞一半大小，但对于王昃而言，也是大到不可想象的地步。

　　而在白色圆圈的前面，左右分别站着两队人马。

　　一队全都是极为美丽的，男的好似女人，女人……就美的不像人，这自然是精灵一族。

　　另一队，则是‘奇形怪貌’，仿佛三教九流大杂烩，有胖有瘦，有俊有丑，还有些……也不像是人。

　　他们必然是神龙族了。

　　龙生九子子子不同，想来在相貌上也会有这般大的分别。

　　只是……让王昃奇怪的是，为什么他们都是‘人形’。

　　后世的神龙大人历经亿万年的时光，它也仅仅是一条更大的龙而已，并没有见过它变成人类的样子。

　　可这里……

　　虽然从这里随便拎出来一个，肯定是要比神龙大人强大，但变化人形的条件到底是什么呐？难道仅仅是修为那么简单？

　　三方人马终于汇聚到一起。

　　跟王昃所想象的完全不同，没有寒暄，没有愤怒，甚至……没有一丝一毫的感情，仅仅是互相用眼神打了个招呼，然后就都瞅向那白色的圆圈。

　　王昃在心中再次默默的记上一笔。

　　三大种族严重缺乏社交能力！

　　只要是缺陷，都能成为被他利用的筹码。

　　随后，他也再次看向那个圆圈，还是……那个样子，白的一丝浑浊都没有，也不算美丽，壮观？有，但给人的感觉……就是白，就是圆而已。

　　静静的等待，仿佛时间在这一刻静止了下来。

　　王昃本想跟女神大人说点什么，但受到这种压抑气氛的影响，也是一句话都不敢说。

　　时间流逝。

　　真的不知道过了多久，突然，王昃就感觉到周围的空间产生了一股诡异的波动。

　　他透过那层‘气泡’，能感受到的不多，但他在这一瞬间可以肯定，这绝非是‘世界之力’！

　　不是世界之力，那么说来这个白色圆圈果然就不是他们口中的‘小世界’，而更像王昃猜测的那样，是一个宝藏。

　　眼睛猛然一亮，心中的顾虑再次去了三分。

　　他最怕这真是一个小世界，曾经拥有‘小世界’的他是十分清楚的，只要进去，那么生死、规则，便全是世界的主人或者世界本身说的算了。

　　他可以忍受被人用力量压制，但决不能忍受自己对命运一丝控制都没有。

　　正这时，王昃眼睛再次一亮。

　　因为他看到这个白色圆圈变化了。

　　从一个圈，变成了一个‘球’，然后……从中间开始，渐渐变得透明起来。

　　仿佛白雾弥漫的玻璃被人抹开一片。

　　而透明之中，王昃清楚的看到了……

　　草地？天空？甚至……白云？阳光？

　　这分明又是一个世界啊！

　　时间已经不给他思考的机会了，三大种族的首领同时喝了一声：“出发！”

　　所有预定的人员都自觉的走到自家‘家长’身后，而前来观礼和送行的，则悄无声息的退后，三个种族，三个方向。

　　王昃嘴角再次掀起一丝冷笑，看来三大种族之间的关系，比他想象的还要‘微妙’，而那个斗城中所看到的，并不能代表这个世界。

　　紧紧跟在女神大人身后，忍不住直接用手抓住了她的衣襟。

　　而事实证明，他的决定是正确的。

　　在下一个瞬间，哪怕一个呼吸的功夫都没有，王昃只觉得全身一紧，接着仿佛被无限拉长，又放扁，再横拉，最后错捏成一块。

　　眼前在一晃，他便身处一个奇妙无比的世界了。

　　脚下是轻轻绿地，却并没有草，而是一种绒，仿佛水藻一样，却无比干燥。

　　天空是绿色的，虽然白云还是白色，但它的旁边却出现了……高山？！

　　倒立的高山，从天际伸展出来，仿佛要一头扎下来，将所有人压扁一般，一股子来自视觉的威压，让王昃有些喘不过气。

　　正在这时，一个男子从队伍中跑了过来，挠着头冲这边哈哈笑道：“听说你带了个人类进来，为了这个你的父母还差点跟神王大人打起来，到底是什么样的人类啊？让我看看。”

　　王昃扭头一瞅，整张脸就忍不住抽抽了起来。

　　这个人他认识，甚至……从某种意义上来讲，自己还‘杀人越货’了。

　　来人正是那在后世被王昃搞死并抢了太阳神神格的……太阳神？！

　　女神大人冲着他摆了摆手道：“是你啊，你也进来了？刚才怎么没看到你？”

　　声音不冷不热。

　　‘太阳神’有些尴尬，笑道：“你的眼睛里就从来没有过我，好歹大家都是一起长大的，在人类的面前，您也稍微给我点面子嘛，真是的……”

　　他幽怨的看了女神大人一眼，那种表情都让人起鸡皮疙瘩，随后，便高兴的上下打量着王昃说道：“这就是那个传说中的人类？”

　　王昃眼角一挑，嘴角一抽，冷声道：“传说？老子实实在在站在你面前，传说个蛋啊！”

　　到了这种地方，王昃的‘本性’终于爆发了。


第四十四章 离队单行

　　王昃，算得上一个‘狗仗人势’的家伙。

　　在斗城时最强大的是斗神和破坏神，在神殿那更是无数强大的高手。

　　但在这里，除了神王之外怕是只有女神大人力量最高，他还需要怕什么？还会给那‘太阳神’好脸色看？

　　果然，那边的脸直接青了，错愕的盯着王昃，都不敢相信自己的耳朵了。

　　他一个堂堂神灵，如今竟然被……人类骂了？！

　　“瞅什么瞅？！”

　　王昃揪着眼睛很地痞的吼了一句。

　　“我……”

　　“你什么你？！懂不懂家教？你家大人没有教过你跟陌生人见面应该先自报姓名然后礼帽相对吗？你是不是以为你比我强？”

　　“你……”

　　“我什么我？没错，老子就是王昃，老子虽然修为不如你高，干脆就是一个普通人，但老子是人类中唯一一个能进入这个地方，而你仅仅是神灵中垫底的废物，废物！是个神灵却连神格都没有的废物！你什么你？我什么我？马勒戈壁的到现在半天了你连一句话都说不完整，你有什么好骄傲的？你有什么资格跟老子说话？操！滚犊子！”

　　‘太阳神’的脸色是青了变绿、绿了发黑，黑完了再换上红，险些没被气出内伤。

　　也不张嘴，直接伸手便打。

　　女神大人却微微一晃，站到了王昃面前，挥手一道灵气屏障，挡住对方攻势，然后就是重重一哼。

　　‘太阳神’汗就下来了，他紧张的。

　　虽然众神时代没有‘打狗也要看主人’的说法，但同样的道理他们却懂。

　　女神大人站在这里，她的手下再怎么无理，也只有她自己教训的份，如果别人动手，那便是‘打脸’。

　　“我……我是一时冲动，光明女神大人……还请见谅。”

　　女神大人再次哼了一声，并不说话，看来没有原谅对方的意思。

　　不过她还是转头看了王昃一眼，有些狐疑。

　　王昃嘿嘿一笑，抠了抠鼻屎，问道：“这不懂礼貌的家伙是谁啊？跟您很熟？”

　　女神大人摇了摇头道：“不算太熟，不过却是一起长大的，他是大地女神的弟弟，生来不具神格，资质又差，但因为大地女神跟我有一些亲属关系，算得上是我的一个姐姐，平时走动很多……小昃你为什么对他如此态度啊？平时见你也不会这般……”

　　王昃摆了摆手，心中忍不住颤了一下。

　　大地女神？这个名字他太不陌生了，从众神时代直接活到后世，还跟他打了一架，而女神大人之死也是她所造成，怎么……怎么竟然是认识的人？

　　王昃脑子有些乱，歪着头又看了‘太阳神’一眼，其实……现在叫他太阳神很错误，毕竟他此时不过就是神殿中一名‘小人物’而已。

　　撇了撇嘴，王昃扬了一下头，问道：“喂，你，你叫什么名字？”

　　‘太阳神’这个气啊，却感觉女神大人对王昃的态度很‘异常’，并不像是主人对仆人，反而有些‘平等’的意味。

　　他不能理解，只能忍耐的答道：“我叫‘复离’。”

　　王昃哦了一声，拱手道：“那就是复离兄喽？刚才抱歉了啊，我这人呐就是脾气不太好，咱们也别争吵了，会让女神大人很难做的。”

　　复离心中怒骂，他妈的明明就是只有你一直在骂我好吧？什么叫争吵啊？你也得给我个‘吵’的机会吧？

　　王昃不管他，直接问向女神大人道：“现在要干什么？进都进来了，难道就到处找东西？”

　　女神大人摇了摇头道：“你问我我问谁啊？”

　　说完便扭头望向神王，发现他正站在所有人的前面，闭着眼睛背着手，一股磅礴的气势缓缓扩散开。

　　而在不远的地方，女神大人还看到了那些精灵族和神龙族的人，尤其是精灵族，正有一个十分妖艳的男子冲她这边看着，仿佛还微笑的点了点头。

　　女神大人感觉到一丝亲切，甚至向上前去打个招呼。

　　身体刚动，却感觉到腰间一紧，低头一看，却是王昃伸手拉住了她。

　　王昃缓缓摇了摇头，说道：“我们离开这里，到附近看看吧，不管是神灵还是精灵，为今之计还是越少接触越好。”

　　女神大人并没有什么主意，便点了点头同意了。

　　离开人群，王昃就仿佛脱缰的野马……嗯，更像一只狡猾的猎犬。

　　他蹲下身，抚摸着地面上的绒草，用力抓下一点，放在鼻尖上闻闻，直接扔进嘴里，细细咀嚼了一下，微酸，并不苦。

　　皱了皱眉头，他用力的刨开地面，看着下面的土壤。

　　真的是……土壤，黑色，有些粘稠，更像是泥，但却有着石头般的坚硬。

　　世界旅行那四年，是对王昃最重要的四年，古人常说读万卷书不若行万里路，现代人总是嗤之以鼻，认为坐在家中便可知天下之事，网络是一个一步万里的东西，但……却仍然不能取代自己的脚步迈出的沉厚。

　　就比如王昃深明一个道理，任何生命的形式及形态，都映照着它所处环境的自然。

　　地面上细细的绒草仿佛地毯一样，矮小茂密而又平整。

　　但凡植被出现‘绒’这种形态，那便意味着这里并不会出现太猛烈太经常的‘风’。

　　风吹草长。

　　根系不茂盛，质地却异常的坚韧，嚼起来很有弹性，这就证明它无时无刻不在承受巨大的压力。

　　就像深海水藻，它们是由于头上万斤水压，才形成的那种质地。

　　而王昃感受着浓厚灵气的空气，却没有丝毫压力，甚至比地球来的都‘轻便’一些。

　　皱着眉头，看着天空，王昃对女神大人说道：“这里会变天，而且应该……很快！您老可一定要看好我啊，遇到什么事赶紧用灵气护盾把我给罩上。”

　　“哼，胆小鬼……你为什么觉得会变天？”

　　王昃懒得把那些理论告诉女神大人，所以只说：“我猜的。”

　　继续向前走去，走在这仿佛无尽的草原上。

　　越走，王昃越是心凉。

　　这里太诡异了，不要说悬在头顶的倒立高山，就算是这片草原也太足够诡异了。

　　草十分的密，土壤也极为肥，又没有大风，那……这里为什么一棵树都没有？

　　他去过新疆，见过那里一望无际仿佛海洋一般的草场，但实际上那里的草的密度并不是照片上那么大，随便一眼就能看到光秃秃的沙砾地面。

　　它没有树是因为土地‘石粒化’，松散的根本支撑不住树木的根系，再加上广袤，相对性的平坦，四级劲风又大，所以才没有树木的存在，所以……它们必然会成为沙漠，早晚而已。

　　但这里所有的条件都满足一片森林的生长所需，为什么……只有草？

　　只有一个答案可以完全解释王昃的疑惑。

　　那便是……他们现在所看到的自然气候，跟这里长期所处在的那种气候，是完完全全不同的。

　　王昃举目远眺，希望可以在地平线上看到一些‘其他’的东西，但转了一圈，发现这平坦的真如海面的地方，还真的像置身与太平洋的中心，什么都看不见。

　　地球上目力所及的距离有限，是因为……地球是圆的，有弧度的。

　　那这里……又是因为什么？

　　王昃问道：“女神大人？你使劲往前看，能不能看到一些其他的东西？”

　　女神大人眯着眼睛照做，半响后摇了摇头道：“不行，前面好像有一层透不过的雾气，我用神识都穿透不过。”

　　“神识都不行？”

　　王昃嘴角抖了抖，他现在有些后悔，为啥自己要脱离大队伍私自跑出来，而且更让他疑惑的是，为什么自己和女神大人的‘异常行动’，却没有任何人来阻止？

　　难道这里真的很安全？或者说……神王想看着他们死？

　　突然，王昃眼皮一跳，耳朵也忍不住抖了一下。

　　五识没有任何一个有‘感觉’，但王昃直觉有什么东西过来了。

　　立马喊道：“快快快……快套住我！”

　　女神大人虽然疑惑，但还是伸手一挥，一道灵气护盾就套在了王昃的身上。

　　而就是在这样一个瞬间……

　　呼……

　　一道看不见的东西，从两人的身边，更确切的说是身上掠过。

　　灵气护盾发出了一声吱吱响，仿佛金属摩擦一般。

　　而女神大人也微微皱了下眉头，低头一看，自己的手臂之上，那裸露在外面的皮肉上，竟然出现了一条白色印痕！

　　“这……”

　　“这是‘岚’！”

　　王昃立马吼了出来，随后指着地面说道：“快，快挖洞！弄出个大洞咱们跳进去！”

　　女神大人反应还是极快的，伸手一挥，地面上就被轰出一个大坑，正好够两人容身，王昃性急的很，直接跳了下去。

　　紧接着，呼呼嗖嗖……

　　各种单一而清脆的声响，就在他们的头顶上疯狂驶过。

　　就有些像是‘暴雨’，两个雨点打在身上，方一抬头，倾盆而下。

　　王昃嘴角一阵抖动。

　　向正在迷惑的女神大人解释道：“岚，一说‘山间之雾气’，一说山涧中划过的风，但其实……还有一种说法，那便是‘山风合’，如大山倒倾，如风刃破锦，如气象合一，岚……便是化作实质的风，如果用更科学一点的方法来说，它就是‘真空波纹’！”


第四十五章 天地尽头？

　　真空，本身并不具有什么力量。

　　但如果突兀的出现在满是压强的地方，它就会成为可以撕裂一切的最锋利的刀剑。

　　压力越大，力量越强！

　　王昃也终于知道了这里为啥没有树木，也许有过，但绝对被砍掉了。

　　一场‘岚’的暴雨持续了很久。

　　两个人呆呆的望着头顶，虽然看不真切，但依然可以感觉到时不时的空间扭曲。

　　半个多小时后，一切恢复了正常。

　　王昃最先从坑里爬了上来，拍了拍身上的尘土，咧着嘴看着地面毫无损伤的矮草。

　　嘴角抽动的说道：“女神大人呐，这里……并不安全呐。”

　　“为什么这么讲？连续多少次的开放，也从未听说过出什么事啊。”

　　王昃摇了摇头道：“其他时间我不知道，我仅仅知道但凡一个世界中突然出现这种‘真空’，就证明这个世界是极为不稳定的，是随时站在悬崖边的上，也许……上一步或者上上上无数步都没有掉下去，也不能证明这一次它还是不会掉下去……我想，怕是神王大人也意识到了这点，所以在刚进来的时候他才呆呆的站在那里用神识去感受这个世界，而不是马上扑到曾经去过的地方采集宝物。”

　　女神大人一愣，皱眉道：“听你这么一说……好像还真是……挺危险的……”

　　王昃翻了翻白眼，怒道：“危险的是我！又不是你们，你们是神灵，是至少拥有宙级实力的家伙，即便是世界崩坏，只要躲过直接的冲击你们还是有很大存活希望的，而我……他妈的，我就惨了啊……”

　　女神大人却是一愣，歪着头问道：“我从未告诉过你这个世界的修为层级，你是怎么知道‘宙级’这个名词的？”

　　“呃……”

　　咕咚，吞了口口水。

　　王昃眨了两下眼睛，突然吼道：“拜托！都什么时候了你还在关心这个？我在说我现在很危险啊，很有可能死翘翘啊？您有没有点同情心啊，呜呜呜，跟了您这样一个主人，是我这辈子最倒霉的事情啦，呜呜呜……”

　　“呃……”女神大人挠了挠自己的额头，赶忙安慰道：“即便是我们倒霉遇到了它崩坏的时候，那我也可以保护住你的啊，用不着这么悲伤吧？”

　　“你敢保证？”王昃将眼睛从指缝间露出来，很凄婉的看着女神大人问道。

　　女神大人却又忍不住咧了咧嘴，扭过头去说道：“你……你不适合这个表情，下次不要做了……”

　　“呃……好吧……”

　　总算是又把这件事给‘拖’过去了。

　　两人继续往前走去，由于王昃的速度太慢，最终再次变成悬空遛狗的形式，几分钟就出现在曾经看到了天地相连的那个地方。

　　而这里……却真的是天地相连的！

　　绿色的雾气在面前飘忽着，跟抬头看到的天空是同样的颜色，而大地到了这里仿佛也到了尽头。

　　王昃摸着下巴问道：“这片雾气，就是挡住您神识的东西？”

　　女神大人点了点头，还很狐疑的问道：“我们是不是到了这个世界的尽头了？”

　　王昃咧嘴一笑道：“怎么可能，之前我们什么都没有看到，别说宝物了，连一根奇怪的草都没有，而神王不厌其烦的一次又一次的进入到这里来，显然……刚才我们经过的地方，不过是这个世界的‘正门’罢了。”

　　他伸出一只手，在雾气上摸了一把，然后抽回来，仔细的看着在手指上缠绕一圈后就消失不见的雾气。

　　眉头忍不住一皱。

　　实质的雾气，它们不是液体蒸腾而来，而更像是烟，是某种固体。

　　王昃对于世间之物可谓是见多识广，五天之物都一个不落的接触并吸收过，可是他还真的没有认出这种物质到底是什么。

　　无法了解，便意味着莫名的恐惧。

　　咬了咬牙，试探的问道：“要不咱们进去看看？”

　　女神大人也有些打怵，干笑着说道：“要不你先进？”

　　王昃翻了翻白眼道：“拜托，您老是神灵，还有神格的，你光明神神格，不会只会发出几道神雷就完了吧？”

　　“这倒不是，我会圣光的呦……”

　　随后，就看女神大人微微闭上眼睛，整个身体微微悬于空中，给人的感觉无比的神圣。

　　然后她手指一伸，一道白色，却又有些像金色的光辉从指尖闪发出来，将整个世界渲染成一种柔和的‘亮’，王昃也是感觉到全身一阵舒爽。

　　然后……就没有然后了。

　　女神大人落了下来，笑道：“怎么样？我这个圣光不错吧？”

　　“明明就什么用都没有嘛！拜托您认真一点好不好？”

　　女神大人无辜的说道：“我很认真啊，再说了，这圣光怎么可能没有用？这圣光不但能净化空气，还能治愈很多伤病，其实你也知道我是有一个宫殿的，那里还住着一些我的信徒，只要我发出圣光，我就能感觉到信仰之力会更快的聚集过来呐，很好用的！”

　　王昃差点一个白眼把自己的眼球给翻掉。

　　“拜托，那还不是就是一点用处都没有吗？还净化空气？你们这空气还有什么需要净化的？有机会你到四九城去看看，你就知道什么叫‘空气’了！还信仰之力会快一些？你就算是放了神雷出去，信仰之力也会快的好不好？拜托你多跟信徒见见面啊，不要总拿些小事……呃……”

　　王昃一懵，赶忙问道：“你说啥？你说在这神殿之中，是有人类的？并且还住在你们各自的宫殿里面，是你们的信徒？！”

　　女神大人道：“当然啦，这有什么奇怪的？每隔一段时间，神灵都需要到地球上去寻找适合的人类来成为自己的信徒，要不你以为信仰之力是哪来的？而且……为什么神殿会离地球那么近，这当然都是为了信徒。”

　　王昃抹了把汗，摇头道：“不是不是，我不是说这个，我是说……为什么我在神殿里面一个人类都没有看到？你们……你们是把他们关起来养吗？”

　　女神大人道：“你怎么会没见过，那些每天给咱们送吃的，还有打扫房间的，神殿中走来走去的，不都是人类嘛。”

　　“呃……”

　　王昃长大了嘴巴，呆呆的站在那里，一时间啥都说不出来了。

　　他确实是看到这些个‘人’了，但他绝对是以为他们也是神灵呐，不过就是地位低一些而已，根本没有往‘人类’方面想。

　　很简单，这远在太空的神殿给他一种‘先入为主’的思想，那就是人类不可能过来。

　　王昃吞了口口水，说道：“那我再问一个问题啊，每一个从你们所谓的蓝星也就是地球，到神殿来的过程都是被神灵当狗一样拽着？”

　　“切，我们哪有那些闲工夫？你不知道神殿和蓝星……哦，地球之间是有传送阵的吗？还是很大的那种，一次可以传送数千人呐。”

　　“嗬嗬嗬……”

　　王昃嗓子一阵响声，他再次忘了，这里是众神时代，是那个女神大人在他脑袋里面一直鼓吹的‘很强大’的时代。

　　他深吸一口气，然后就看着女神大人，看得自己直笑。

　　“喂，你这样看着我干什么？找打啊！”

　　“不是不是，就是吧……咱俩关系也不错了，您也是对我多加照顾，我其实应该把一些月亮宫殿的秘密告诉你才对的。”

　　女神大人眼睛一亮，赶忙凑了过来，问道：“那你还不快说！”

　　“呃……是这样的，月亮宫殿呐，里面一直在流传着一句话，不知道女神大人您听没听过，就是……一切的能量要发挥出来，是需要靠想象力的。”

　　女神大人愣了一下，皱着眉头思索了好一会，然后问道：“想象力是什么东西？”

　　“呃……”

　　王昃能说这句话就是女神大人亲口告诉他的吗？

　　也不怨王昃总是忘了这里是大神漫天飞的地方，因为这个众神时代跟女神大人口中的那个奇幻神妙的地方，差距也忒大了点。

　　“咳咳，是这样的，您看啊，您是会施展神雷的神灵，但您想没想过，一次性施展多几道神雷，然后让神雷组成一个形状呐？”

　　女神大人疑惑道：“为什么要这么做？为什么要有形状？一股脑都劈过去不就行了？修为越高劈的就越多嘛。”

　　王昃自杀的心都有了。

　　就好似大学教授去教导幼儿园小朋友，死亡率一定很高！

　　抓耳挠腮了好一阵，王昃破罐子破摔道：“那您马上劈一下这道雾气。”

　　女神大人嘟囔了两句，但还是一道神雷召唤出来，直接击打在雾气之上，那些雾气果然出现了一个细小的缺口，但并没有多远，神雷就消散了，而那个缺口也立即被雾气填补上了。

　　女神大人说道：“看来不是没有过去的办法，只是需要神雷的数量要很多很多才行啊……”

　　王昃却说道：“那您先自己试试，看用最大的力量能不能把它轰开。”

　　女神大人再次照做，几乎一瞬间，天地间满是雷光闪现，道道白色神雷暴雨一般的击打在雾气之上。

　　看起来绝对很视觉冲击，但实际上……却根本没有雾气恢复的速度快，刚出现‘龋齿’，就马上被填补完全。

　　直到一大堆的神雷劈完，女神大人满是疲惫的喘着气，而那雾气却依然如初，风轻云淡的漂浮在那里。


第四十六章 叹息之墙

　　“完了，我们是过不去了，要不还是回到神王那里跟着他进去吧……”

　　女神大人气喘吁吁的说道。

　　王昃呵呵一笑，摇了摇头，便现在地上将表面的草拔掉，然后在黑地上画出一个图形。

　　说道：“您看，这个形状，看起来像是螺旋，它是最有突破力的形状，您能不能让神雷也变成这种样子？”

　　几条扭曲的线缠绕着在一起，并且前尖后宽。

　　女神大人一时间有些不明白。

　　王昃有把那些草拿在手中，一手把一个，旋转着向前聚合，直到成为一个点，然后又向外螺旋扩散。

　　“这是两个，如果您能让十道神雷都以这种方式，并且互相不影响的情况下在试试？”

　　女神大人摸着下巴思索了一阵，狐疑道：“这样就行？有用？”

　　“有没有用，还得您试过了才知道啊。”

　　“也是。”

　　女神大人便挥舞着双手一阵比划，显然是在尝试。

　　其实这种螺旋形对于女神大人而言并不算是什么难事，因为它本来就没有啥难度。

　　演练几次，女神大人就摸到了规律，对着那雾气再次一波神雷就拍了上去。

　　十道神雷在空中形成了一个巨大的‘钻头’形状，直接冲了上去。

　　几乎没有什么声音，它们告诉旋转着，猛然间，雾气直接开出一个通道，圆形的不断向前延伸着。

　　而这些神雷还在坚持，直到……噗的一声，仿佛布匹被捅漏一样，整个雾气屏障竟然硬生生被钻出了一个两米多直径的通道！

　　随后，神雷这才消失，而那些雾气费力的将缺口又给添上，跟方才那轻松填满简直天差地别。

　　女神大人自己都呆了。

　　怔怔的看着雾气，然后又扭头怔怔的看着王昃，最终叹道：“你们……你们月亮宫殿还真是可怕啊……”

　　十道神雷，即便算上女神大人的操控，也没有费她十分之一的力气。

　　而就是这十分之一，却做成了尽全力都没有做成的事，而其中的区别，仅仅是一个‘转换形状’而已。

　　‘力量要看想象力’，几个大字仿佛烙铁一般刻印在女神大人的心中。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“怎么样？很好用吧？”

　　女神大人使劲瞪了他一眼，说道：“要不是咱们过不去这里，是不是这个秘密你到死都不会说啊？！”

　　“哎呀……我头疼，我失忆……我什么都记不清了……”

　　王昃绝倒。

　　“你装，你继续装！哼，早晚有一天让你知道厉害！”

　　说完，女神大人再次祭出神雷，不过这次却让神雷持续了很长一段时间，就好像是隧道的立柱一般。

　　王昃会意，赶忙从中间跑过去，才跑到一半，就感觉屁股上一重，直接就飞了出去，显然，这是女神大人在报复。

　　刚要转身装可怜相，王昃的脑袋却再也转不动了。

　　因为就在他的眼前，他看到了一副不可思议的场景。

　　硕大的雕像，每一个都好似百层高楼一般耸立在那里。

　　整齐的两排，左右夹着一条又宽又长的走道。

　　上面漆黑一片，根本看不到顶，而雕像之后，则是刻满了花纹的墙壁，看起来非金非石。

　　王昃粗略一数，在视线范围内的就起码有五十座雕像。

　　而这些雕像肯定不是神灵的手笔，因为单轮工艺的话，就已经到达了一个极致，太逼真了，栩栩如生这句话都显得单薄，要不是它们身上都是同一种石头的颜色，而且一丝丝生气都没有的话，王昃现在都会转身逃掉。

　　女神大人随后也走了进来，先是一愣，然后疑惑道：“这些是什么？这里是什么地方啊？”

　　王昃翻了翻白眼说道：“拜托，我不是百科全书啊，这事我哪知道？”

　　他站起身，先是揉了揉屁股，然后又蹲了下去，仔细摸着地面。

　　但凡要观察一个环境，首先就是要看地面。

　　比如……这用巨砖堆积起来的地面，竟然一丝灰尘都没有。

　　表面明显有些凹凸不平，也摸不到丝丝光滑的感觉。

　　这就意味着这里并非是经常有人走动，更主要的是……但凡表面粗糙的石板，其实都会出来很多灰尘，不是落，本身它也会‘变’出来。

　　这样的干净就显得不正常了。

　　王昃缓缓向前走着，不时回头看上一眼，按道理这个时候那三大种族应该都进来了才是，可偏偏却落在自己两人后头，这又是很奇怪的事情。

　　想不了那么多，直接叫上女神大人，两人小心而快速的向里走去。

　　这条路……很长，仿佛人生的道路一样，走到尽头，等待在那里的是死亡。

　　五十四座，整整五十四座雕像，每一座都不同，不但是面容，连身上的穿着都不同。

　　为了确定这一点，王昃还特意让女神大人把他当球扔。

　　没办法，一座雕像起码就有二百米高，看不清啊。

　　终于到了尽头，王昃回头看了一眼，发现还是可以看到自己来时的地方，而他明明记得，在进来的时候是看不清自己现在身处的地方的。

　　面前，明明是一堵墙。

　　一堵很大很大的墙，独立于这间屋子的整体，看起来特别像是屏风，但实在是太大了。

　　而且上面光滑的仿佛一面镜子，黑色的镜子，反射着炫目的光。

　　王昃伸出手，又缩回，再次伸出，还是忍不住抚摸在上面。

　　光滑，光滑的手掌根本无处借力，不用力提着，它就会滑落下来。

　　正在这时，王昃只觉得自己的小腹部微微一动。

　　他先是一愣，随后便是狂喜。

　　那里拥有着他最大的依仗之一，青弘啊！

　　使用不了神魂，王昃就用身体去慢慢感知它。

　　果然，又是一动。

　　王昃吞了口口水，抬头看了看这个墙壁，思量是不是它搞的怪。

　　女神大人见王昃一副奇怪的模样，走过来问道：“你怎么了？”

　　王昃摇了摇头，却没有说话，闭上眼睛盘膝坐下，然后伸出双手，抵住对面的石壁。

　　小腹中的躁动更加猛烈了。

　　王昃一时间陶醉于这种跟‘生孩子’差不多的‘光荣’之中。

　　正这时，女神大人突然叫道：“快放开手啊，你看那，你看那！”

　　王昃睁开眼睛，刚能接收光线，就猛地瞪圆了。

　　几乎一瞬间就要把自己的手缩回来，却……纹丝不动！

　　就看刚才还平整的如同镜子似的墙壁，突然‘涌’出了无数个人头，仿佛被包裹在黑色的塑料之中，想要挣扎出去一样。

　　没有眼睛，只有鼻子的轮廓，还有……仿佛黑色深渊的嘴。

　　一张张一口口，张的很大，仿佛在吼叫，但却传出一种颇为奇怪的声响。

　　叹息？！

　　王昃脸上的汗水噼里啪啦往下流，女神大人也拉着他的肩膀拼命往后拉。

　　但依然不能把他拉下来。

　　那两只手就好似长在了上面，但王昃又能清晰的感受到手纹间传来的阵阵蠕动。

　　“要死了要死了要死了！妈妈从小就告诉我，不要乱摸东西，不要乱摸东西！他妈的怎么就没记性呐？！”

　　王昃那个叫悔恨呐。

　　可也就是这个时候，他小腹间突然一阵疼痛，好似亿万个小铁钳同时在上面生拉硬拽。

　　“我操啊！真他娘的疼！”

　　王昃一声大吼，然后直接下意识的咬住最近的‘东西’。

　　女神大人白皙稚嫩的小手。

　　柔软甜美，微微有些凉意，但王昃却没工夫感受那些。

　　汗水如浆，眼泪如雨。

　　整个身体不可自已的发出一阵痉挛。

　　然后……在一声长长的呼声中，一切归于平静。

　　王昃彻底的昏了过去。

　　可就在一秒之后，他一个激灵又清醒过来。

　　“呼……呼……呼……”

　　整个世界仿佛只剩下自己的呼吸声，王昃在一个不知道什么的但很柔软的东西上蹭了一下口水，然后低头看向自己的小腹，发现那里竟然并没有破开一个洞。

　　而那许久不见的青弘，正悬浮在双腿之间，离那很危险的地方只有不到两厘米的距离。

　　“他妈的快给老子起开！小心老子命根子！”

　　青弘微微一晃，从双腿间飞了起来，悬浮在他的头顶，不时用剑尖上来磨蹭两下，仿佛撒娇。

　　女神大人正要举起手暴打王昃一顿，因为这货不光咬了她，还要往自己的手背上蹭口水，这绝对是没有忍受的道理！

　　可随着青弘的出现，女神大人直接愣住了，她直勾勾的看着这个超出她认知和想象的‘可爱小剑’，试图弄明白它到底是如何飞来飞去的，而且……仿佛有主观思想一样。

　　虽然她腰间的明轩也有这个功能，但明轩还在理解范围之内，算是‘傻乎乎’的神器，可这把小剑，明显是超过了‘器’的范畴，更像是……生物一般。

　　而此时的王昃却管不了女神大人有什么想法，他一下子又看到那墙壁上的无数人头，头皮再次一阵发麻，身形爆退，直接退到了十几米开外，还是用屁股挪动的。

　　“他妈的，想吓死老子啊？是不是想吃我？该死的玩意，刚才伪装的还挺好啊，都把老子给骗……呃……咦？手拿下来了？”


第四十七章 墓地！

　　“那么就是说……”

　　王昃皱起眉头，看着那些不断蠕动的密密麻麻的黑色无颜人头，他突然感觉它们好像可爱的一些。

　　自己青弘得以出现，看来就是通过它们的帮助了，而且……王昃对自己的身体检查了不下三遍，确实没有遗留下任何的问题。

　　好人呐……哦不，是好墙啊！

　　女神大人蹦了过来指着还在不停在空中转悠的青弘问道：“你这把剑是怎么回事？它怎么……怎么好像有智慧似的？让我摸摸……”

　　她直接伸出手就要去抓，本以为未必能抓到，却发现青弘一下子钻到她的怀里，在金色的铠甲上不停的……磨蹭？

　　仿佛一只小猫。

　　“这……这个，这个又是怎么回事？”

　　王昃看着青弘，微微苦笑一下，对女神大人说道：“兴许是它认错人了，不过也许就是很喜欢你，所以愿意跟您亲近。”

　　“哦，是这样啊……不过武器真的会这样有灵性？真是奇怪，真是有趣啊。”

　　“呵呵，您也不用羡慕，你那把明轩如果有足够的时间成长的话，也会变成这种有灵性的。”

　　“真的吗？嘻嘻，那太好了，不过要多久？”

　　“几万年吧。”

　　“呃……”

　　女神大人眼睛一转，心中有了思量。

　　既然自己的要花上几万年，为什么……不直接用这个现成的呐？

　　她盯着青弘，目光一阵火热。

　　王昃赶忙说道：“那个……我劝你还是不要打我这把剑的主意，它是经过我血祭的，也就是跟我连为一体的，你即便是用了，作用可能都不如你曾经那把装饰剑。”

　　“是这样啊……”

　　女神大人有点失望。

　　她也确实是看到，之前王昃光溜溜的时候，身上可没带着这把剑，看来是真的从他身体里钻出来的，而不是刚才自己的错觉。

　　王昃站起身，活动了一下手脚，走到那堵黑墙的前面，伸手轻轻抚摸了一把那些黑色的‘头’，并没有一点伤害王昃的意思，不过……也好像并不理他。

　　嘿嘿傻笑两声，王昃就领着女神大人顺着墙根找入口。

　　为什么是入口？因为王昃敢用自己的人头保证，这堵墙绝对不是这个大厅的尽头。

　　再看到这堵墙，尤其是听到了那声叹息的时候，他就想起了一个在后世的传说。

　　传说……在地狱的最深层，度过所有惊心动魄惨绝人寰的考验之后，受难者就会看到一堵墙，一堵宛若世界尽头的墙。

　　很多人都在这堵墙前面放弃了，化作一声叹息，仿佛是对自己一生的哀悼，又似对整个世界的绝望。

　　但事实上，只要穿过这堵墙，后面……便是天堂！

　　天堂在地狱的尽头，一墙之隔。

　　这本身就是一件极为合乎天道的事情。

　　没有任何苦难是没有尽头的，只有在自认为的尽头前放弃的人而已。

　　不过王昃找了好久，也没有看到一丝不对的地方，或者是裂痕，或者是暗门，什么都没有。

　　凭空的一堵墙，仿佛是跟这个大厅全部连接在一起。

　　他下意识又抬头看了看头顶，果断的摇了摇头，他不认为有人会笨到布置一个悬在脑袋上的大门。

　　这里不是地狱，但过了这道墙，未必就不是天堂。

　　“唉……我要怎么过去啊？我说你们也给让个路啊，总堵在这里算什么？”

　　王昃双手抱住一个黑脑袋，对着它很无奈的说着。

　　正在这时，也不知道是对方听到了他的话，还是王昃不小心触动了什么，那颗黑头突然缩了回去。

　　而且它缩进去的地方，并没有重新变成一个平面，而是……凹陷了下去。

　　“咦？”

　　王昃赶忙伸手抱住另一颗头，用力的左扭右扭，却仍然不见它有什么反应。

　　“难道我想错了？”

　　呼！

　　一声，那头也同样缩了回去。

　　王昃整个人都愣在那里，难道……这帮黑头就是想听自己说话？

　　随后，他眼睛猛地一亮，深深吸了一口气，然后猛地向墙壁上吐了过去。

　　要说这时王昃的肺活量也是不小，一股气吹的好似一阵劲风。

　　而那些首当其冲的头颅，竟然真的一个个都急速的缩了回去，然后留下一个比一个深的凹陷。

　　最后……噗的一声，一丝纯白的亮光从那里透了进来。

　　通了？！

　　王昃一脸骄傲的扭头看了女神大人一眼，笑道：“怎么样？带我来是对的吧？也就只有我一口仙气，才能让它们把门打开，服了吧？哇咔咔！”

　　女神大人白了他一眼，撅嘴道：“哼，神气？不过……我们真的要进去吗？”

　　听到这一问，王昃也是沉吟了起来，他又转过头看向入口处，并没有发现三大种族的踪迹。

　　这就证明了一件很……‘闹心’的事，他们要么就是走错了，要么……还是走错了。

　　这里显然不是三大种族要来的地方。

　　可他们进来了，如今还能往里走，而且……有点‘请君入瓮’的意思。

　　王昃扁了扁嘴，狠心道：“走，进去看看，既来之则安之嘛。”

　　又是一口‘仙气’喷出去，那孔洞变得更大，直到变成一个门那么大，王昃才抢先跳了进去。

　　遇到危险可以女士优先，遇到这种危险性不大的，就还是……自己优先好了。

　　穿过门，王昃又是呆住了。

　　他在一次被眼前的景象震惊到了。

　　这里不是天堂，更不是地狱，而是寂静的杂乱的诡异的……坟场！

　　巨大的尸骸，仿佛按照某种规律被摆放在那里，上面并没有什么东西覆盖。

　　所以有些尸骸是完好的，而有些已经只剩下白骨，最可怖的却是那些风干到一半，有着表皮却又露着骨头内脏的。

　　尤其……是在它们是如此之大的前提上。

　　每一个尸骸，都起码有二十米长！

　　就相当于一个七层高楼被平拍在地上，带给视觉上的震撼，绝对不是一点两点。

　　女神大人也走了进来，当她看到这一切的时候，却先是‘咦’了一声。

　　王昃眉头一挑，转头问道：“你……知道他们是什么？”

　　女神大人眼神有些躲闪，摇了摇头。

　　王昃翻了翻白眼道：“拜托，您不至于有事瞒着我吧？我可是有办法解决你终身大事的人呐！”

　　“好吧好吧，我其实并不认识这些……嗯……尸体，但我听说过他们。”

　　“哦？是什么？”

　　“你听说过神灵的先祖……其实是巨人的事情吗？”

　　王昃微微眯了一下眼睛，真别说，他仿佛还真听说过，只是一时间想不起来，到底是在哪里听到的，又是听谁说的，但肯定‘巨人’这个说法并不陌生。

　　“那么说，这里面的都是你们神灵的先祖？！”

　　女神大人耸了耸肩膀说道：“别问我，我又没见过他们，不过传说就是传说啦。”

　　王昃道：“可是这里有啊，明明已经有东西了啊。”

　　“那就有可能是我们的先祖吧。”

　　“喂，要不要这么随便啊？”

　　女神大人立即气愤道：“那我有什么办法？那些关于祖先的记载根本就是残缺不全的，留下的都是一些不关紧要的传说，甚至神灵到底是不是巨人族的后代，都没有一个统一的说法，我又怎么能确定呐？”

　　听到这话，王昃的眉头再次抖了一下。

　　不知道？竟然不知道？

　　神灵，是一种可以活很久很久，甚至可以理解成拥有永恒寿命的一群人，类似这样的人，又怎么可能对自己的先祖有模棱两可的认识呐？又怎么可能没有留下任何详细的记载呐？

　　唯一一个解释，那便是有人故意将这段历史给封存了。

　　沉吟一阵，王昃慢慢向前走去，仔细的观察这些尸骸。

　　突然他又是一惊，转头对女神大人说道：“把我扔起来，让我在天上！”

　　随后他腾空而起，皱着眉头认真的一遍遍数着尸骸的数量……

　　五十四个！

　　尤其几个还算完好的尸骸，他们身上的衣着还有那依稀可辨的相貌，跟外面走廊上面的巨大雕像竟然是一模一样的。

　　雕像，尸骸，万年才打开一次，还必须借由黑洞之力才能打开的秘密宝藏……

　　这一切都在告诉着王昃，这里面有一个极大的秘密！

　　深吸一口气，让女神大人将自己放下来，再次跳到那一具尸骸的前面，小心的在他身上寻找着。

　　或者说，观察着。

　　尸骸并不是那种腐烂，因为它们身上没有一丝一毫的微生物，也没有发生氧化之类的过程。

　　但却有消失的，有近乎完好的，这证明他们并非是同一时间死去，或者……导致他们消失的东西，并非是‘均匀’的。

　　伸出手指在那皮肉上抚摸了一下，竟然还能感受到一种细嫩，还有……油脂。

　　但他们的身体显然能与人类不同，倒是更像是王昃的身体，是主要由某种能量汇聚而成的。

　　而残缺的地方，也没有任何撕咬或者破坏的痕迹，就像是……自然消失。

　　消失？

　　王昃眉头再次皱了一下，急速跑到只剩下一堆白骨的尸骸面前，盘膝坐倒，用身上的力量去感知。

　　刚才还没有发现，这直接用身体力量感知，他就清晰的‘看到’丝丝能量从尸骸之上被吸走，然后汇聚到一个地方，消失不见了……


第四十八章 大化天一决

　　猛地睁开眼睛，死死的向那个能量消失的地方看去。

　　由于刚进来就发现这种庞大的尸骸，让他都有些忽略了这个建筑的本身。

　　这里是一个圆形的建筑，拱形的顶，仿佛是爱斯基摩的小雪屋，只是被无限的放大了。

　　周围的墙壁和天棚上，都闪烁着一种洁白的亮光，并非是晶体的反射，而是发光的晶体。

　　而每一个尸骸的身下，其实都有一个巨大的‘盘’，各种形状，仿佛尸骸那些各异的姿势。

　　有平躺的，有坐着的，还有趴着的，更有一只手接触地面，整个身体歪歪凌空的。

　　这让王昃联想起曾经在某寺庙中看到的十八罗汉铜像。

　　而正在这时，一直没有理会他的女神大人却传来一个惊喜的笑声。

　　王昃狐疑的走了过去，就看她手中正拿着好多珍宝。

　　虽然看起来都很粗糙，但王昃还是能清晰的从上面感受到各种奇妙的能量。

　　女神大人兴奋的对他说道：“你看，你快看！都是神器啊，这么多的神器，天呐，我这下可发达了……”

　　马上进入到小财迷的状态。

　　王昃看着这些乱七八糟的甚至看不出来是什么的东西，抹了抹头顶的汗水，错愕道：“这些……就是神器？这些是神器？！”

　　女神大人道：“那是自然，你看它们的金属，你见过吗？这些都是亘古时期的东西，还有它们是自身就具有能量的啊！可惜就是不会用，只要掌握了使用方法，它们不是神器还是什么？”

　　王昃突然伸手指向这个大厅的中间，指着一把竖立在一具尸骸旁边的巨剑说道：“这些破烂都是神器，那那个东西算什么？！”

　　女神大人也一眼望过去，突然眼睛中竟然泛起了金光，明明是红色的瞳孔，却让王昃有种看到里面冒出个金元宝的感觉。

　　“超神器啊！那肯定当然必须是超神器啦！”

　　“呃……我感觉你们神灵弄得这些名字，都是随便叫的……”

　　“哼！要你管？”

　　“呃……靠！还真是啊？！”

　　女神大人直接飞到那把巨剑的顶端。

　　是的，是直接站在顶端，因为这把剑实在太大了，起码有十米多高，光是宽就有两三米，看起来仿佛一个巨大的‘碑’。

　　女神大人这时还不忘说道：“哼，我们是神灵，只要是神灵能使用的东西，自然就是神器了！你以为神器是什么啊？”

　　王昃就是一愣，他发现这种说法，还真是一点错都没有。

　　虽然女神大人看起来就是在狡辩，为自己刚才的失态在找借口。

　　王昃笑了笑，说道：“它再好，你也得能用吧？这么大……呃……”

　　就在他说的功夫，女神大人突然向上一跳，然后双手虚空一抬，那把巨剑猛地从地面就被抽了出来。

　　呼呼风响，在空中摇摆了几下，然后老老实实的出现在女神大人的头顶上，被女神大人一根手指顶着。

　　“靠，老子怎么又忘了他们是一帮变态的神灵！”

　　王昃骂了自己一句，然后说道：“那您老在这里继续挑选……呃……神器，我到处看看。”

　　其实王昃从一开始被扔上空中的时候，就注意到这里有一个地方很奇怪。

　　也实在最中心的地方，那里有一个很诡异的亮光。

　　现在走过去，仔细一阵翻找之后，发现就在那尸骸的脚下，有一个方形的有些破损的石板，而上面正是用古怪的文字写着一些东西。

　　显然就是一种碑文。

　　王昃伸手在上面抹了一下，却没有擦掉任何灰尘，看来就是‘自来旧’的东西。

　　左看右看，猛地脑袋一疼，好似长针灌脑。

　　来得快，去得更快，转瞬那股疼痛又消失了。

　　而再次看向手中的碑文，他……竟然认识了！

　　‘大化天一决！’

　　“这是……”

　　王昃瞳孔猛地一缩。

　　就算他再笨，也知道这肯定是一种功法。

　　但具体是不是巨人的功法，亦或是其他什么功法，他却没有办法知道。

　　有些心虚的往女神大人的位置看了一眼，发现她还在往自己的怀里塞东西，塞了几样，便有几样掉出去，然后继续塞……好似……偷玉米的狗熊。

　　看得王昃只想笑。

　　回头再次看向碑文，字字句句，果然是一种修炼方法，而且是那种奇怪的……体修。

　　并非是锻炼身体，更像是‘无上太一大自在玄妙功法’，让整个身体的所有部位都成为能量的汇聚地和分散地。

　　不过……相对于后者的‘猜测’居多，这篇‘大化天一决’简直就是原版！

　　想来，后者也仅仅是根据某个人使用功法的特性，才‘猜想’出这样一本功法的吧。

　　王昃快速的扫视了一遍，所有的内容便深深的刻印在他的脑子里。

　　又将石板拿起来仔细观看，并没有发现任何夹层之类的东西，随后他傻笑一声，看来自己曾经的武侠小说确实是看多了。

　　拿着石板想了想，几次都想将它击碎，这样才能确保这份功法只有他一人知道。

　　但……最终还是将石板藏在了骸骨之下，只要让人看不出来就行。

　　单独是得到这份功法，他来这‘所谓的宝藏’就算是赚了，更不用说那诡异的黑墙将他身体里的青弘给召唤了出来。

　　只要有了青弘，御剑飞行啥的就不遥远了。

　　也再也不用让女神大人扔着他玩了。

　　深吸一口气，王昃向着他最开始的目的地走去。

　　那个……能量消失的地方。

　　并非是居中，而是在偏右一点的角落中。

　　整个大厅中所有的能量，都汇聚到那里。

　　走到一半，王昃猛地就是一惊！

　　因为他瞬间想到了，这种场景是何等的似曾相识。

　　记得……在某个地方，他分明是看到龙族墓穴，而那里……也是类似的一种阵法，也是类似的将力量都汇聚在一点，而那个阵法所做的事情……是封印‘世界’！

　　这些巨人族，明显比那些神龙要强悍的多，起码他们是更早的世界居民，而且是那种肉体已经化作了能量的存在，甚至在某种程度上来讲，比神灵还要高等。

　　那么……他们这些能量，他们所处在的这个阵法，又是用来封印什么的？

　　不不不。

　　王昃摇了摇头，他不能先入为主，因为大威圣龙利用龙族尸骸封印‘世界’，就认为所有的此类场景都是用来封印什么的了。

　　也有可能……是单纯的为某些东西提供力量而已。

　　呼出那口气，王昃继续向前走着，突然间，仿佛是身体撞破了某种东西，好像是气泡之类的东西。

　　王昃只觉得身体一轻，随后眼前一亮，面前的世界竟然发生了细微的变化。

　　而最明显的，就是在他的面前，那个能量所汇聚的一点，他竟然看到了宛如一层薄薄迷雾的……大屏电视！

　　因为他清晰的看到，在一个起码有三四米直径的圆盘里面，有三大种族的身影，尤其他看到了神王，正在某个地方不停的挥舞自己的双手，并不能看出是在做什么。

　　但他身后的那些神灵，却都在地上收集着什么，而且最主要的……是那些神灵的眼神。

　　眼神呆滞，空洞，明明睁着，却好似什么都没有看，焦距发散。

　　他们……莫非是被控制了？！

　　或者说……他们到底在干什么？

　　正自怀疑，突然背后一震，一只苍白的手掌从他脖颈处缓缓的‘爬’了上来，轻轻的落在肩膀处，泛着那种妖艳的白色光芒。

　　王昃全身所有寒毛都炸了起来。

　　刚要叫喊……

　　“喂，你跑到这里来干什么？我感觉这里有一个小阵法……咦？你脸色怎么这么白？”

　　王昃恨不能上去咬女神大人几口，怒吼道：“拜托！走路能不能带点动静？出现的时候能不能先打声招呼？还有……人吓人会吓死人的好吧？！”

　　女神大人被他吼的一愣，颇为委屈的说道：“人家刚刚明明喊过你了，你好久没有回答，我才过来看看你是不是出了什么事，明明是我关心……唔……你好大的狗胆！竟然敢吼你家主人我？是不是又欠修理了？！”

　　说到一半的时候，女神大人突然觉得自己好像有点‘弱’了，果断的吼了回去，还举起小拳头在王昃头上一阵敲。

　　王昃也只能哭丧着嘟囔道：“拜托，你已经开始修理了好吧……”

　　不过转头他就是一愣，赶忙问道：“女神大人呐，你身上怎么会发光了？”

　　“发光？净胡说，我又没用光明神格的力……咦？真的在发光啊！”

　　女神大人边说边往自己身上瞅，真的看到有一层荧光在那里飘忽着，渲染着女神大人真的好似要登天成仙一般。

　　王昃赶忙关心的问道：“身体没什么不适吧？”

　　“那倒没有，不过这些光是哪来的？为什么你没有？”

　　王昃皱了下眉头，下意识的转头看了一眼那个圆盘，又问道：“那……那你来看这里，能不能看到些什么？”

　　他意识到了一些事情。

　　女神大人顺着他的手指看了过来，却摇了摇头道：“没有啊，什么都没有啊，怎么了？那里应该有什么吗？”

　　王昃眼睛一眯，沉声道：“果然……”


第四十九章 晋升洪级

　　王昃忍不住开始思索，神灵和这些巨人有什么区别呐？明明是一种传承的关系。

　　而自己与巨人族又有什么关系呐？或者说一个相同点。

　　女神大人身上的微光，肯定是刚才那个既不可查的屏障造成的，而自己却没有丝毫的影响。

　　最主要的一点，是他可以得到那‘叹息之墙’的好处，这就有点逆天了，但凡这种东西，不是本族的人怎么可能得到？

　　仔细想了一会，王昃突然眼睛一亮。

　　他明白了，自己跟巨人族确实有一个相同点，那便是……身体。

　　他们都是身体化为能量的存在，也就是说，这个防护屏障应该就是根据身体的能量来判断的，毕竟它不可能有什么‘智慧’。

　　得到了结论，王昃不禁‘大气’了起来。

　　直接把这里当成了自己的家，晃了一下屁股，低头看了看神王的动向，发现他还是在那挥舞手臂，仿佛永远不会停歇一样。

　　他慢慢回忆战争女神对这宝藏的介绍，记得她说每一次都要进来一年多的时间，看来神王是需要做什么，并且要一年才能做完。

　　那么说来……精灵和龙族进来又是为了什么？单纯的为了秘宝而已？而这里……真的就有秘宝的存在吗？

　　但不管怎么说，王昃可以肯定，自己现在身处的地方一定是‘中心’地带。

　　而这里有拥有近乎于无限的能量，从那些尸骸身上源源不断的输送过来。

　　这时要不趁机修炼一下……那不是傻吗？

　　回头看了一眼女神大人，王昃建议道：“那个……你看这里灵气充沛，您不要修炼一下吗？”

　　“切，哪里不能修炼？为什么非要在这里？到了这宝藏之中，当然要尽可能的带些东西出去了。”

　　“呃……”

　　“而且我们神灵也不用怎么修炼啊，力量都是随着时间慢慢增长的。”

　　“咿……”

　　“话说你为什么突然有这么一问？”

　　“这……”

　　王昃挠了挠头，被郁闷的够呛。

　　不过这也解决了他的一个疑惑，为啥神灵一个个整天都很闲的样子，还一个劲找些乐子。

　　没事做，无聊的。

　　王昃道：“那种使力的方法，就是那个想象力您不想尝试一下吗？起码……创造出几个功法也好啊。”

　　“功法？功法是什么？”

　　女神大人疑惑的看着他。

　　“呃……”

　　王昃真的要疯了。

　　就在几年前，女神大人可是分明的告诉过他，自己众神时代如何如何了得，还有亿万功法，随便拿出来一个就够王昃用的了。

　　可如今……竟然连功法都没有？

　　王昃皱着眉头掐了掐自己的脸颊，难道自己是在做梦？

　　靠！都他娘的几个月了，现在掐，不嫌晚啊？！

　　晃了晃脑袋，王昃回忆起女神大人交给他的第一个功法，就是那个几乎没练过的东西，直接告诉给了女神大人。

　　“你看，这个呐……就是功法，你看看自己能不能修炼？”

　　女神大人听完眼睛就是一亮，一把抓住王昃的肩膀说道：“世间真的有这种东西？有传言说神王会用一种莫名的法决，可以更快的增长自己的修为，我们还都以为那是以讹传讹，没想到竟然真的有！”

　　这样一说，倒是让王昃愣了一下。

　　这就意味着神王是知道功法的，但他之下的所有神灵却不知道，而就连那个破坏神也不过是练体修神，算不得什么功法，而是一种成神的途径而已。

　　但巨人族，这个传言中是神灵先祖的存在，却实实在在的是拥有功法的啊。

　　难道……

　　王昃晃了晃脑袋，即便心中已经有了猜测，但只要没有办法去解决的啊，他也只能装作不知道了。

　　他哈哈一笑，说道：“是这样啊，这仅仅是我们月亮宫殿里面的一个简单功法而已，没想到竟能让您这么激动，真是……啧啧，神殿与我月亮宫殿，还是差得远，差得远呐！”

　　“哼！神奇。”

　　女神大人白了他一眼，却是一脸兴奋的跑到一旁，盘膝坐倒在地，将刚才听到的功法在自己体内演练了一遍。

　　那种与生俱来的雄厚力量突然仿佛有了生命一般，随着女神大人的指挥在身体里来回流动，更加有‘组织’，而且……急速的变强着。

　　其实这倒不是功法逆天，这真的只是一个简单的很低级的功法。

　　但女神大人身上的能量本就是‘一盘散沙’，若要发挥的话，其实能被她使用的也不过三四成，而现在有了一个功法的介入，马上就让散沙集结了起来，力量自然增长的极快。

　　也就几分钟的时间，女神大人猛地扬起头，秀发在空中华美的转了一圈，仿佛在空中映出一道金色彩虹。

　　她双眼突然睁开，红色的两道光柱直冲屋顶。

　　全身爆发出一阵仿佛爆炸冲击一样的气浪，直接把王昃掀翻在地，还推着他又转了几十圈才停下。

　　猛地一声娇呼，女神大人腾空而起，四肢张开，在空中形成一个‘大’字，叮当之声，身上盔甲尽数粉碎，露出迷死人根本没悬念的完美酮体。

　　王昃刚要张嘴埋怨几句，就呆呆的盯着那里，怎么都松不开。

　　要说……王昃也是个男人啊，姑且……咳咳……算是。

　　这两个多月时间，一个完美的女神大人天天在身边转悠，一个小萝莉还任由自己……想怎么样就怎么样，他能忍住就已经……咳咳……很让热怀疑他某种能力是否健全了。

　　如今再次看到女神大人身体，虽然这是曾经看过无数遍的，但……这时要‘年轻’很多啊。

　　王昃嘿嘿傻笑着，口水成‘块’的往下流。

　　一阵光芒终于消散，女神大人在空中沉静的闭上眼睛，然后又睁开，满脸都是狂喜。

　　“我突破到洪级了？天呐，我突破到洪级了？！”

　　随后一愣，又是满脸憾然道：“天呐！天劫！完了完了，我没有准备啊，天劫来了可怎么办？！”

　　她猛地转头看向王昃，突然抬腿踢出一道金芒，直接把王昃踢到这个大厅的入口之处。

　　但却一点都不疼。

　　“你快跑！天劫要来了，我要是顶不住……我要是顶不住……”

　　说到这里，两只眼睛突然就红肿了起来，眼泪噼里啪啦的往下流。

　　但王昃……哪有功夫管这些？

　　他整个身心都放在那美丽的躯体之上。

　　话说……这就是男人，即便天塌地陷，一块巨石马上就落到自己头顶，正尖叫着准备迎接死亡，如若身边突然有个光溜溜的女人出现，他还是会扭过头去狠狠刮上一眼，即便那张嘴还在保持着尖叫的动作。

　　哭了一阵，女神大人握紧双拳，死死闭上眼睛，仿佛一副生死由命或者等待行刑的表情。

　　可是……一分钟过去了，十分钟过去了，直到半个小时都过去了……

　　什么天劫，连根鸟毛都没有出现。

　　萌萌的睁开眼睛，女神大人左瞧右瞧，然后又眯着眼睛小心的抬头看了看。

　　“咦？怎么会没有？难道……我还没有突破？不对啊，这明明是突破之后的力量……”

　　随即哈哈一笑，颇有大难不死的豪气，直接从天空落了下来，跳到王昃的面前。

　　王昃重重吞了口口水，心跳的有些快，导致脸有些红。

　　女神大人说道：“你还是蛮命大的嘛，你家主人我的命也很大，哈哈，突破一次，连天劫都没来，真是太有趣了！”

　　王昃嘿嘿苦笑，暗道您老命不命大还两说，但……我的命实在是危在旦夕啊！

　　他支吾道：“这个，也许是……嗯……我想啊，也许是因为这个世界跟你们那个世界不一样，所以呐……这个规则就不一样，自然没有天劫来惩罚您了，就像我在月亮宫殿的时候，整个天地都是我的助力，神灵？哼，神灵算什么？我说要有光，世间便有了光，我说要有白天黑夜，太阳就找个地方自己眯着了，我说我寂寞无聊，世间就出来一大堆的生灵陪我玩……那叫一个霸气啊！”

　　“哼，你就吹，吹死自己算了！不过……这几句话倒是可以借鉴一下，以后见到我的信徒……也可以这么说一说嘛。”

　　“嘿嘿，那是那是，女神大人如此风华绝代，自然应该给信徒编一个故事……哦不不，是讲一个传奇，呵呵。”

　　“嗯，好了，你教给我……哦不，是你献给我的那个功法还不错，我这么快就晋级了一次，我要再去练一练，看能不能一下子突破洪级，直接到达那种光有名字，连传说都没有的荒级！哈哈哈……”

　　王昃一慌，赶忙说道：“这个这个……其实呐，咳咳，您刚晋级，还是应该先尽可能的巩固一下，比如……比如……对了！有一种功法，可以起到这个作用，但您必须要一直闭上眼睛，对了，还有要封闭神识，这样才行啊！”

　　女神大人微微一愣，疑惑道：“我怎么感觉……你有点没话找话呐？”

　　“没……没有！绝对是您的错觉！”

　　“不对，肯定有什么不对！”

　　女神大人直勾勾盯着王昃，抬起手臂摸着自己的下巴……

　　但就在这时，她清晰的感觉到，自己的胳膊与身体之间摩擦了一下，一片滑嫩温暖。

　　女神大人的脸……不，应该说是全身，腾的一下就红了起来。

　　‘完了完了完了！死了死了死了！她反应过来了！’

　　王昃心中绝望的想着。


第五十章 一眼望穿寰宇，荒级神魂

　　如果，上天再给王昃一次机会的话，他果断会直接抠瞎自己双眼。

　　实在是……接下来的一个……不，三个小时，太过惨绝人寰了！

　　即便是一颗石头，看到此时的王昃说不定都会挤出两滴眼泪，然后庆幸自己的‘石生’。

　　太惨了！

　　一个神，一个女神，从出生开始就高高在上，除了自己的父亲，甚至没有另一个男人可以靠近她两米范围内。

　　这一段时间里，她身体与王昃紧贴过，手被他咬过，还被抹过口水，这些她都可以忍。

　　但……竟然被人看光了？！

　　话说女神大人从出生那一瞬间，被上天赐予神格的时候，就有这么一身金光铠甲了，连她母亲都不敢确认自己是否看清了她的身体。

　　而就在今天，在这大厅之中，在五十四尸骸的见证下，王昃不但是看了，而且是看了长达好几分钟！

　　这得是多大的罪过啊？

　　但女神大人还是留有一线神智，那就是自己不能因为这个就把王昃给弄死。

　　所以……她就在距离死亡最大限度的接近接近再接近的前提下，对王昃进行了长达几个小时的蹂躏。

　　事实上，才过了两分钟，王昃就想死了。

　　怎么说呐，一打眼，你很难看出那里躺着一个人。

　　终于，雨过天晴，女神大人满足的气哼哼的跑到大厅中的一个角落继续修炼。

　　而王昃，也终于有了能‘哼哼’的力气。

　　“哎呦……我……哎呦……难受……”

　　喊了几声，发现女神大人是铁了心的不理他，而且没有一丝‘悔改’的觉悟。

　　王昃翻了翻白眼，只能继续向前爬去。

　　在经过长达一天多的爬行之后，王昃终于如愿以偿的得到了独自修炼的机会，他直接趴在那个可以显影的圆盘之上，也不用什么盘膝坐倒了，直接四仰八叉的横在那里，然后……修炼！

　　大化天一决。

　　主要是在那个‘大化’之上。

　　所谓‘大化无形’，大，可及天地之大，化，可溶万物之根。

　　天元归一。

　　这便是这篇功法的主旨。

　　无一物不为能量，无一事不为晋升。

　　王昃微微抬起头看了一眼很远距离的女神大人，见她正面对着墙壁坐着，一时放心下来。

　　手中艰难的掐动一个奇异的法决，正是荒天九印中的‘洽印’。

　　猛然间，王昃的身体就变成了一个巨大的漩涡，将周围所有的力量都吸了进来。

　　但与之同时到来的，还有那无穷无尽的痛苦。

　　若说女神大人之前对他的惩罚是一种肉体伤害的话，这些力量的冲击就是一种精神层面的伤害。

　　更为甚之。

　　王昃赶忙再次掐动一个法决。

　　禅印！

　　荒天九印中最为神妙无比，却功能最为薄弱的一个印决，目的便是直接让王昃进入‘超脱空明’状态。

　　本来他所能记住的荒天九印就只有洽印一个，但之前在打铁过程中一而再再而三的进入到那种玄之又玄的境界之后，让他终于掌握了这个印决。

　　眼睛缓缓闭上，当最后一丝光线在眼帘上消失的时候，当‘黑暗’终于降临的时候，王昃猛地再次看到了东西。

　　眼前，空旷，绚烂，无比恢宏的……正是整个宇宙！

　　随后，他便陶醉于这奇幻之中，而他的整个身体，却奇迹般的脱离了自己的神魂控制。

　　王昃再一次的神魂分离了。

　　这也就意味着他的‘时间’在不为他知的快速流逝着。

　　也许是仅仅一个眨眼，也许……时过千年。

　　王昃感受着面前整个宇宙的变化，同时也感受到自己身体的变化。

　　一眼……望穿寰宇！

　　这本身就是只有达到那传说中的荒级才会具有的能力。

　　而就是王昃这样一个，再弱小的神灵都能轻易捏死的家伙，却在精神层面的修为达到了整个世界的巅峰。

　　也许……也许只有那个神龙曾经所在的‘世界’，才能在这一层面上与他一较高低。

　　但精神层面就是精神层面而已，它的作用仅仅有两个。

　　第一点就是不管王昃的修为达到什么地步，都不会有瓶颈，也不会有任何的天劫，他早在某个时候，就突破了六道轮回的束缚了。

　　第二点，就是任何神识都不会发现他。

　　这也是神王在看到他的时候，并没有询问原因，也在他带着女神大人离队的时候不去管他的原因。

　　神王都摸不清王昃的深浅。

　　但可悲的是，除了神王一个神灵之外，任何有能力的家伙，看待王昃都直接用‘眼睛’，所以他仅仅是个小人类而已。

　　王昃感觉自己在宇宙间漂浮着，混混然找不到一丝方向和目的，他感觉自己已经在这里漂浮了亿万年，甚至……忘记了自己的目的。

　　仅仅是漂浮着，希望看到任何一点突兀的东西，奇怪的东西，能够让他欣喜或吃惊一下。

　　他此时的心态比神灵更像是一个神灵，大威大能，无所求，无所谓，恬静自然，但……不可避免的极度的孤独。

　　猛地，王昃眼睛一亮，他急速向一个方向飞去。

　　那是一个小球，很小很小的小球，黑乎乎的，仿佛大地中一颗尘埃，却不可忽视的被王昃注意到了。

　　有一种熟悉的感觉，直接震撼着王昃的心灵。

　　“小世界？！”他惊喜的呼喊着，拼命的试图扑上去。

　　但就在下一个瞬间，王昃睁开了眼睛。

　　眼前，是白亮的屋顶，还有一个美丽的脑袋在他眼前来回的晃悠着。

　　“啊！你醒了？”

　　女神大人拿起拍打他脸颊的手，若无其事的说着。

　　王昃嘿嘿一笑，却牵动嘴角，感到一阵火辣刺痛，下意识伸手在脸蛋上一摸，肿的好似一个馒头。

　　“唔……”王昃一脸的无语，说道：“您老也太记仇了……”

　　“哼！”女神大人很娇气的白了他一眼，然后又好奇的问道：“你刚才怎么了？我叫你叫了好多声，你竟然都没有答应！”

　　王昃再次摸了摸脸颊，问道：“我……时间过去多久了？”

　　“五六天了吧……呃，你快说，你躺在这里干什么呐！”

　　“没……没什么啊，我就是睡了一觉，嘿嘿……”

　　“切，搞怪！”

　　女神大人在他脑袋上拍了一巴掌，又跑到一旁，正要继续修炼，突然转过头问道：“你能弄点吃的吗？这些天滴水未进的，很难受的说。”

　　王昃心中盘算，才过了……五六天吗？

　　他忍不住又狠狠刮了女神大人一眼，要不是她过来一顿扇，自己可能都把小世界抢回来了，真是的……

　　所以直接说道：“想吃饭？巨人肉吃不吃？”

　　“呸！”

　　女神大人继续修炼了。

　　其实这都是王昃错怪女神大人了，他现在还并没有收回小世界的能力。

　　或者说，反而是女神大人救了他一次，如果在那种神魂状态冲进小世界中，就会再次打破世界屏障，这个世界和小世界就再次会出现一次撞击，那结果……也许是王昃的神魂永远也回不来了。

　　王昃检查了一下自己的身体，发现这大化天一决到真是神奇，才几天的功夫，王昃就感觉自己快要恢复到曾经的巅峰了，除了没有小世界源源不断提供的能量之外，身体之中的能量已经凝实到一种不可置信的地步。

　　王昃身上的力量很杂，但却几乎都是最好的能量，以前它们就像是海绵，一边存在，一边又丝毫不影响王昃的身体机能。

　　而现在，那些能量竟有些像‘橡胶’，依然有空间有弹性，但明显厚密了些，韧性更大了些。

　　所拥有的量，也不仅仅是多了一两倍而已了。

　　王昃低头看了看那个圆盘，忍不住吞了口口水，他很有一种在这里修炼个一年，等一年后大家一起出去就完了。

　　可他同样又对这个巨人的世界很好奇，很想到处去探寻一下。

　　纠结的不行。

　　正这时，王昃耳朵突然抖了一下，因为从侧面，一个很细小的声音突兀的传了过来。

　　王昃猛地转过头去，却发现那里的尽头除了一面白亮的墙壁外，并没有什么变化。

　　听错了？不可能！

　　他直接站起身来，小声的喊了几句女神大人。

　　后者不耐烦的睁开眼睛，本来转身欲骂，却发现他表情奇怪，所以也悄悄的飞了过来，站在他身边，顺着他的视线望向那片墙壁。

　　“你在看什么？”

　　女神大人小声的问道。

　　“我不知道，但那里绝对有东西，要不您用神识扫一下？”

　　王昃很肯定的说道。

　　女神大人嘟囔了句‘作怪’，一股神识就探了过去。

　　不过就在下一秒，她赶忙把神识缩了回来，然后拉起王昃就退出去老远，躲在一个尸骸后面偷偷往那边看。

　　王昃直接被拉扯的有些喘不过气，无语道：“怎么了？您这是看到什么了？”

　　“嘘！小声点，我刚才感觉到一股神王的气息，他现在应该离我们很近！”

　　王昃一愣，问道：“您是说神王会从那里进来？！”

　　女神大人皱眉道：“也有些不对，我还感觉到一种其他的东西，不像生命，也不像是活的东西，但它们却在移动，就像……活着的水一样，很奇怪的。”

　　这样的描述很笼统，但王昃却突然想到了一样事物。


第五十一章 神王入境

　　虫！

　　除了这个，王昃不相信还有什么是女神大人认不出来的。

　　然而，女神大人明明看到了‘虫’，却也明明感觉到了神王气息，莫非……

　　不对不对，从古至今，也没听说过谁可以控制‘虫’的，它们是处于生命中最低级的存在，但相同的，它们也是处于最高级的存在，永远是矛盾着又让人难以琢磨，别说控制，就算是想要规避它们都是万难。

　　懂的人更是少之又少。

　　这神王……

　　王昃从尸骸后面站了起来，对女神大人说道：“被神王发现我们在这里，恐怕不太好啊，有没有什么办法，让我们不会被发现的？”

　　“那怎么可能？”

　　“呃……这个，隐身法术你不是……咳咳，隐身功法你会吗？”

　　女神大人惊道：“还有这种功法的吗？”

　　王昃翻了翻白眼，只得说道：“我不是说过嘛，想象力想象力啊，不过具体的功法我给忘了，但原理我却知道，就看你能不能尝试的弄出来了。”

　　“说说看。”

　　“这个隐身嘛，其实并不需要真的隐去行藏，只要让你不想让他看见的人看不见，不就行了？至于神灵的观察手段有几个呐？无非就是五识的感觉，视觉味觉听觉之类，你明明有灵气护盾可以隔绝味道和声音，那么……可不可以添上一种阵法，让光线在我们身上打一个弯？从我们身边绕过去，这样落在对方眼中，我们不就是隐身的？而至于对方的神识……这个就比较难办了……”

　　谁知女神大人却眼睛一亮的说道：“这个我知道的！有一个钻研阵法的神灵，曾经弄出一个‘避灵阵’，就跟你所说的让光线转弯是一个道理，那个阵法也是可以让灵气不知不觉间转了个弯，因为涉及到部分空间能力，所以这个阵法并没有被大部分神灵接受，但是……嘻嘻，我堂堂光明神，又怎么会没有空间力量呐？”

　　说完，她便伸手打出几个法决，两三道阵法屏障就扔到了王昃的身上，边扔边思索，或增或减，突然又想到王昃所说的‘想象力’，就索性将几个阵法挤压在一起，凝结成一个阵法。

　　而就在这个瞬间，她看不到王昃了，甚至神识都扫不到！

　　收回阵法，王昃又很突兀的出现在那里，仿佛瞬移来的一般。

　　女神大人兴奋的说道：“成了！我果然是天才！”

　　王昃抹了把汗，暗道这句话明明是自己总说的……

　　又是一个法决打出去，两人马上就进入了隐身的状态，胆子自然也大了一些，缓缓的向那个墙壁走了过去。

　　直到这时女神大人才错愕的问道：“我们……为什么要躲着神王？”

　　‘靠！明明是你先躲的好不好！’王昃心中腹诽，表面却说道：“自然是因为女神大人聪慧过人，从这里的状况就能推测出，神王一定有些事情隐藏在这里不想让外人知道，所以每次进入都只带着修为偏低的神灵，以便受到他的控制做事，而既然现在我们都发现了这个秘密，不管我们有没有清楚是怎么回事，神王大人也必然不会放过我们，不躲？等死啊！所以女神大人已经洞悉一切，这才拉着我后退的嘛！”

　　女神大人恍然，嘟囔道：“哦，原来我是这么想的啊……”

　　说到一半，突然脸红起来，重重的在王昃的脑袋上敲了一击，恨声道：“下次发现状况要早些告诉我！”

　　“呃……好的好的……”

　　要说实在的，女神大人对于神王一直不喜，不光是因为父母想把她嫁给神王，更是因为……她总觉得神王有些诡异，说不上来的那种让她戒备。

　　大约半个小时之后，那墙壁上先是出现一个金色的小孔，小孔慢慢扩大，仿佛一泡尿撒在雪地上。

　　直到大到一个门，神王就轻轻的走了进来，没有一点声响。

　　他静静的看着这大厅中的一切，眯着眼睛从左到右，又从右到左，仔细的瞅了一遍，随后轻轻招手，他身后马上进来一大批的神灵。

　　都是像王昃曾经看到的那样，已经没有了自己的神智，呆呆的仿佛木偶，但动作却是极快。

　　几十个神灵按照某种方位站好，就见那神王挥舞了一下手臂，一道金色光芒突然大胜。

　　随后他再次挥手，手中就凭空出现一把长矛。

　　王昃一惊，因为那把长矛跟女神大人曾经得到的永恒之矛是一模一样的，不用问，这是‘原版货’。

　　随着那永恒之矛被上下震动，发出嗡嗡的响声，一堆金色光芒仿佛潮水一般从外面涌了进来，分别向那些神灵所站的地方冲去，直接附着在他们的身上，看起来就像是把人活活镀成金像。

　　王昃瞪大了眼睛，作为曾经把‘虫’给吸收进身体的他，对这东西最是了解不过，这些金色的液体，就是‘虫’！

　　王昃捅了捅身边的女神大人，小声说道：“咱们应该现在赶快出去！”

　　女神大人愣了一下，随后同样点了点头，说道：“好。”

　　两个人便缓慢的向神王身后移动。

　　这个隐身阵法由于是第一次出现在众神时代的缘故，根本就没有人会提防，再加上神王并不会想到这里面已经让别人先进来了，所以女神大人和王昃并没有露出一点点的马脚。

　　直到两人从那个破洞中走了出来，两人才深深松了一口气。

　　再看外面，却是一个奇妙的世界。

　　鸟语花香，残破的建筑遗迹在其中耸立，泛白的天空微微闪烁着点点金光，丝丝灵气浓厚的仿佛是雾气一般，漂浮着，让这里宛若仙境。

　　这里很大，仿佛一望无际，而且每隔一段距离，就会不规则的出现一些‘塔’或者‘平台’上面有金色的光罩套着，里面仿佛悬浮着一些东西。

　　而天空中真的有小鸟在飞。

　　看起来像是蜂鸟，小巧伶俐，仿佛欢快的在花丛中飞舞跳跃，但王昃却能清晰的感觉到，这些小鸟身上并没有生命的气息。

　　换句话说，它们都是假象。

　　两人赶忙向神王的反方向走去，直到走出很远，才松了口气，继续顶着隐性屏障坐在一个石台上，互相看了一眼，然后都笑了出来。

　　可是他们没有发现的是，在他们出门的一瞬间，正在挥舞永恒之矛的神王眼睛突然抖了一下，他微微侧过脸颊，却没有去看，一阵神识放出，也没有感受到任何东西。

　　但他敢肯定有人从这里走出去了！

　　隐身屏障虽然会让别人看不到，也发现不了，但……如果主动去撞的话，别人还是会有感觉的。

　　就比如这道门，本身就是‘虫’侵蚀出来的，所以便留有神王的一层屏障，他们冲出去，正好将这层微不可查的屏障撞开了。

　　神王在那么一瞬间，就想发出自己最大的力量轰击那里，但心中却是一动，不知因何原因，他装作自己什么都不知道。

　　王昃却不知道自己刚从鬼门关走了一趟，笑完了，便七手八脚的爬上那个台子，望着那个被金色光球封印住的东西，一脸的好奇。

　　女神大人也跟了上来，她歪着头看着那个应该是一朵花的悬空植物，一脸的狐疑。

　　王昃问道：“这个是什么啊？”

　　女神大人道：“我不敢肯定，不过我倒是记得，在神殿里面有一种记载，有一种植物长着十七片叶子，却只有一朵花，花上有十七个花瓣，却只有一根花蕊，花蕊上有正好十七个金色的小珠，却只有中间一个细小的凹陷，等花成熟的那一瞬间，小珠就会流进凹陷，并喷薄出一股奇妙的气体，而这股气体便叫做‘天韵香’，传说是世界上最香的四种物品之一，但具体是什么功效，却没有记载。”

　　王昃仔细的听着，然后满头黑线的说道：“那……那你有啥不敢肯定的？这朵花跟你刚才的描述，明明一点都不差……”

　　女神大人撅着嘴说道：“谁知道这个金球是真是假？而且……而且记载也未必是对的啊！”

　　很理直气壮的样子。

　　不过……管他呐。

　　王昃直接伸出手，手掌穿透金色屏障，仿佛将手伸到了水里，有些冰凉，有一点阻力，还有一种很舒服的压力。

　　一把将那‘天韵香’抓住，然后就生拉硬拽出来，放在眼下自己观看，发现这朵小花还真是很可爱的样子。

　　女神大人也赶忙把脑袋凑了过来，笑道：“这个可是好东西啊……”还一直嗅着鼻子，问道：“什么时候发出香味啊？”

　　“呵呵，我看应该是快了……呃……”

　　就在他说话的功夫，他发现这朵花竟然以肉眼可见的速度‘萎靡’了下去，就像被人抽去了水份一样。

　　女神大人也是一愣，瞬间开始埋怨道：“你看你，你看你！把这朵花给弄坏了！”

　　“我这……拜托您老推卸责任的速度也太快了！”

　　王昃一阵无语，但又一阵无奈，晃了两下，一狠心，又把小花给塞了回去。

　　花入金球，瞬间又‘振奋’了起来，叶片也饱满了起来，娇娇欲滴的模样。

　　女神大人惊疑道：“奇怪，这金色的东西到底是什么呐？”

　　王昃很讨厌这种十万个为什么，一问三不知的女神大人，也不知道后世那个什么都知道的女神大人到底……是怎么练就的。


第五十二章 再见五天之物

　　女神大人一边好奇的问着，一边也将手伸向那金色的球，刚才的小花她还没摸到呐。

　　可突然……

　　“呀！”

　　女神大人的手如触电般缩了回来，而指尖的部位竟然有些焦黑！

　　“这……”

　　两人再次四目相对，良久，女神大人猛地双手掐住王昃的脖颈，怒道：“是不是你耍我？！报复我之前打你？我打你……我打你是为了你好，可以让你忘掉一些就不应该看见的东西！”

　　王昃悲哀的说道：“真的不是我啊……你要相信我啊……至于那个……明明最先的时候是你把我看光了，反过来怎么就不行呐？你这是在歧视人类吗？哼！既然这样，我可是高贵的月亮宫殿的至高无上的存在，你把我看光了，你又如何赔我？”

　　女神大人愣了一下，然后双手更加用力：“你还敢说！掐死你掐死你！”

　　喊着掐死，但除了把王昃的脑袋晃得好似拨楞鼓之外，并没有使用其他什么力量。

　　“我死了我死了……”王昃赶忙配合了几下，女神大人才满意的住手。

　　咳嗽两声，女神大人问道：“你真的不知道为什么？那你那么聪明，你来猜猜。”

　　王昃抬手用无名指摸了摸眉毛，笑道：“拜托，那不叫猜，叫推理，或者……也可以叫做基本演绎法，是一位名为柯南道尔的医生……咳咳，不提这个，扯远了。”

　　王昃摇头晃脑了一阵，随后说道：“这金色的东西，凭借刚才的手感，它应该是介乎于液体和固体之间的东西……呃……不懂？就是水和石头之间，两个都不是，但却又两个都是，很神奇吧？呵呵，如果是一般的东西，你看，比如远处那个同样的金球，它里面放着的就是一个盒子，明显是物品，而非植物，所以我第一点会猜测它是类似‘时间盒子’之类的东西，可以永久的保存物品，但刚才明明那朵花已经慢慢枯萎，放进去后又开始复苏，这就证明这个金色可以给植物提供一些能量，而据我所知……能够做到这点的，确实是两样东西，那么我现在问你，如果单独想要做到可以永久保存一件事物，让时间在其中静止，你会想到什么东西才能做到？”

　　女神大人也学着他的样子摸了摸眉毛，装作很严肃的说道：“难道是五天之物？倒是传说我们的世界拥有五天之物，不过也仅仅是传说而已，不过……五天之物中的‘金’，确实能保持永恒，而且可以让其中的时间静止掉。”

　　王昃点了点头，表面平静，心中却是狂震。

　　随后又问道：“那么……又有什么东西，是可以让万物复苏呐？”

　　女神大人接着说道：“那还是五天之物其中的一样，‘水’，便拥有让万物复苏的力量，嗯嗯……”

　　王昃扭头看了看那朵花，心中暗暗叹了口气。

　　其实他早就猜到了，只不过还是希望能从女神大人的嘴里得到肯定的答案。

　　而且女神大人也错了一点，‘水’确实能让万物复苏，但却做不到让这朵花去成长，能提供成长的，必然是……‘土’！

　　最主要的，如果两种五天之物真的以某种形式结合在一起了，那么可以让‘金’变成液态形式的，一定不可能是‘水’，只可能是‘土’！

　　金遇水则坚，遇土则变。

　　王昃之所以有这种猜测，当然是因为他的手可以轻易伸进去，而女神大人的手却会被伤害到，而且伤的是‘土腐’，所以才会发黑，就像后世的硫酸。

　　这当然是因为，王昃的身体里面就有这五天之物啊！同样的东西自然不会受到伤害了。

　　沉吟一声，看着焦急等待答案的女神大人，笑了笑说道：“你的运气真好，恰好遇到了我，也不知道你到底是几辈子修来的福气，把我给捡到了，简直就是捡到宝了嘛！哎呦……”

　　“少废话，快说！”

　　“是是是，是这样的，能让万物生长，并且能让‘金’处于这种液态却只有‘土’才能做到。”

　　“哦！原来是‘土’……呃……你是说这真的是五天之物？！”

　　女神大人陡然提高音量，虽然好听，但还是把王昃的耳朵震的嗡嗡回响。

　　王昃抠着耳朵说道：“拜托，我可是月亮宫殿的主人，什么东西没见过？这种……呃……普普通通的东西，我还能认错了？！”

　　女神大人点了点头，一副激动的模样说道：“那就应该是了，嗯嗯……”

　　不知道从什么时候开始，也许是谎言说了千遍也变真，女神大人竟然慢慢认可了月亮宫殿这样的说法。

　　虽然对他还是非打即骂。

　　女神大人激动了好一会，然后转头问道：“那……那你能不能把它们……把它们……咳咳，就是那个让我拥有？”

　　王昃嘴角抖了抖，笑道：“您想要是吗？”

　　“这不废话吗！五天之物啊！这世界上有谁不想要的？”

　　“也是……也是啊……呵呵……呵呵……”

　　王昃怂了。

　　吸收五天之物的方法，还是女神大人告诉他的，而如今他面前这个女神大人，却除了傲娇呆萌，什么都不会……不过他就是喜欢！

　　想要吸收，必然要分离，因为就算是王昃也不知道如何才能把五天之物混合起来，也就是他这个仿佛‘垃圾场’一样的身体，来者不拒，炼钢炉一般将所有的能量都混杂在一起，要不然……也不会出现‘爆炉’出混沌的事件。

　　金和土，不管怎么想，都应该是从‘土’中吸‘金’比较靠谱，毕竟后世也是这般做的。

　　‘土’是大玄妙，虽然五天之物中的‘土’，赶不上‘天下之土’那般包罗万象，但总比‘金’复杂很多。

　　说到金……

　　王昃神念一动，青弘就从他腹部飞了出来，在头顶上盘旋一圈，落在他的手上。

　　每次看到青弘，女神大人的眼睛就是一亮，大有……用不了也收着的意思。

　　王昃赶忙拿起它往金球上捅去。

　　噗……的一声，仿佛是刺破了气球一般，那金球竟然真的在缓缓减少！

　　当然，不像气球放气那么快，更像是拿很细的吸管去吸游泳池的水。

　　而青弘之上，也渐渐出现了一丝金色的纹理。

　　王昃大喜，果然，浑浊有很多种金属的青弘，果然能吸收五天之物中的‘金’！

　　但这速度明显是慢了一些。

　　而且女神大人的眼神中明显也更加的嫉妒。

　　王昃赶忙提议道：“那个……您可以用你的明轩来试试啊，别……别浪费了，说不定能让武器晋级呐。”

　　女神大人一听，眼睛便是一亮，赶忙把明轩抽了出来，然后……‘噗……’的一声，直接把金球来了个穿刺，哪有王昃仅仅是用青弘的尖去碰一下那么‘矜持’？

　　但吸收的速度也确实明显快了一些。

　　正这时，王昃暗叫一声不好，赶忙伸手将里面的天韵香拿了出来，塞进怀里之后，偷偷挤出一滴鲜血，附着在它的根部，果然，它并没有继续枯萎下去，反而有了细微的成长。

　　这下王昃放心了下来，更是大吸特吸。

　　大约两个小时的时间过去了，那金球只剩下不到一半大小，而它也失去了金色还有那透明的属性，而是变成了一堆灰色的固体，并且有一点晶体的特性。

　　显然这就是剩下来的‘土’了。

　　而女神大人那把明轩，也在剑身上出现了一道金色细线，看起来倒是比之前单纯而鲜艳的颜色好看了不少。

　　“就这么点？”女神大人意犹未尽的嘟囔道。

　　王昃翻了翻白眼，指着这整片地区说道：“那还那么多金球呐，怎么也够你吸的了。”

　　女神大人又是兴奋，但马上再次变得踌躇，说道：“那剩下的这些怎么办啊？放着不用不是浪费了吗？”

　　王昃摊手道：“‘土’这种东西最是千变万化，但也最是难以操作，我也是没有办法啊，浪费就浪费吧，得了一件你还不高兴吗？”

　　“不行！”女神大人强硬道：“既然看到了，而且又能给分离出来，我们怎么能把它扔掉？那……那它多可怜啊！”

　　“呃……这也能联想到‘可怜’？”

　　“我不管！你不是会锻造东西吗？剩下这些土，你都给我做个东西吧？盔甲怎么样？”

　　王昃摸着下巴说道：“咦？这倒也不是不可以啊，不过这种颜色做出来的盔甲就太丑了，您是光明女神，白色和金色才配您嘛，灰色啊……实在不行咱做一个类似飞车的那种东西？就是你们神灵的那个交通工具……呃……”

　　说到这里，王昃整个人都懵了。

　　他呆呆的杵在那里，仿佛神魂出鞘一样。

　　女神大人伸手在他眼前晃动了好几下，也不见他有反应，嘿嘿一笑，抬起巴掌准备故技重施，毕竟机会难得嘛。

　　一巴掌落下来，还没等打到，王昃就清醒了过来，赶忙躲过，捂着脸说道：“这次又为啥？”

　　“呃……”女神大人大眼睛忽闪了几下，然后手掌在空中一转，摸了摸自己的下巴，说道：“我下巴有点痒，挠挠而已，你紧张什么？”

　　‘我……我怎么觉得这货越来越无耻了呐？难道……被我传染了？！’

　　王昃心中腹诽。

　　但更大的事情压在他心头，让他有些不淡定了。

　　五天之物中的‘金’和‘土’？女神大人的‘剑’和‘坐骑’？

　　靠！难道‘方舟’是老子打造出来的？！


第五十三章 骗人

　　叮叮当当，哐啷哐啷……

　　王昃悲催的开始了锻造生活。

　　而神王也是一直在那个圆形的屋子里没有出来过。

　　女神大人马上变成了监工，瞪眼叉腰的，就差拿一个小皮鞭抽打吆喝了。

　　不过总体来说，这里倒是相安无事。

　　王昃此时却在苦恼，他脑袋里一直有一个问题，盘旋着离不去。

　　那便是……自己在后世见过方舟，所以现在才按照那个样子用五天之物中的‘土’来打造，但……到底是因为现在制造了，后世才会有方舟，还是因为后世有了方舟，王昃才在这个时候锻造？

　　纠结的不得了。

　　但真要打造起来，却比想象中难得太多了。

　　王昃本想弄出个长条状的，更像是梭型的船，这样可以快一些，而且也可以跟方舟区别开，可真要做的时候，他所做的却仅仅只是将‘土’给堆积起来，而它们自己缓缓形成了那个模样而已。

　　但这绝对是个极为缓慢的工作。

　　时间就这样一天天的过去了，每一个金球的消失，里面的宝物都被装进半成品的方舟之中，然后女神大人那把剑越发的金光闪闪，而方舟也越来越健全。

　　唯一不同的反而是王昃的青弘，它仅仅是对了一条金色的细线，不管再吸收多少的‘金’，也没有变得通体金色。

　　其实这倒是因为青弘与王昃神魂相连，而且它一直飞在空中，王昃才不知道，青弘有十万八千斤重，跟那孙猴子的金箍棒是一个重量。

　　气体积如果尽数放开，根本就是一座山峦，这些‘金’装进去当然不会显示出太多。

　　至于女神大人的那把明轩，由于其中沁满了王昃的鲜血，所以有‘大化自然’的能力，才可以将那么多的‘金’也吸收进去，但终究本身体积就那么多，反而让‘金’成为最多的成份，所以才泛出了金色。

　　这里没有日落，或者说……是一个没有太阳的世界，永远是这么明亮，所以王昃也说不清楚在这里到底过了多长的时间。

　　直到他将最后一点‘土’撒到方舟之上，这艘旷古绝今的飞船便被他制造出来了。

　　尤其是中心的那个动力源，还是他在好几个金球内找到的人头大小的极品晶石弄出来的。

　　他也借鉴了一些蓝晶的系统，还利用上了聚灵阵，让那核心和不停的吸收外界的能量。

　　看着面前的方舟，王昃哑然失笑。

　　光明女神，传说中拥有神灵中最多武器，又拥有一艘可以将整个神殿所有人都装进去的飞船，竟然……都跟自己撇不开关系。

　　女神大人就仿佛一只小鸟一样，在方舟前前后后的雀跃着。

　　最后她说道：“我得给它取一个好听的名字！”

　　“呃……”王昃赶忙上前，说道：“就叫……呃，就叫方舟吧。”

　　“嗯？方舟？名字倒是不错，有什么含义吗？”

　　王昃笑道：“方舟呐，是一个月亮宫殿里面的传说，上天时不时会发脾气，会把世界上所有生灵都毁灭掉，然后让整个世界从新开始，有一位很伟大的家伙，为了救下更多的人，所以制造了这个方舟，将所有的生命都装在里面，度过整个灾难，而您是光明女神，终将要把光明带给人间，或者……是黑暗中最后一道光辉，是拯救世界最后的力量，您拥有的座驾被成为方舟，就再合适不过了。”

　　女神大人小脑袋一阵点，笑道：“好的好的，这个名字不错，不过要怎么使用它呐？”

　　随后，王昃便把对于方舟所有的操作都教给了女神大人。

　　而整个方舟，其实更像是一个‘器’，它会随着时间和能量的补充，变得越来越完善，就像电脑，现在的方舟仅仅是‘操作系统’，而时间会给它装上各种各样的软件。

　　在女神大人玩了一阵后，王昃眼睛突然抖了一下，转头看向那个圆形的屋子。

　　就看神王大人突然出现在他们的面前，一点征兆都没有。

　　而女神大人再想释放隐身屏障已经来不及了。

　　神王先是冲女神大人点了点头，又转头看了看被‘洗劫一空’的空间，笑了笑，扭头看向了王昃。

　　眼神突然变得复杂了起来。

　　随后，不见神王的嘴唇有动作，王昃的耳边，或者说脑子里就想起了神王的声音。

　　“你……就是那个王昃了吧，我真的很好奇，你们是怎么活下来的。”

　　王昃一阵头皮发炸，眼角也是抖了抖，勉强笑道：“我们……被困在一个地方，直到很久之前才出来，然后就看到附近有很多的宝物，所以……呵呵，私自取了一些，这没事吧？”

　　神王摇了摇头，声音再次在王昃的脑海中响起。

　　“不要伪装了，我知道，你们已经看到了那大厅中的一切，包括巨人族的尸骸，你们一定也都看到了，听战争女神说，你是个很聪明的人，所以……请你尽量不要侮辱我们两个人的智慧。”

　　王昃的嘴角也是抖了起来，他下意识退后一步，站在女神大人的身边，而女神大人则是满脸的疑惑，她耳朵都竖起了，却除了王昃的话之外，听不到其他的声音了。

　　但她明显知道，神王在跟王昃交流。

　　王昃说道：“你想要……怎么样？”

　　神王道：“我要怎么样？呵呵，当一个人最大的秘密被发现之后，所能做的当然是显而易见的，我应该在这里将你们两个全部杀掉，也许……也可以把所有人都杀掉，但只要离开了这里，谁都不会知道这里发生了什么，除了我说出来的，他们将不会有任何疑问。”

　　王昃沉声道：“您说……‘应该’？”

　　“没错，是应该，但我却不想这么做，光明女神……我很喜欢她，而且她即将成为我的妻子，我真的不想杀掉她，而就算没有这份关系，我也不想这样做，毕竟太阳神和战争女神在神灵中拥有者巨大的作用，如果少了他们，甚至与他们为敌，都是对整个神灵族的一种损失，所以……我有另一个建议。”

　　“能说说看吗？”

　　“呵呵，很简单，从光明女神现在的表现看来，她或者是你们都未必知道我所做的一切都是为什么，虽然看到了，但并不知道原因，所以她依然有活命的机会，但是你……我从你的眼神中可以看出来，你已经有了猜测，一个很接近事实的猜测，所以在你面前只有两条路，要么……你自己死，要么，你跟你的主人一起死。”

　　王昃恨不得上去把这个神王一巴掌给抽死。

　　但他知道这是一件不可能的事情，就像……普通人徒步来到海边，还试图从天朝直接走到米国去，幻想一脚将整个太平洋轰开一样的不可能。

　　在这一段不算短的时间内，王昃也不止一次的试图找到离开这个世界的办法，但那个进来的‘圆环’根本就找不到，甚至他都不能从这个好似‘天堂’一样的环境，回到那满是大草原的地方去。

　　他被困死了，所以他一直在希望神王什么都不知道。

　　王昃苦笑一声，问道：“那……我应该怎么做？”

　　神王道：“我不想在我的未婚妻面前留下不好的印象，所以我就不亲手杀死你了，而且……你即便是死，也不能表现的是被我逼死的样子，呵呵，而现在我们即将要从这里出去，如果你愿意的话，你可以留在这里，一直……留在这里。”

　　王昃恍然。

　　这个是个没有任何‘生活物质’的地方，而下一次打开，还需要一万年的时间，不管是饿死还是老死，反正只要王昃留下，其实跟死了并没有太大的区别。

　　凄然一笑，王昃说道：“嗯，我很认可。”

　　他说的模棱两可，目的就是让女神大人听不明白。

　　果然，女神大人费解的问道：“你在跟神王说话吗？你们在说什么呐？”

　　王昃摇了摇头，笑道：“没事没事，神王不过就是关心一下我的这个……个人问题，因为他看出来我必须一直留在这里的，所以在担心我而已。”

　　女神大人一愣，随即惊慌道：“什么？！你要留在这里？！”

　　王昃笑道：“当然要留下！不留我多傻啊！你没看我在那里面‘睡了一大觉’吗？其实我是在修炼啦，真的是修炼哦！你知道我是月亮宫殿的人，到了你们的世界却变得好像一个普通人，就是因为你们的世界里面的能量跟我犯冲，而这里却不同，这里太适合我修炼了，甚至用不了几年，我都能变得跟你一样厉害了，到时候我在出去找你就好了！”

　　“笨……笨蛋！”女神大人怒道：“这里一关就一万年，你在这里……那，那我什么时候才能看到你？！”

　　王昃指了指神王说道：“所以刚才我一直在跟他商量啊，我都不知道神王是这么好说话的，竟然答应要用神力给我留一个传送阵，我就可以直接从这里回到你的身边了，当然，这传送阵是单向的，而且是一次性的，你就不能来看我的，不过我保证，少则一年，多则十年，肯定会去找你的……嘿嘿，你也看到那些巨人族了，我肯定会变得跟他们一样强大的哦！”

　　女神大人撅着嘴，转头看了神王一眼，发现他默认的点了点头，又看了看王昃，说道：“你说的都是真的？”

　　“那是自然！”


第五十四章 王昃的剧本，转动了

　　王昃看着一大堆的人马在神王大人挥手之下，消失在这个世界之中。

　　他的眼皮在狂跳着。

　　他越发感觉到自己的无力，那种生死由别人一句话就能注定，而自己丝毫没有反击的可能。

　　扭头看了一眼这个世界，王昃咧嘴一笑，缓步走在那些鲜花与鸟儿之中，闭上眼睛，用手掌轻轻感受那份触碰。

　　但不得不说的是，即便事情发展到如此的地步，仍然……没有脱离他的掌控！

　　……

　　女神大人喜滋滋的带着她的方舟出了这个空间。

　　在某种意义上来说，她是从古至今在这个宝藏中收获最多的一个人。

　　甚至……神王那么多次的进入，加起来都没有她得到的多。

　　那种五天之物形成的金球，神王可以打开，但每打开一个都需要花费几天甚至几十天的时间，更重要的是他还有其他的事需要做。

　　所以每次出来都是带上几件，其中一些还得送给那些低级神灵，从而‘封口’。

　　而女神大人，不但将整个领域内的金球都一扫而光，甚至还多出一把金色长剑和神器的方舟，这是连神王都羡慕甚至嫉妒的存在。

　　离开了黑洞附近，女神大人直接招出方舟，此时的方舟还没有隐性功能，也不算太巨大，只有几十米的直径，看起来比田园号还要小一点。

　　但这也足够拉风了。

　　至于精灵族和神龙族，则是从另一次出现，他们也是收获颇丰，只是看了一眼这边的女神大人，随后纷纷离去。

　　女神大人站在方舟前头，直接穿梭不知多少公里的距离，到了神殿之上。

　　伸出手来，里面握着一张叶片，叶片上是王昃给她留得字。

　　‘找个废物嫁’。

　　这是王昃关于女神大人结婚事件的第三个解决方案，由于他自己根本出不来了，才会有这个方案的出现。

　　其实这也是很简单的事，既然神灵担心女神大人一家‘叛乱’，而嫁给神王不过就是给神灵一个‘信心’。

　　那不如就找一个修为很低的却站在神王一边的神灵，嫁过去，这样不但不会在神灵内部出现另一个强大势力，也可以让神王放心。

　　最主要的，只要修为低，就肯定不是女神大人的对手，结婚？走个过场而已。

　　女神大人拍了一下自己的脑袋，暗骂自己真是个笨蛋，这样简单的办法竟然要别人说出来才能明白其中的奥妙。

　　见了自己的父母，将王昃现在的情况还有他的提议跟他们说了。

　　太阳神只是点头赞许，而战争女神却是微微皱了下眉头，再次问了一句当时王昃到底是什么表情，而且让女神大人将他所说的话一字不落的再说一遍，她才苦笑着摇了摇头，只说了一句‘真是个古怪的小子’。

　　之后女神大人问了自己离开的时间，竟然发现他们从出发到今天回来，已经用了一年零两个月的时间。

　　仿佛……就是一晃而过。

　　女神大人思索了一阵，突然拿来一块大号的灵石，然后扔出了一个灵气护盾，随后便将王昃教给她的功法又教给了父母。

　　战争女神大惊失色，随后突然又大笑起来，连说几句‘原来是这样！’，便不管不顾的跑去闭关了。

　　又是一年，神殿中最大的事情，便是女神大人与一个小人物，就是跟她从小到大认识的‘离’结婚了。

　　这直接震动了整个世界。

　　神灵的结婚仪式很复杂，其中甚至包括了信徒的参与，只是‘离’没有神格，便一切从简。

　　上午开始，中午就结束了，然后在‘离’满心期待的‘守候’在洞房中的时候，却得到了女神大人去闭关的消息。

　　微微一愣，自己还嘟囔了句‘这根以前又有什么区别？’

　　对于婚姻，这个‘离’也不是太了解的样子，不过在某种程度上来说，他确实是这场政治婚姻中的最大受益者，起码就在新婚的第二天，一株‘玄天草’就放在了他的案头。

　　玄天草，可以让服用者沟通天地的一种神奇草药，只要不是资质太差的，一株玄天草就能让他晋升一个小等级。

　　而‘离’的资质……却是异常的好，甚至让人疑惑，他之前为什么是籍籍无名，或者为何直到现在还没有神格。

　　因为就是这样一株玄天草，让他晋升到了宙级高阶！已经相当于很多拥有神格的神灵那个等级了。

　　当然，这个‘宙级’跟王昃后世那个宙级，区别就太大了。

　　神王虽然暴怒，但他也只能用微笑去面对这一切。

　　再一年，三大种族渐渐进入蜜月期，虽然互相的沟通还是不多，但人们却没有意识到，他们已经在很‘平常’的使用其他种族的物品了，那些曾经只能靠‘抢’靠‘捡’才能得到的物品。

　　又一年，世界……变了。

　　虽然表面上还是那个模样，但人们已经慢慢接受了身边出现的一种‘新的种族’——商人。

　　随后，便又是一年过去了。

　　女神大人的名望如日中天，凭借神奇的方舟，还有层出不穷的各种神器，更有各种珍贵的只有传闻而大部分人没有见过的药草和宝物，让她俨然成为除三大神灵之下，最强大，最有威望的神灵。

　　神王，暗夜神，破坏神，仅仅只有这三个神灵，见到女神大人的时候才不用躬身。

　　再之后的一年，整个世界中，出现在聊天话题里最多的已经不是三大种族的王者了，而是……传说中月亮宫殿的青鸟公主。

　　她是世间最优雅的存在，最高贵的存在，并且……是商人的‘神’，是商人的信仰。

　　而直到这一年，有些人猛然回首过去的仅仅几年时光，他们纷纷惊讶的长大了嘴巴。

　　变化……太大了！

　　仿佛是一个时代的变化，从三大种族各自为政又各自敌视的过去，突然发展成有了很多交流，甚至文化都开始互相影响。

　　而造成这一切的根源，却仅仅是从人类中分支出来的……那个叫做‘商人’的团体。

　　现在的商人，一身朴素却整齐的服装，胸口位置一个巴掌大小的圆形标志，上面印着一个大大的‘商’字。

　　他们是世界上最受欢迎的人，他们不属于任何势力，却能出现在任何势力之中，他们不会征战，没有野心，甚至从不大声说话，他们跟所有的人都是朋友，只要你能出得起价码，甚至可以成为他们的贵宾。

　　只要有东西，或者是有钱，你就可以从他们那里交换来自己想要的任何东西。

　　精灵族的药草，神灵的宝物，神龙族的矿石还有妖兽骸骨。

　　但最受欢迎的，还是那‘月亮宫殿’的神奇物品。

　　一种只要一点点添加到食物里面，就能把吃饭这件事变成‘享受’的粉末，一把面对神器，也可以轻易劈开的利剑宝刀。

　　让女人发狂的美丽的不似人间之物的首饰，最舒适最完美布料制成的衣服……等等等等。

　　商人们背着简单的行囊，可以用人类的身份坐上通往神殿的传送阵，并在刚走出来的一瞬间，就被一群神灵围住，在看过他所带来的商品后，一个个开始疯狂的报价。

　　商人，也有危险，在之前这几年之中，他们的伤亡达到了‘一千’这个恐怖的数字。

　　但同样的，整个商人的群体竟然飙升到‘十万’这样恐怖的程度。

　　成为商人，是每一个人类最大的追求，他们不顾危险，只为争取那可以跟三大种族平起平坐的地位。

　　三大种族中有些人很不喜欢他们，甚至见到一个杀一个，但这并不影响商人团体的迅速崛起，因为……三大种族也需要他们。

　　渐渐的，商人，这个几年前还从未有人听过的名字，却在几年后的今天，有了一个谁都不能否认的代名词。

　　‘世界的血液’！

　　在现在的世界中，如果你没有穿上一身‘月亮宫殿’的衣服，手上或者头上没有一件‘月亮宫殿’的首饰，腰上没有一把‘月亮宫殿’的武器，那么你真的不好意思称自己是一个拥有神格的大神。

　　但另一个事实摆在眼前，那便是‘月亮宫殿’的东西越来越少，所以那些东西就变得越来越宝贵，而且必然有一大群人没有办法得到。

　　所以现在商人最重要的工作，就是在不同种族，不同地域，不同技能中来回‘流动’。

　　一个最平凡的神灵，可以穿着精灵族的衣服，吃着远在万里才有出产的食物，领着神龙族从宇宙裂缝中抓来的小怪兽，游走在大街之上，却没有一个人好奇和惊讶。

　　而同样是这一年，伟大的光明女神大人，她的母亲，同样伟大的战争女神大人，向世界推出了她‘创造’的一个普及型功法。

　　当然，这名为‘创世决’的功法仅仅提供给神灵族。

　　但……就在又一年之后，神龙族和精灵族，也都有了自己独特的修炼功法。

　　整个世界的修为水平，比之几年前竟然有了飞跃的提高。

　　这几乎是让人不可想象的事情。

　　就这样，慢慢的历史车轮终于在仿佛静止的众神年代，快速的转动了起来。

　　而又是一年过后，终于有一些‘醒目’的家伙开始思考，到底是什么给世界带来如此大的变化，到底是什么人带来的这种契机。

　　经过繁琐的调查，细致的分析，他们几乎得到了同样的结论，那是一个名字。

　　‘王昃’！

　　同时，不知道是谁有意，还是偶然发起，有人在王昃的面前填上了一个‘绰号’。

　　人皇！


第五十五章 算作……给我王昃的酬劳！

　　当一个人，或者事，成为了某种‘需求’，那么他们便是‘安全’的，并且是有地位的。

　　又是几年时光匆匆而过，离女神大人从巨人族世界离开，已经整整十年过去了。

　　她站在已经扩大一倍的方舟之上，眯着眼睛望着浩瀚的宇宙，心中终于升起了一丝焦急。

　　那个在她生命中急速闪过，却留下仿佛钢印般印记的男人，就在那宇宙的前方，而距离两人约定的时间，已经越来越近了。

　　十年之中，女神大人绝对是整个世界上变化最大的一个。

　　她眼神中少去了青春的稚嫩，多了一些沉稳和英武。

　　被风吹动的那猎猎衣襟，彰显着它主人的权威和力量。

　　女神大人，成为世界上拥有信徒最多的神灵，甚至超过神王三倍还多，那些信徒已经不仅仅是在神殿中的人类，而是整个地球的人类，其中一小半都将女神大人看作自己的信仰。

　　因为他们认为，女神大人是距离‘月亮宫殿’最近的神灵。

　　当然，这就是青鸟公主和商人的力量，他们表面上温文尔雅的商人，但却附带着这世界上并没有人重视的一种力量，舆论的力量。

　　每一个商人跟同伴或者人类吹嘘的最有价值的一件事，那便是‘我看到光明女神大人了’！

　　至于‘我被光明神威照射过’‘我接受了光明神的洗礼’之类，更是难能可贵的吹牛资本。

　　这直接导致在人类的心中，光明女神大人的形象无限放大，放大……再放大，直到他们觉得，世间只有这个一个神灵，可以称之为‘神’。

　　浩瀚的信仰之力，终于在众神时代第一次的传统宇宙的屏障，从地球直接冲到女神大人的光明神殿之中，给女神大人源源不断提供着那金色绚烂的力量。

　　而作为女神大人名义上的丈夫，‘离’的地位也水涨船高，拥有了很多信徒，但痛苦的是，他虽然力量在持续递升，但却仍然没有拥有神格。

　　‘花花’叹了口气，挥舞了一下手臂，一条白色匹练从地面升到空中，直接停在女神大人的脚下。

　　青鸟公主迈着优雅的步伐，缓缓的走了上去，站在女神大人面前，轻声说道：“今天别等了。”

　　女神大人转过头看了她一眼，叹了口气说道：“他……他从未骗过我的。”

　　十年后的小鸟，已经不再是那个小萝莉了，十年的时间，让她成长为二十多岁的成熟女性，全身散发着一种母性的光辉，远远看过去，仿佛她是女神大人的姐姐一般。

　　而女神大人也早在一年前就意识到了这个问题，利用神力试图增加小鸟的寿元，并把她‘压回’比自己小的形象。

　　前者成功了，后者失败了。

　　所以小鸟这辈子都会是这一副温文尔雅的‘女人’形象。

　　让女神大人有些苦恼，或者说……嫉妒。

　　毕竟小鸟现在的形象加上她的那种气质，就算站在女神大人母亲战争女神的面前，也会让人觉得小鸟才是最有地位的那个。

　　就像……女王和女仆。

　　同样的，不知道从什么时候开始，人们在称呼自己最喜还的女性，包括爱人，女儿的时候，会用‘公主’这样昵称。

　　这也从侧面体现出，人们对于青鸟公主是如何的崇敬与喜爱。

　　小鸟温柔的笑了一下，说道：“主人回来的时候如果看到你这样等着他，说不定又会牛气冲天到肆意妄为的境地了，就是不能给他好脸看的。”

　　她永远也没有改变过自己对王昃的称呼，‘主人’，并没有什么实际的意义，说不定就是一种习惯。

　　女神大人白了她一眼道：“拜托，说这种话的时候，还是不要精心打扮一番后再来说吧！把我骗走，你想要做什么？”

　　小鸟呵呵一笑，耸了耸肩膀说道：“您是他主人，永远是他一个小小人类的神灵主人，而我？呵呵，我比较适合成为‘妻子’。”

　　十年的变化，在小鸟的身上体现的更为明显，这话放在十年前，打死她都不会说的。

　　女神大人听到‘妻子’两个字，突然狂性大发，抬起脑袋就一头撞在了小鸟的额头上。

　　咚……的一声，后者捂着多了一个大包的额头就蹲了下去，直淌眼泪。

　　“你这是嫉妒！”

　　小鸟娇声喝道。

　　“哼，那又怎么样？你咬我啊！”

　　“你……你欺负人！等主人回来看我不告诉他！”

　　“哼，到时我连他一起揍！”

　　‘花花’抹了把额头的冷汗，望着上面嬉闹的两个女人，谁能看到？两个世界上几乎最有权势的女人，仿佛小女孩一样互相打闹？

　　他能，但却要装作什么都没看见，还不能告诉任何人，憋得肝都疼。

　　自从商人体系牛气了，‘英雄’的地位自然水涨船高，连带着‘花花’也是坐上了顺风车，直接成为某种‘干事’，成天跟在小鸟的身后，帮她打理各种各样的事情。

　　俨然一个后世的经理。

　　两个女人疯闹了一顿，女神大人再次将目光投向无限星空，皱眉说道：“不知道为什么，我总觉得那个该死的小混蛋会在今天回来。”

　　“切，你平时也总是这么说。”

　　“不不，今天的感觉尤其强烈，真的！”

　　……

　　十年的时间，对于王昃而言，是他最长的一次修炼。

　　在进入巨人世界，当他第一眼看到巨人骸骨的时候，他就知道自己的机会终于来到了。

　　他需要一股大力，去搅乱整个世界的水，而他也相信，自己事先铺下的网，在他不在的期间也能捞出很多很多的鱼，当人类在世界上拥有了一定的地位之后，只要一潭子水都搅浑了，那么人类最为‘最矮的’那个，即便天塌下来砸死了大半的人，他们也可以存活下来。

　　他唯一不能确定的，就是这个世界到底何时才能崩溃。

　　那些‘岚’告诉了他，巨人世界已经处于崩溃边缘，那些尸骸告诉他，这个世界中隐藏这极大的秘密，而神王的那些古怪的做法又告诉他一个更重要的信息，这个世界……并没有被任何人控制，只因为它拥有很强大的东西。

　　答案呼之欲出。

　　巨人族被封印，或者……利用巨人族封印了一个更加可怕的东西！

　　“封印，任何的封印，就意味着它终究有被打开的时刻，而这里的东西终将成为诸神黄昏的契机，所以……诸神的黄昏是必然的。”

　　在巨人世界被再次封印的第一天，王昃就下了这样的结论。

　　“而我要做的？呵呵，不过就是让这种进程，稍微加快一点而已，哈哈哈哈哈！”

　　世界，不应该拥有太多强大的存在，即便这些存在是世界主动制造出来的，它也将必然的意识到自己曾经的错误，从而……修改。

　　王昃这十年之中，只做了一件事，他直接走进圆形大厅，坐在那能量汇聚的地方，然后……疯狂的吸收！

　　从神王的举动来看，这些巨人的能量并不是为了‘破开封印’，如果是这样，那么神王只要将那些尸骸破坏掉就可以了。

　　而神王进入这里一年，做的那么多，却仅仅是把它们给加固而已。

　　这就证明巨人的能量是‘维系封印’的，那么王昃只要将维系的力量断绝掉……

　　就像行军打仗，傻傻的自以为聪明的神王，把自己最大的敌人留在了自己的后勤补给线上。

　　绝对的作死。

　　吸收吸收再吸收，第一年，王昃感觉到体内的能量出现了一丝异常。

　　第二年，那些杂乱不存的力量，都汇聚在一起，衍生出一种新型能量。

　　第三年，黑色的力量诞生了，它拥有巨大的破坏力，拥有最快的吸收速度和晋升速度，同样……也是王昃最为熟悉的力量，那种曾经在身体里不停翻滚的黑色之力。

　　王昃想了想，便把这种力量命名为‘煞气’！

　　从而纪念他走上这条奇幻之路的最根源的东西，‘天煞命格’。

　　第四年，王昃已经能很好的使用煞气，这导致他即便不用荒天九印，吸收的速度也赶上了巨人尸骸的散发速度。

　　但他并不满足。

　　所以……第五年，他开始反吸收！主动的去尸骸上讨要能量。

　　第六年……第七年……直到，第十年，他持续坐着这个简单而单调的事情，甚至没有在意时间的流逝，在他的意识中，仿佛仅仅是过了一秒钟，眨了一次眼睛而已。

　　也就在这一天，他睁开了眼睛，缓缓站起身，感受到身边再也没有一丝能量，环顾四周，发现那些尸骸都已经变成堆堆白骨。

　　王昃嘴角一翘，脚掌在地面轻轻拍了一下。

　　轰轰轰！连声巨响，五十四个尸骸都化为粉末飞灰，消失无踪了。

　　王昃伸了下懒腰，每一根骨头都在发着咔咔的响动，仿佛一台锈死的机器突然焕发了活力。

　　“巨人族？呵呵，不管你们曾经是怎样的一个种族，不管你们是善良还是邪恶，对我王昃而言，你们都是我的恩人，看起来可怕，但却可爱的如同邻家大哥一样，我甚至不相信你们会对这个世界造成什么伤害，以至于落得如此悲催的灭族的命运……我敢这样保证，是因为你们的力量……真是太过柔和，仿佛春风抚慰柳梢一般丝丝然不带一星烟火，同样，我会想你们保证，你们今天给我的一切，会变成你们付给我的酬劳，我将给你们讨回一个满意的公道！”

　　咔咔……

　　不知道是因为王昃的话，还是这个世界真的终于到了崩溃的边缘……

　　几声玻璃破碎般的响声，在苍天上回荡起来……


第五十六章 回来了！

　　王昃伸出双手，两股黑气仿佛两条巨龙般将他身体团团围住。

　　他最后看了一眼这个美丽的地方，叹息一声，闭上了眼睛，黑气才把他的身躯完全包裹。

　　轰！！！

　　整个世界崩塌了。

　　没人能想象的到，一个世界崩塌的时候，到底是多么的惊天动地。

　　仿佛世间所有星辰都在黯淡，为了这个传说中地方的消亡而默哀。

　　王昃也是这一瞬间才知道，这个世界……应该就是那个天堂，巨人族们那些柔和的力量，会让那些纯洁而又伟大的灵魂从宇宙中汇聚过来，在这里生存，而那些金球中的事物，便是一些大能飞升到这里时，留下来的珍宝。

　　只是他想不到的是，原来天堂在这么早的时候就消失了，而留在后世的仅仅是一个传说而已……

　　不知道过去多久，应该就是几秒钟的时间，包裹着王昃的黑球仿佛穿梭整个宇宙一般，利用爆炸的冲力，突破了所有阻隔。

　　身形一晃，王昃收回了黑气，回身一看，就见身后有九个巨大的黑洞，比当初巨人世界打开的时候还多。

　　九个黑洞按照某种方位排列着，竟然……缓缓的混在一起，最终形成了一个极大的黑洞。

　　九为数之极，超过它，便是新的境界，在数学上体现的是‘进位’，而在现实中体现的，是‘质变’！

　　那个新形成的黑洞已经不能称之为黑洞了，如果说一颗恒星爆炸后会形成黑洞，那么……一个世界崩坏后，却会形成通道！

　　世界的破坏，意味着法则崩坏，意味着天地出现了伤口。

　　满是混沌与规则之力在某一个点上肆意妄为，直接打破时间与空间的束缚，王昃甚至猜想，如果自己这样冲进去，是不是可以回到曾经的年代。

　　赶紧摇了摇头，把这种不切实际的想法收了回去，更有可能的是王昃会漂浮在宇宙‘夹层’之中，永远也不知道回家的路了。

　　他撇了撇嘴，看着这个巨大无比，仿佛天漏了一样的巨洞，抬起眼睛使劲往里瞅了两下，清晰的感觉到它里面随时能跑出一些什么东西。

　　嘿嘿一笑，王昃嘟囔道：“天塌下来，总有各大的来扛，嘿嘿嘿……”

　　转身就走，毫不留恋。

　　眯着眼睛掐算了一下，直接将青弘扔了出来，踩在脚底上便向神殿的方向飞去。

　　终于，在视线中出现了那仿佛黑暗中明灯一样的神殿。

　　微微皱了下眉头，因为他看到神殿的上方，悬浮着一个灰不溜秋的巨大东西，好像神殿长了个痦子。

　　在离近些，王昃大喜，呼喊着就冲了过去：“我回来了！！”

　　那除了女神大人还有谁？

　　也许是离开太久，王昃的记忆有些模糊，甚至有些分不清这里是众神的时代还是后世，不过心中的喜悦却是真的。

　　猛地扑了上去，一把将女神大人搂在怀里，张开血盆大口在她的小脸上一顿猛亲，脸颊，额头，鼻子，眼睛，挨个亲了个遍，最后……凶恶的向那张小嘴啃去……

　　‘啪！’

　　“哎呀！”

　　王昃比来时还快的速度，向神殿的地头砸了过去。

　　噗的一下镶在了地面上。

　　小鸟随即暴怒，喝道：“你……你都干了什么？！你要打死他不成吗？！”

　　说完，提着纱裙从白光小路上拼命往下跑。

　　女神大人也是一愣，看了看自己的手，又摸了摸自己的脸，嘟着嘴说道：“他……他找死！活该，活该！”

　　但还是一个闪身跑到下面，把王昃从地面上‘抠’了出来，搂在怀里关切的问道：“怎么样？死了没？”

　　“这……这样的迎接方式，真是……真是别开生面，不过再来两次我肯定就挂了……”

　　王昃‘悠然醒来’，然后把自己的脑袋往女神大人的怀里一蹭，很委屈的说道。

　　女神大人脸一红，直接把王昃扔到小鸟的身上，说道：“还占我便宜？找你的小鸟去！”

　　王昃看了眼小鸟，都有些认不出来了，很惊讶的说道：“哎呀！一两年没见，你都长这么大了！”

　　小鸟翻了翻白眼，说道：“哪里是一两年，从主人你离开到现在，整整十一年过去了呐。”

　　“这……这么久吗？嘿嘿，不过我们的小鸟真是越长越漂亮了啊，来来，亲个嘴……”

　　“哎呀讨厌！”

　　小鸟赶忙将王昃推开，真的如同一只小鸟一样跑来跑去的。

　　王昃站在那里，摸着下巴，很严肃的嘟囔道：“哎呀呀，这十年没见，两个丫头都‘懂事’不少啊，以后不好办了啊……”

　　倒不是王昃转性了，而是……十年呐，十年没见女人了，跟刚从监狱里面放出来的……也差不了多少，瞅一头母猪都会觉得对方眉清目秀了，何况面对女神大人和小鸟两位超级大美女？当然要大肆装疯卖傻一番，趁机占些便宜了。

　　女神大人哼了一声，然后也走了过来，说道：“你这个家伙，当初说了一年到十年，你就来了个最长的时间……是不是那里有什么好东西，让你不想回来啊？”

　　“哪有哪有？真是的……不过这些年，咱们这世界有没有什么变化啊？”

　　女神大人眼睛一亮，说道：“变化？那何止是一点啊……”

　　就在三个人一边叙旧一边往光明神殿走的时候。

　　神王猛地在神殿中睁开了眼睛，他不可置信的‘咦’了一声，又晃了晃脑袋，再次闭上眼睛，使劲用神识去感受，随后……猛地大惊失色。

　　……

　　光明神殿早已不是曾经的样子，由于商人们都十分喜欢光明神这位女神，所以只要途径神殿，或者有闲暇的时候，都会拿着从世界各地收集来的美好事物来装点这个神殿。

　　如今，光明神殿早已是整个神殿中最美丽的最奢华的地方，信徒也是最多，将它打理的井然有序。

　　甚至战争女神和太阳神都住在了这里，早就忘了自己那个红色的宫殿。

　　王昃对于绝大多数人来说，是陌生的。

　　只有现在商人领域中最老的几个干事才认得他。

　　恰好今天在这里，正有这么一位。

　　‘英雄’，他正拿着一块商人从精灵族那里淘换来的深海水晶，小心的铺在光明神殿的路上，突然听到了女神大人和青鸟公主说话的声音，正自大喜，准备回身礼拜的时候，猛地一眼看到两个女人中间的王昃。

　　他两只眼睛先是瞪圆，然后豆大的泪珠猛地涌了出来，嚎叫一声，直接一个高跳了过去，落地直接双膝着地，吶头就拜。

　　“属下见过人皇大人！”

　　王昃一愣，左看右看，问道：“人皇？我不在的时候出来这样一个家伙了？在哪在哪？”

　　两个女人噗哧一笑，青鸟公主挽起他的手臂，在他耳边小声道：“就是在说您啊，我的主人，您现在就是整个人类世界的人皇啊。”

　　“呃……呵呵，他们还真会想，也真敢叫，不过‘皇’这个字用在我身上，那些神灵啊精灵啊什么的不会不高兴吗？”

　　“嘻嘻，他们早就离不开商人了，又怎么可能怪罪商人的一种小信仰呐。”

　　王昃满意的点了点头，伸手道：“是‘英雄’吗？你长的倒是更加英伟不凡了，起来吧起来吧，至于这么激动吗真是的，跟看到鬼似的。”

　　‘英雄’挠着脑袋，傻笑着站起身来，看向王昃的眼神一片炽热，把王昃看得全身不自在，赶忙双腿夹紧。

　　不过他还是发现，‘英雄’的鬓角有了些白发，虽然更显得他那沧桑的气质，但终归是有一种衰老的迹象。

　　十年，放在古代都生死两茫茫了，对于人类来说，他们真的是没有几个十年的。

　　叹了口气，王昃突然手指连闪，在虚空中划了几下，一张漆黑的纸片凭空的出现，上面还映衬着很多金色的文字。

　　纸片轻轻落在‘英雄’的手中，王昃说道：“这是一篇属于人类的修炼功法，你要勤加练习，而且……先让黑水营的弟兄们练起来，再传给其他人，到时候你就能看出某些人是有资质的，某些人是没有的，不用强求。”

　　随后他忍不住又问道：“那个……黑水营的人……还剩下几个？”

　　他有着最坏的打算，商人能拥有如今的格局，少不了最开始那批黑水营兄弟的牺牲。

　　‘英雄’嘴角抖了一下，将纸片小心放好，随后说道：“十三个……”

　　“呼……”

　　王昃深吸一口气，再吐出，果然，死了大半。

　　“也许……也许是我对不起他们了。”

　　王昃感叹了一句。

　　‘英雄’赶忙说道：“不是的不是的，那些兄弟即便是死了，也是笑着死的，他们即便到了另一个世界，也会感念人皇曾经为他们做过的……”

　　王昃摆了摆手道：“好了，你先去抓紧修炼，其他的事以后再说吧。”

　　‘英雄’重重的点了点头，又向女神大人和青鸟公主鞠了个躬，转身就走了，他知道王昃是个性急的人，王昃回来了，世间的一切……只能变得更快，也必须变得更快，不允许一点的拖沓。

　　等他走远，王昃收回目光，脸上又挂起了一丝笑容，看着面前的光明神殿说道：“哎呀呀，你这宫殿不错啊，怕是比神王的都好了吧？对了，你……嫁了吗？”


第五十七章 天使？降临，一切的真相

　　女神大人瞪了他一眼，说道：“不嫁怎么办？而且你不是要我嫁一个笨蛋嘛。”

　　王昃紧张道：“那嫁给谁了？他……他现在在这里？”

　　“哼，他敢！就是那个你曾经骂过的‘离’，连你一个人类都能随便骂的角色，没有比他再笨蛋的了吧？举行完仪式我就把他撵走了，听说他假借我的名声，最近混的倒是不错。”

　　女神大人很风轻云淡的说着，却偷偷的看了一下王昃的脸色，发现他开始偷笑起来，才放下心来。

　　随即又是一愣，她自己都不知道自己为什么会有这样的感觉。

　　忍不住又摸了一下自己的脸颊，那里沾染着王昃的口水刚刚干。

　　走进光明神殿，王昃左看看右看看，点头道：“这里倒是有点样子了，不是光有个好看的外表，里面更考究一些，这就对了嘛！”

　　他又抬起头，指着一根从神殿内部直接冲向天空的光柱说道：“那个是什么？”

　　“哦，持续性传送阵啊，一个精通阵法的神灵主动给我建造的，可以直接连通地球，也方便小鸟她来回走动。”

　　“哦……”

　　王昃歪着头，回想女神大人曾经告诉过他的一些事情，发现……现在才跟女神大人形容过的众神年代有些相近了。

　　有的人，是十年磨一剑。

　　有的人，是用了十年时间磨练了一个世界。

　　不知为何，王昃有些欣慰的感觉。

　　他哎呦一声坐在一个椅子上面，突然间有种‘胜利后的疲惫’。

　　他笑着把小鸟搂了过来，耳鬓在她的手臂上来回磨蹭了几下，一恍惚的时间，竟然就睡着了。

　　……

　　第二天一大早，王昃就很臭屁的向女神大人展现自己修炼的成果，那种黑色的‘煞气’。

　　“你看你看，这种能量很厉害吧？它的可塑性更高，爆发力更猛，而且修练起来更快！”

　　女神大人挥舞了一下手臂，金色的信仰之力打在上面，竟然被煞气反弹了回来，随后还有了消融的迹象。

　　女神大人的力道把握的很好，刚好是跟王昃所用出的力量相当，这绝对是一种单纯的能量上的比拼，她的信仰之力竟然输了。

　　这简直是不可思议的事情。

　　她眼睛一亮，说道：“天呐，这煞气真是厉害！它是怎么修炼出来的？又……又有什么缺陷呐？”

　　王昃哈哈笑着点了点头，说道：“您这句话算是问在点子上了，没错，它是一种有缺陷的能量，或者说……正是因为它的能力，所以让它多出了一些东西，而这些东西对生命是有破坏性的，所以我不能把它教给你。”

　　“什么东西这么厉害？我都不能对付吗？”

　　王昃点头道：“正是因为你很强大，所以这个煞气衍生出来的东西，才对于越发的危险，因为这煞气是诸多种能量完美的混合在一起才形成的，而生命，其实也是很多种能量混合作用下，很偶然的机会才创造出来的，所以……呵呵，煞气会自动的衍生出一种类似于生命的东西，它会有自主的意识，从而试图脱离能量使用者的控制，甚至反噬，利用各种卑鄙的手段试图将使用者的神魂挤出去，从而占住那具身体，这样，那股‘生命’就会成为完整的生命……其实仔细想来，它也是在进行一个从古至今也没有变化过的生命衍生的过程。”

　　女神大人有些懵懵懂懂，问道：“这么……夸张？”

　　王昃笑道：“比想象的还要厉害一些，而我称呼这种煞气衍生出来的生命为……心魔！它就像是从内心中滋生出来的，因为在体内衍生，所以这世界上最了解你的东西，就是这个心魔了，它会把那些最能摧毁你意志的东西翻出来，然后表现出来给你看，让人的神魂崩溃最后消失掉，这样它就完成了对身体的掌握，从而进化到完美的生命。”

　　女神大人猛地一惊，娇呼道：“那现在你不是很危险？！”

　　王昃笑道：“没事没事，对付它们我有的是经验，而且……我心中最脆弱的东西，现在正亭亭玉立的站在我的面前，我是不会被击垮的。”

　　女神大人这次是真的一点都不懂，还扭过头四周瞅了瞅，嘟囔道：“什么最脆弱的……站在哪了？”

　　王昃嘿嘿一笑，继续说道：“所以这种煞气呐……我将会把它的修炼方法免费送给某些神灵。”

　　女神大人一愣，问道：“危险你还送？”

　　“切，世界上危险的事何止万种？但大多数人追求的却只有一种，那便是力量，拥有了力量，便可以拥有曾经向往的一切，我给了他们一个机会，至于他们能不能战胜自己，那就要看他们的本事了，毕竟……得到力量的道路，从来就不是一条容易简单的道路！”

　　远远站在一旁的‘花花’，明显听到了这一切，明显也有些跃跃欲试。

　　王昃呵呵一笑，手中一番，一股黑色煞气形成一个小球，直接飘到了‘花花’的面前。

　　“堕落，便是这般的简单，只要你将这颗小球吃下，就能通晓煞气的修炼方法，但也许你付出的代价是自己的生命，选择权拥有在你们自己手中。”

　　‘花花’也是嘿嘿一笑，毫不犹豫的拿起小球，塞进了自己的嘴中。

　　这个众神时代不是什么和平年代，一个力量晋升的机会，往往意味着一番血雨腥风。

　　每一个站在顶点的神灵，除了女神大人这般顺风顺水的，有哪一个不是踩着无数的尸骸？

　　即便是自己的……那又如何？

　　这是一颗煞气的种子，只要种在心里，它便会持续的吸收周围能量，并改造整个神灵的身体，说是‘堕落’，那是再适合不过。

　　几个人正在光明神殿中聊着天，而这时整个神殿的上空，却出现了一些让人心悸的东西。

　　一个巨大的声音，猛然而又突兀的响了起来。

　　仿佛是巨鼓一般，震动着所有人的心跳。

　　王昃眼睛一紧，暗道：“来了！”

　　下一秒钟，所有神殿中的神灵都腾空而起，看向浩瀚的宇宙。

　　只见在那一片黑暗之中，有一对金光匹练缓缓的向这个方向‘飘’了过来。

　　神王眼睛猛地跳动两下，嘟囔道：“来了！”

　　他有些懊恼，在思考着发生这件事是不是因为他把王昃关在巨人的世界之中，随后又摇了摇头，认为这是不可能的事。

　　整个世界的封印，尤其是一个小小的人类能够左右的？

　　而且他在进入巨人世界的时候，确实发现那里出现了很多世界崩溃的迹象，只是这个崩溃比他想象的提前一些来到而已。

　　正是为了加固封印，所以十年前神王大人在巨人世界中什么都没有得到，反倒是让女神大人得到了那么多好东西。

　　当然，连神王也不知道，那个巨人族曾经保护而且奋战的地方，应该被称为‘天堂’。

　　白光匹练越来越近，神王将永恒之矛提在手上，一瞬不瞬的看着。

　　直到……他终于看清了是那些到底是什么。

　　是翅膀，散发着光芒的白色翅膀，长在无数巨人的身上！

　　每一个人，都起码有二十米高，拥有最完美的身躯，最美丽的脸庞，但却冰冷的仿佛雕像。

　　王昃也看到了这些，张大了嘴巴说道：“我操！天使？！”

　　女神大人对于这种突如其来的变故，也有些紧张，问道：“天使是什么？”

　　王昃吞了口口水，联想后世的传说，以及整个众神时代的情况，他推测道：“天使，就是天地的使者……我曾经说过，没有一个世界会允许太过强大的生命过多的出现，而现在神灵、神龙、精灵，三大种族消耗着太过世界的力量，它……终于忍不住要出手了！当任何灾难、疾病都不能将‘蛀虫’清除的时候，天地就会派下它最强大的力量，来肃清整个世界，它们……就是天使！”

　　女神大人手一抖，赶忙问道：“你的意思是……他们是要来杀掉我们的？！你……你又是怎么知道的？”

　　王昃也不好说自己的推测出来的，只能说道：“月亮宫殿就是因为这样才消失的！”

　　但他心里却掀起了惊涛骇浪。

　　女神大人在后世的时候，为什么从未跟自己讲过这些长着翅膀的人？难道……诸神的黄昏是他们做的？而跟人类没有关系？仅仅是人类最终活了下来，所以才改变了传说？不对不对，女神大人那时的记忆虽然不完全，但所记忆的部分却不会错……

　　那个‘天堂’破碎了，最应该出来的就是巨人族吧？怎么会出来这些……天使？

　　难道……

　　王昃猛地一愣。

　　所有曾经想不明白的东西，一下子都在脑中组成了一条清晰的脉络！

　　神王……并不是为了自己的私利而隐瞒，他是为了整个世界！龙族，还有精灵族，三大种族只有在这万年一次的‘宝藏’时间才会走到一起，并且联手，这也不是为了私怨，而是这世界上知道实情的仅仅三人，只能在这一刻合作起来，去加固封印！

　　善良的巨人族牺牲了自己整个族群，并非是被人迫害，而是……试图阻挡住一个大洞！

　　“我……我他妈的都干了什么……”

　　王昃瞪大了眼睛，满头大汗。


第五十八章 倾巢！

　　看来……神王，精灵王，还有大威圣龙，早就意识到了天地要对他们进行一次大清洗。

　　而最先注意到这点的，位于整个宇宙中心的‘天堂’，更是最先得到了启事，善良的巨人族决定用自己全族的生命去抵挡这次浩劫。

　　所以才研究出这样一个阵法，当然，这也是为什么大威圣龙可以学会这个阵法并最终将自己原本的‘世界’封印起来的契机。

　　而这个阵法虽然暂时阻隔了天地的‘清洗大队’，但却需要有人去持续加固，所以才有了万年一次的宝藏之行。

　　直到……王昃将巨人族的力量尽速吸收，让整个天堂崩塌，而天堂……本身就是阻挡那个大洞的‘巨石’，现在石头没了，洞口干净了，那些‘天使’自然就降临了……

　　“没……即便没有我，早早晚晚也会崩塌的，毕竟巨人族的尸骸没剩下多少了……”

　　王昃一遍遍的在心中这样安慰自己，并且……将这个秘密深深埋在心里，到死也不准备说出去。

　　这仿佛让王昃又回到了曾经的宿命，改变着世界，又毁灭着世界……

　　天煞之命……不是被女神大人清理出去了吗？

　　不对！自己回到了众神时代，也许……自己就是那第一任天煞？不对不对！天煞是龙族血脉……

　　但，大威圣龙除了从巨人族继承了那个神奇的阵法，难道就不会再继承点别的吗？

　　使劲晃了晃脑袋，想不明白了，王昃就不会去想，他抬起头看着越来越接近的天使，心神突然又沉静了下来。

　　如果这是一次肃清……那么人类应该是这件事情中最安全的存在了，毕竟人类对于整个天地而言，是最没有威胁的，也是最有资格存在的。

　　在他思考的时候，天使组成的长长队伍终于到了神殿的上方。

　　在队伍的尽头，有一个仿佛‘轿子’一样的东西，被八个天使抬在身上。

　　王昃眯着眼睛望过去，发现上面坐着一个看样子很年轻的男子，虽然也是很高大，但跟天使一比，就显得很‘细小’了，大约一米八九的身材，长得也很帅的样子，一身白色长袍，看起来风轻云淡的。

　　只是那双眼睛，那双明明闭着的眼睛，却让王昃有种‘掉下去’‘沉下去’再也爬不上来的感觉。

　　王昃一拉女神大人，急忙说道：“跑！快跑！”

　　女神大人对那些长着翅膀的家伙，也有些害怕，直接拉着王昃和小鸟，一溜火线的跑到方舟之上，然后……果断的离开神殿的范围。

　　在很远的地方偷偷往这个方向看。

　　王昃说道：“你这方舟还不能隐身呐？”

　　“这个有隐身功能吗？我怎么不知道？”

　　王昃翻了翻白眼道：“你有隐身功法，这个方舟又是由灵气驱动，只要稍微转换一下，它不就可以隐身了嘛！”

　　“哎呀，也是啊……唔……这么重要的事情你怎么现在才说？！”

　　伸出小手在他脑袋上有敲了两下。

　　王昃苦着脸说道：“这也有错？”

　　“哼！打你啊，是因为……这些天使是不是你给弄出来的？”

　　“呃……”王昃呆呆的眨了眨眼睛，问道：“您怎么会这么想？”

　　“哼！你总想着为了人类做这些做那些的，之前又在那个巨人的世界里不出来，非要留下去做一些事情，十年时间呐，而你刚一回来，天使就来了，你还敢说这跟你没有关系？！”

　　虽然每一个都错了，但最终的结论却出奇的正确了，而且似乎很合情合理的样子。

　　王昃一阵郁闷，怪不得说条条大路通罗马，不一定过程错了，结果就会错啊。

　　苦笑了两声，王昃突然扬了扬眉头，笑道：“那您既然知道了，为啥不把我交出去，或者把我怎么样呐？”

　　女神大人的脸猛地一红，扭过头去说道：“你……你是我的仆人，你做错了事当然我也逃脱不了干系，而且虽然你弄出那个煞气好像很厉害似的，跟神灵比起来还要差上太远，而且……即便那些天使的出现跟你有些关系，但绝对不是完全因为你，毕竟你又不是世界不是天地，哪来的这般本事！”

　　王昃微微一笑，脸上一片温柔，贱手不着痕迹的搂向女神大人的腰际，后者的身体明显震了一下，却没有挣脱，反而是偷偷瞄了一眼小鸟，发现她正好奇的盯着那些天使看，女神大人竟然松了一口气。

　　这一场十年别离，果然让两个人在某些方面，进步了一些。

　　正这时，轰隆一声巨响。

　　一名天使猛地从队列中飞了出来，手中白光一闪，一道巨大的天雷直接劈在神殿之上，神王宫殿瞬间成为飞灰，而神王也是好半响后才举着永恒之矛灰头土脸的从废墟中飞了出来，手臂上竟然还淌着鲜血。

　　一击之下……神王受伤？！这是什么概念？！

　　王昃的身心都是猛抖了一下。

　　‘难道……我错了？！我这种做法难道改变了历史？看着情形，三大种族仿佛真的不是天使的对手啊，那么……诸神的黄昏根本就不是他们自己弄出来的，而是天使杀出来的？那女神大人的记忆，那后世的自己……’

　　王昃整个人都凌乱了，他有些脑子不够用了。

　　正这时，又有三名天使飞了出来，双手上举，总共四条天雷直接从宇宙中凭空生了出来，劈向整个神殿。

　　神王突然大喝一声，手中永恒之矛来回划了两道弧线，然后猛地冲出，向一道雷霆冲去。

　　轰！

　　雷霆在空中消散，而神王也被击飞，撞在神殿之上，又是好一会才爬出去。

　　就在神王冲出去的同时，也飞起了六名拥有神格的神灵，两个一组分别迎上雷霆，虽然同样被轰飞，但却让雷霆在空中消散，并没有让神殿被轰碎。

　　“还好还好……神灵还有点抵抗的力量……”

　　王昃搂的越发起劲，嘟囔着庆幸着。

　　但显然这只是一个开始。

　　猛然间，除了抬轿的那八个天使，所有天使都飞出队列，整齐的站成一排，王昃粗略一数，整整有七十三名天使！

　　双手同时举起，那便是七十三道天雷。

　　女神大人焦急道：“我们也过去帮忙？”

　　“为……为啥？还是跑吧……”

　　“我父母还在神殿呐！”

　　“呃……走，快去帮忙！”

　　方舟急速向前驶去，王昃的想法就是拦下一道天雷就好，尽力而为就行，其他的……也实在没有办法了。

　　可就在那些天雷刚刚形成还未发射的时候，突然间，神殿不远处的四周，茫茫宇宙之中，突然亮起了无数的光点。

　　那些光点猛地射出无数道射线，将整个神殿都围在其中。

　　仿佛一层巨大的光罩，而那些天使也被包裹在其中，天上的天雷明显一晃，便暗淡了不少。

　　王昃一愣，随即大笑道：“靠！神王老小子，干得好，果然是早有准备的！”

　　极目望去，王昃就看到那些光点竟然每一个都是神龙族的人，他们手中那些一个巨大的圆盘，中间堆满了灵石，仿佛一个炭火炉，而那些光线就是这些灵石所化。

　　果然跟他自己猜测的一样，三大族领都知道早晚有这件事的发生，所以早早就在神殿外面做好了准备，而放在神王抵挡两道天雷，不过是争取时间而已。

　　也是啊，堂堂三大种族，怎么可能在天地之力下坐以待毙呐？

　　天雷激射而出，却明显……很弱了，神王挥洒永恒之矛，一道金光直洒九天，所有雷光瞬间湮灭。

　　他猛然前冲，枪过无痕，一道金色血箭从一名天使额头处直喷而出，翅膀微微一颤，整个巨大的身体就摔下神殿。

　　瞬间，响起阵阵欢呼。

　　王昃松了口气，还好还好，他希望有人来捣乱，但却不希望三大种族就此灭亡，虽然全都灭亡了会更好一些，对于人类而言，但实际上……他心中最牵挂的却只有女神大人而已，再算上现在的小鸟。

　　如果……仅仅是如果，要他用所有人类的生命去交换女神大人的性命，他也许会痛苦，也许会悲伤欲绝，但绝对会毫不犹豫的去换。

　　王昃毕竟仅仅是一个人，他有他的自私。

　　一名天使坠落，但其他的天使却没有显得如何慌乱，而是突然围成了一圈，双手极为整齐的挥动两下，一道白色亮光从一个天使开始，到达另一个天使的手中，急速的转了一圈，形成一个白光的圆环。

　　圆环中再分出几条分岔，瞬间在圆环中勾勒出一个看起诡异而神奇的法阵。

　　阵法微微一闪，猛地一道粗壮无比的光线从阵法中激射而出，神王眼皮一跳，一个闪身瞬移到光线范围之外，那道光线去势不停，直接将整个神殿贯穿，却依然不停，继续向前，直到……撞击在一个蓝色星球之上，将其一片大陆整个击碎，肉眼可见的分裂成几个不同的陆地。

　　王昃的眼睛猛地就红了。

　　这样巨大的波动，在遥远的宇宙中仍然能清晰看到的波动，在地球上那些人类，又有多少能够存活下来？

　　他错了，他以为天使不会对人类怎么样，也许……真的不会怎么样，但这样高等级的对抗，仅仅是一点余威，也不是人类能够抗衡的。

　　倾巢之下焉有完卵？


第五十九章 神王的计谋

　　王昃暴怒，却是毫无办法，他只能……静静的等待机会。

　　望了一眼地球，他只能期盼那些坚强的人类，可以再一次躲过浩劫。

　　随后，那白光圆环阵盘继续开始凝聚力量，第二发光柱即将发出。

　　王昃甚至开始琢磨，要不要把方舟停在与地球的轨道中去，从而阻挡。

　　但正在这个时候，宇宙间突然传出一道波纹。

　　那绿色的波纹仿佛爆炸的余威一样，瞬间从神殿和那些天使身边滑过。

　　白色阵盘突然晃了一下，竟然化出无数绿叶，在这宇宙间肆意飞舞。

　　王昃整个都懵了。

　　扭头一看，远方一个极为妩媚的男子，正带着一大帮的同样美艳的男女飘了过来，他们每个人手中都捧着一把树叶或是枝条，挥洒之间，这些绿色能量散发出来。

　　王昃突然感觉到这种力量有些熟悉。

　　神王哈哈大笑，左看一眼，一名女子穿破空间束缚，直接瞬移到他的身边，美艳非凡，却又带有无可比拟的威严。

　　神王右看一眼，妩媚男子猛地也出现在他的身侧，静静的望着那些天使。

　　世界三大巨头终于站在了一起。

　　女子轻轻张口，猛地一声龙啸在这宇宙中传出，并带起一阵肉眼可见的波纹，直接冲那些天使飞去。

　　“大威圣龙？！”王昃惊道。

　　果然是个女人。

　　而那妩媚男子也正是精灵王了，他手中一番，一根枝条突然从他手掌中生长出来，晃动两下，才向那些天使飞去。

　　王昃明显看出来，仿佛那些枝条……并非很愿意被精灵王控制一般。

　　神王也不犹豫，永恒之矛划出两道枪影，直接也冲了上去。

　　金色的血，红色的风，残缺的翅膀，飘逸的羽毛……

　　整个空中演变成修罗场。

　　大多数神灵也冲了上去，开始加入战斗。

　　其中就包括女神大人的父母，他们直接跑到神王身边，大声喝道：“我们夫妇来帮你！”

　　太阳神手中炽热火焰升腾，好似宇宙间猛地多了一轮太阳，战争女神举起一块金色盾牌，立即释放出无限金光，每一个神灵或是龙族还有精灵族的身上，都笼罩起一层金光，仿佛护盾一般，而他们的实力也突然暴涨。

　　两大神祗果然不同凡响！

　　神王眼睛一抖，眼神变的有些怪异，但并不影响他带走一条又一条天使的性命。

　　七十三名天使，在一天多的战斗中只剩下七七八八，还都纷纷带伤，他们却丝毫没有一点退却的意思，甚至表情都没有变化一下。

　　而最让王昃疑惑的是，那个稳坐在‘轿子’上的男子，竟然依旧闭着眼睛，仿佛眼前发生的事情他都不知道一样。

　　也就在最后一名天使坠落，当永恒之矛对准了那‘轿子’的时候，那名男子猛地睁开眼睛。

　　仅仅是睁开眼睛这样一个简单的动作，却猛地散发出一种让人窒息的威能，整个宇宙……仿佛都在这一瞬间静止了一般。

　　那些恒星不再释放光辉，那些星辰也不再不停旋转，甚至空中偶尔飞过的陨石，也静止了起来，悬在那里仿佛路边的一块石头。

　　之后，也许是一秒，也许是一年，让人推测不出到底过了多长的时间，所有的静止突然又动了起来。

　　而那名坐在轿子上的男子，却突然消失在了原地，众人恍惚之间，就看到他正站在神王的面前，脸上带着轻轻的微笑，笑得很温暖，只是……那双赤红的眼睛，却让人感受到一股深深的寒意。

　　“你们还在抵抗啊。”

　　说话的声音很轻，但整个宇宙都听到了他的话语。

　　神王眉头狂抖，猛地出手，永恒之矛从下至上挑起，直冲男子面门。

　　但……众人眼中再次恍惚了一下，神王呆呆的保持着挥舞的动作，而那永恒之矛竟然已经到了男子的手中。

　　他微微一笑，举起长矛看了一眼，摇了摇头，说道：“世界之树的枝条？难得，难得。你们神灵竟然会受到世界之树的眷顾，看起来这天下……给予你们的实在是太多了点，确实到了必须得收回的时间了。”

　　神王眉头再次猛跳，沉声喝问道：“你是什么人？！”

　　男子又是笑了笑，说道：“我是什么人？我什么人都不是，我跟你们一样，是一个神灵，只是……呵呵，在我的那个世界，你们这样的人是没有资格成为神灵的。”

　　话，说的很奇怪，让神王一时有些没反应过来。

　　正这时，太阳神和战争女神直接冲到神王身边，战争女神小声说道：“神王大人，一会我先释放战争之盾，不管他是谁，他也对抗不了这个世界的规则，必然会有一招对我们无效，随后由我丈夫释放恒星炙热，你们三大首领从旁攻击，即便不能取胜，也起码能试出对方底线！”

　　那男子对于他们的‘商量’，好像根本听不到一样，仿佛很好奇于手中的永恒之矛，放在眼下不停的查看着。

　　神王点了点头，认同了这种说法。

　　女神大人见自己的父母都冲到了一线，再也忍受不住，直接让方舟进入隐身状态，偷偷靠了上去，而她自己则直接从里面飞了出去，站在父母身边喝道：“不行！这样太危险了，他刚才的动作我们还没有看清楚，还不能轻举妄动！”

　　神王眼皮微微抖了一下，扭过头偷偷的看了眼另两个首领，精灵王立即站了出来，说道：“光明女神，你放心吧，即便不成，我们也会保证你父母的安全。”

　　大威圣龙也说道：“是啊是啊，这是难得的机会，我们必须试上一试，总不能束手就擒。”

　　王昃躲在方舟之中，突然脑袋晃了一下，他感觉到一丝不对劲，首先，他感觉到刚才的神王明显没有用全力，明明他是神灵，却使用永恒之矛向普通武夫一样劈打过去。

　　而就在神王进攻的过程中，不管是大威圣龙还是精灵王，都没有第一时间上前合击。

　　其次，是那个男子，他的举动有些奇怪，不但没有跟天使进行联合攻击，更是在这种紧要的关头，却仅仅去关心那根破树枝。

　　王昃敢肯定他们之间是在刺探虚实，每个人都在计算着自己的力量和对方的力量，不管怎么说，这时都应该是一个‘蜜月期’。

　　大家都不会拿出自己的底牌的，不管是男子自认为可以轻松的将所有人杀掉，还是神王自信可以联合其他两大首领将男子制服。

　　而这时，女神大人父母的提议却被同意了，这种合击绝对是不到最后绝不能使出的手段，因为从某种意义上来说，三大种族即便现在站在统一战线，他们也都会自己藏上一手的。

　　是什么原因让他们达成了这个‘共识’？

　　奇怪，太奇怪的，或者说……难道众神时代的人，跟自己后世的人不一样？连脑子的结构都不一样？

　　正在王昃疑惑的时候，战争女神猛地祭出她那金色盾牌，一股金光瞬间布满几个大神的身躯，而太阳神直接祭出一轮红日，炽热的光线仿佛要融化世间一切。

　　红日直接飞出，向那男子疾驰而去。

　　女神大人皱了皱眉头，也只能抽出自己的金色长剑，小心的注视着男子的一举一动。

　　而也就是这时，神王突然再次看了其他两位首领一眼……

　　王昃猛地一惊，突然大声喝道：“操！这帮王八蛋！”

　　双足发力，直接两道黑芒祭出，脚踏青弘一道流星般从方舟上飞了出去。

　　但……一切都有些晚了。

　　那男子微微一愣，抬起头看了一眼空中‘烈日’，有低头看了一眼永恒之矛，突然愤怒起来，呸了一声，将永恒之矛直接扔向远方，随后双手猛然上扬……

　　噗！

　　世界再次陷入一片静止。

　　下一秒钟，当时间再次流动时，神王已经退开数百米，精灵王也跃到战场上方，冷眼看着一切，大威圣龙则是两道护盾打在自己面前，漂浮到战场后方。

　　而其他人……

　　太阳神胸口出现一个巨大的血洞，鲜血没有马上流出，而是可以清晰的看到里面的内脏。

　　战争女神瞪大了眼睛，半边的脖子已经不翼而飞，那金色盾牌也只剩下一小半。

　　女神大人腹侧也已经少了一块肉，但却别的是，一只手竟然死死的按在上面，正是……王昃的手。

　　他的另一只手狠狠握着青弘，而青弘正抵在男子的一根手指之上。

　　女神大人的眼睛猛地变成赤红一片，连眼白的部分也是血红，她愤恨的望着远离的三大巨头，满是疑惑。

　　其实就在那一瞬间，王昃明白了一切。

　　神王，精灵王，大威圣龙，知道这个男子是谁，甚至……有可能知道他的弱点。

　　刚才的永恒之矛，其实就加入了一些针对那种弱点的攻击手段，所以男子在一瞬间陷入了某种迷蒙的状态。

　　神王‘实验’成功，正要趁机将男子杀掉，却突然听到战争女神的提议。

　　于是……他脑中一个恶毒的主意猛地出现，那就是……不如趁机除掉女神大人一家！


第六十章 倒霉的绝世高手

　　女神大人一家，是整个众神年代中最不可控的一家人。

　　他们太过强大。

　　战争女神的盾牌，可以让一个阵营中所有的人提高力量，她是个精灵，却又拥有神灵的神格，每一族都希望得到她，但同样的，每一族都不希望其他人得到她。

　　太阳神的炽热，那种可以轻易改变一个世界气候的存在，甚至可以在最短的时间内拥有最多的信徒，谁让……他是太阳，是人们最常见最崇敬的存在。

　　而女神大人，她是精灵与神灵的混血，出生便拥有至高无上的潜质，尤其整个世界只有她拥有一双血色瞳孔，而当他们看到这个受天地之命出现的男子也拥有红色瞳孔的时候，他们会怎么想？

　　他们会担心自己的位置，尤其在这几年，女神大人以超脱所有人想象的速度，拥有了最大的提升，最多的宝物，还有……最广袤的信徒。

　　也许用不了千年，他们都将俯首于女神大人的脚下。

　　就这样的一家人，每个种族都想据为己有，但……每个种族却都仅仅只有三分之一的概率，与其赌一把，不如……就让这个世界没有这种不安定的因素吧。

　　这样不是更好？

　　所以神王的一个眼神，另两个首领就明白了过来，同时，也马上加入到这个迫害一家人的戏码之中。

　　而这个男子实在是太强大了，强大到这样恐怖的一家人都没有丝毫还手的余地。

　　但……王昃却挡住了这致命的一击，救下了女神大人！

　　男子皱了皱眉头，随后微微一笑，说道：“你这个人……很有趣，真的很有趣。”

　　王昃嘴角缓缓渗出血迹，实际上……他现在整个内腔中都已经满是鲜血和碎肉了，刚才那一下，他一边挡住男子致命的一击，一边用青弘去反击，让男子不能再次伤害到女神大人，这就导致……那最开始的一击他就是用自己的身体硬受的。

　　如果不是在‘天堂’修炼的那十年，身体已经凝练到一种不可思议的境地，他现在早就变成灰灰了。

　　而之所以他能在一切静止之中还能挡下这一击……

　　还要说到男子的攻击手段。

　　那便是……法则之力。

　　男子的周身可以释放出一个‘界’，便是世界的界！仿佛一个电磁场，在这里面，一切的时间和空间的法则，都是他说的算，仿佛就是进入到他自己的世界中一般。

　　这……是一种神魂层面的强大。

　　是一种洪级巅峰，或者说……荒级初期才会具有的能力。

　　而王昃的神魂，那便是世界级的神魂！这种‘界’对于他来说，跟没有是一样的。

　　王昃微微张嘴，噗的一声，一大口血就喷出来，但他却大声笑了出来，笑得极为狂妄。

　　笑得在场所有人都是一愣。

　　当然，也包括那名男子。

　　“你因何发笑？”

　　男子终究是忍不住好奇的问道。

　　王昃收回青弘，用手抹了抹嘴角，在脸颊上留下一道触目惊心的血痕。

　　他笑道：“我当然要笑，我是笑你这样的大能之人，竟然也能被人利用？哈哈哈，你说世界上还有什么比这个更好笑的事情了？”

　　男子一愣，直接问道：“利用？我被谁利用了？”

　　王昃嘿嘿笑道：“您还没有发现吗？你刚才杀的这三个人，就是其他人想除掉，却苦于没有办法，所以假借你的手来做了，你没有发现吗？这个你刚才想杀掉的女人，拥有一双和您一样赤红的瞳吗？！”

　　男子又是一愣，眯着眼睛仔细一瞧，果然看到女神大人眼睛中那妖艳的红色。

　　“这……难道她也是须弥界的人？！”

　　王昃摇了摇头说道：“她是不是须弥界的我不知道，甚至我也不知道须弥界到底是个什么世界，我只是知道……这里没有一个人把她当作自己世界中的人，你刚才杀死的，就是她的一双父母，他们一个是神灵，一个是精灵，本来不可能结合在一起，却拥有了结晶的人，我不知道你们须弥界的人是不是这天下间最受福泽的人，但她肯定是，她是不可能中出现的那一丝可能！”

　　他很温柔的看了女神大人一眼，又转头恶狠狠的瞪了男子一眼，喝道：“而你，竟然被那些宵小之人利用，先杀掉了他们！哈哈哈，最可笑的是，他们明明已经掌握了你的弱点，你却根本不知情，还在当他们的杀人工具，然后还要被他们残忍的杀死，哈哈哈，你说世界上再有没有比这更好笑的事情了？！”

　　王昃在笑，不过脸上却看不出一点的笑意，而是有些怜悯，有些鄙视，还有些愤怒。

　　但这种表情，却让对方真正相信了他。

　　王昃知道，要想救女神大人，他不能靠自己的实力，因为他没有，他只能靠自己的智慧，挑拨，或是……拉拢。

　　男子的眼睛眯了起来，深深的看了在不远处的三大首领一眼，突然哈哈笑了起来，对王昃说道：“哼！我险些被你骗了，他们知道我的弱点？怎么可能？！哼，信口雌黄！”

　　王昃再次哈哈大笑两声，比男子笑的更猖狂。

　　“你明明也没有说你根本就没有弱点，说明你真的有，而他们为什么不在我们几人进攻的时候一起攻击你？明明这样才是最好的也是最有可能打败你的，可是他们却冷眼旁观，看着我们被你杀死，为什么？难道他们不怕死吗？难道他们不想活吗？这只能说明，他们即便仅仅靠着自己，也有活下去的希望，也有……杀掉你的机会，而你这样的大能，如果说能打败你的方法，除了知道你的弱点之外，还能有什么吗？”

　　男子的眼神冰冷了起来，突然伸手一晃，王昃和女神大人只感觉到一股大力袭来，直接就被抽到很远的地方，但两人身上却没有什么新伤。

　　那男子声音也同时飘了过来：“哼！我就先杀了他们，让你知道你是错的！”

　　王昃嘿嘿一笑，知道他嘴上虽然这么说，但实际上他却是相信了。

　　这是事实，为什么不相信？

　　除了女神大人有可能跟他沾亲带故之外，王昃说的都是最正确的推论。

　　而同时，他知道自己死不了了。

　　赶忙运转着体内的煞气，王昃急速恢复着自己的伤势，然后又伸出手来，咬破自己的手腕，直接把缺口对准女神大人的小嘴。

　　还没有从刚才的震惊悲伤中恢复过来的女神大人，下意识的吞咽了两口，只觉得一阵甜美，一股热流就开始修复着她的腰间伤势。

　　王昃的血肉，依然是世间最好的疗伤药和补品。

　　他们现在伤重不能动，而太阳神和战争女神的伤更重。

　　他们两个是拥有神格的大能，是不会因为这样重的伤就死掉的，不过想动却是极难，而此时也没有什么人敢过来救他们。

　　只有一个，在神殿中没有资格参战，却一直看着的‘离’飞天而起，直接将两位大神扛了起来，飘到女神大人身边。

　　在这一刻，他还算是一个合格的‘女婿’。

　　王昃冲着他点了点头，后者眼中爆发出一阵愤恨，尤其看到王昃紧紧搂着女神大人的身体，更是想一巴掌把他给拍死。

　　但他知道，现在绝不是时机。

　　男子冲向神王，猛然间，那‘界’再次打开，所有事物在他眼中都化为静止，他微微伸出手指，一道白光化作利箭直接向神王的脑袋打了过去。

　　但就在这一瞬间，神王明明没有一丝动作，那道白光利箭竟然凭空消失了，随后，他神魂猛地一阵恍惚，再次清醒过来后，却发现神王已经不在刚才的位置，而是出现在他的背后，依然处于他的‘界’中，却……

　　神王的手臂从男子的后腰插入，又从前胸刺了出来，上面，还握着一颗跳动的心脏。

　　男子眼睛猛地睁大，怒声一喝，一道波纹直接扩散开来，却又是一阵恍惚，随后身边竟然一个人都不剩。

　　而三大首领分站他前后方位，手中……都拿着一块鲜肉。

　　男子低头看了看，竟是发现自己的身上又少了两块皮肉！

　　“这……这是怎么回事？！”

　　其实，真的很简单。

　　当初巨人族将他们进入的洞口封闭，其实他们的时间就在宇宙中‘静止’了下来，不知多少万年，在他们的眼中就仿佛是一瞬间。

　　而他们从始至终都没有变化过，而得到巨人族‘遗言’，知道他们特征的三大种族首领，却一直没有闲着。

　　此消彼长之下，首领们早就知道如何去对抗这个修为逆天的人了。

　　那便是……利用世界之树的力量！

　　其实男子释放出的‘界’，反而会被世界之树的力量综合，变成困住他自身的东西，所以从某种意义上来说，他是在自己困住自己。

　　只是他并不知情，习惯的张开着那道‘界’，根本不知道自己正在喂自己吃着一口口毒药。

　　男子眼睛抖了再抖，突然扭头看了王昃一眼，然后一声大喝，双手猛地前伸，然后左右张开，竟然在凭空中，硬生生撕开一道‘天地缺口’！

　　“想跑？！”神王大喝一声，手指掐动法决，就冲了上去。


第六十一章 三大天地女神

　　男子速度极快，缺口一出现，他就一头钻了进去，但就在这一瞬间，他脑中又是一阵眩晕，再回神的时候，猛地发现自己的一条腿竟然被牢牢抓住。

　　他狠狠咬了一下牙，大声断喝，竟然硬生生将自己的大腿震断，那道缺口一晃，就彻底的消失了。

　　神王捧着男子的大腿，皱了皱眉头，恨声道：“还是让他给跑了！”

　　精灵王和大威圣龙也从一旁闪身过来，同时看了一眼那条大腿，说道：“倒是可惜。”

　　但就在这个瞬间，精灵王突然眼睛一抖，然后微微一眯，紧接着便用最快的速度向外闪去。

　　其他两位首领反应也是极快，看到精灵王的动作，也是扔掉大腿，急忙跑向外侧。

　　但……都晚了。

　　‘轰！！’

　　一声巨大的爆破，整个神殿都被震动的摇摇欲坠，而三大首领分别吐出一口鲜血，被炸的遍体鳞伤，倒是最先有察觉的精灵王受伤最轻，但也是身形连晃，有些支撑不住。

　　三个人，隶属三个种族，当然最希望看到对方两个突然死翘翘。

　　所以这件事他们之间也默契的没有互相责怪，但同时，他们又默契的将目光投在王昃一群人的身上。

　　既然……已经出卖了一次，他们就不可能允许王昃他们还活着。

　　三个闪烁，三人一起到了女神大人一家人的面前。

　　但却没有一个最先动手。

　　如果有其他人代劳，他们可以精诚合作，但如果三人必定要有人出手，那么……

　　毕竟私心这种东西，是很玄妙的。

　　精灵王最先发话：“神王大人，既然他们隶属于你神灵阵营，所以……还是应该您亲自动手。”

　　神王道：“太阳神是我神灵所属，战争女神是你精灵所属，所以……还是应该让大威圣龙出手，这样才有道理。”

　　大威圣龙则是说道：“哼！战争女神这个贱人明明是精灵叛逆，不由精灵王你出手又由哪个？”

　　三个人开始‘礼让’了起来。

　　这可把太阳神气的够呛，他捂着自己的胸口，怒道：“好好好！你们很好！”

　　王昃眼睛一抖，赶忙激出两条血箭，直接冲到两人嘴中，太阳神和战争女神微微一愣，随即一股香甜入嘴，各处伤势瞬间好了大半。

　　两人眼睛一亮，同时看向王昃。

　　而两人快速的恢复的一幕落在三个首领的眼中，他们眼皮明显抖了一下，纷纷望向王昃，手中武器都握了起来。

　　如果任由女神大人一家人恢复，那么说不定就会被他们跑出去，到时候海阔任鱼跃天高任鸟飞，终会留下无穷后患。

　　整齐向前一步，三大首领都微微眯起了眼睛。

　　王昃一惊，赶忙站起身来，支撑着早已处于崩溃边缘身体，大声笑道：“哈哈哈，三大首领果然不负众望，终于在我们的配合之下打败了敌人，方才三大首领需要一定蓄力时间才能使用秘术，所以才让我们尽可能的拖延时间，你看……我们刚才做的怎么样？三位首领还算满意吧！”

　　所有人听到这句话都是一愣，马上明白了王昃是要给所有人一个台阶下，想要大事化小小事化了。

　　其实这也是个不错的办法，毕竟趁机杀掉女神大人一家也是神王临时起意，即便是不成功也没有什么损失。

　　但……神王沉吟了一下。

　　突然永恒之矛刺出，直奔王昃胸口。

　　而精灵王和大威圣龙也是不慢，一个瞬移贴近女神大人，势必要将她杀死的模样。

　　王昃狠狠的咬了一下牙，没想到自己非但没有救他们一家，自己反而成了两位大神逃跑的牵绊。

　　他青弘在手，使劲狂舞，但又如何是神王对手？

　　永恒之矛毫无悬念的直冲他胸口而来。

　　正这时，一道红光闪过，炽热火焰瞬间把永恒之矛烧的通红，正是太阳神及时赶到。

　　而另一方面战争女神也对上了两大神灵。

　　他们全部有伤，尤其两大首领彼此间并不信任，没有使出全力。

　　这倒是给女神大人了一个喘息的机会。

　　王昃身形暴退，直接跑到女神大人身边，喊道：“快！快把我送回方舟之上，我们先跑，你父母必然有脱身手段！”

　　“想走？哪那么容易？！”

　　精灵王手指一转，却没有立即发出杀招，而是向天空打出一击信号。

　　王昃眼睛微微一闭，心下一阵绝望。

　　三大首领，他们自己的能力已经让人绝望，但并非没有一拼之力，可是他们最强大的地方……却是他们的身份。

　　他们是首领，他们拥有无数手下！

　　果然，绿色波浪铺天盖地而来，瞬间将几个人团团围住。

　　“完了，操！难道老子一世英名就要毁在这帮垃圾手中了？”

　　战争女神的眼睛抖了又抖，趁两大首领没有出手，她退到自己女儿身边，沉吟了一阵，随即苦笑一声。

　　她伸出手缓缓的抚摸了一下女神大人的头发，温柔的说道：“今后……你要靠自己活下去了，不要再任性，但也不要害怕，我和你爹爹会一直守护着你的……”

　　女神大人感觉到一丝不妙，急忙想要拉住自己母亲的手，却突然感觉到一股大力袭来，她整个身体被弹了出去，王昃也没有躲过，直接倒在她的怀里，一口鲜血再次涌出，华丽的昏了过去。

　　正这时，女神大人还向往前冲，却猛地感觉到一股金色光芒，直接将她推开了，挤在外面，死活都冲不进去。

　　太阳神此时也退到战争女神旁边，微微点了下头，转身依恋的瞅了女神大人一下，又重重的点了下头。

　　精灵王眼神一变，突然吼道：“不好！她要恢复真身！快去制止她！”

　　神王和大威圣龙一愣，错愕的看着他，不明所以。

　　精灵王焦急的拍了下手，怒道：“世界上本就没有战争女神，她是依靠那把战争神盾才拥有的战争之力，但她真正获得的神格……”

　　话还没说完，就见战争女神突然将手中的盾牌扔向天空，一阵金光闪过，轰然巨响，那盾牌竟然爆成无数细小碎片，覆盖他们周围所有的地方。

　　甚至把女神大人和王昃也覆盖了进去，倒是把三大首领挡在了外面。

　　战争女神轻轻而又缓缓的漂浮起来，张开双手，全身浸透着无限金光，透着绚烂无比。

　　龙族的精芒，精灵族的绿光，一次次的冲击着金色屏障，但却根本打不开拨不动。

　　神王大惊失色道：“这……这怎么可能？！”

　　他实在不敢相信，有一个人，可以用一人之力抵抗包括神灵、神龙、精灵族三大种族精英尽出的合力一击，那简直就像是……天地一般伟大。

　　猛然间，一个词汇冲进他的脑子。

　　‘法则’！

　　他退后一步，满脸的不可置信。

　　精灵王在一旁叹了口气，哼了一声道：“这回……你知道我为什么这样反对她与神灵结合了吧……这天地之间，有三个神格是可以超越一切种族，一切束缚，天生拥有不可反逆的力量，被称为‘法则’的力量，是最贴近天地的力量！而同时……哼，它们是只有女人才可以拥有的，她们就是……自然女神，命运女神，还有……智慧女神！”

　　精灵王伸手一指战争女神，冷声道：“而她，就是智慧女神！”

　　神王眼皮猛跳，怒道：“这种事你为什么不早说！”

　　精灵王却一副死猪不怕开水烫的样子，撇嘴道：“你明明见过其中一个，我以为你会知道的。”

　　“什么？我见过？我什么时候见过？”

　　“哼，那你以为……到底是什么样的精灵，可以把世界之树的枝条给你制作一根永恒之矛，让你们神灵开始繁衍生息的？她就是自然女神啊！”

　　“这……这……那命运女神又在哪里？”

　　精灵王摊手一笑，说道：“这个谁也不知道，但唯有一点可以肯定，我们不知道她，她却知道我们，我们所有的生命时光，都是在她的关注下进行的，没有人能够逃过命运的，即便逃脱这天地，也没有人能够对抗命运的……”

　　神王晃了晃脑袋，又问道：“那……那这个智慧女神要干什么？”

　　精灵王摇了摇头道：“我不知道，我也不可能知道。”

　　智慧女神全身的金光已经最为盛烈，猛然间，她的身体竟然化作星星点点，仿佛炉火中冒出丝丝火星。

　　女神大人狂吼道：“不！！不要！！”

　　太阳神的身体也渐渐变成一轮红日，仿佛真的太阳一样，如此的耀眼。

　　一阵火光之后，太阳神的身体也渐渐消失掉了。

　　良久后，在女神大人的嗓子都已经哭喊哑了之后，两位大神化作一金一红两道光芒，猛地向女神大人飞来，直接钻进她的额头之中。

　　这一切都被外面的人看了个清楚。

　　神王瞪大眼睛惊慌道：“怎……怎么可能？那是……那是神格！神格竟然转移了！”

　　大威圣龙眼中显出一阵贪婪，神格，如果神龙可以拥有神格，那么……

　　精灵王则是一脸的懊悔，重重的拍了下自己的大腿，怒道：“原来智慧女神可以这样，竟然是可以转移神格，竟然……”

　　女神大人悲伤至极，但却保留着一丝冷静，她冷眼看着周围的一切，就是他们，就是这高高在上的三大种族，仅仅因为一个莫须有的‘威胁’，将她一家人逼死。


第六十二章 坏女神大人

　　但就在下一个瞬间，女神大人脑中一震，两股强大的力量跟光明女神的神格撞击在一起。

　　猛力的痛苦，差点把女神大人的脑袋给撑爆了。

　　而就在两道光芒或者说两个神格冲向女神大人身躯的时候，不可避免的掠过了王昃的身体，在他体内留下一丝神格痕迹。

　　同时也将他从昏迷中呼唤了起来。

　　用力晃了晃脑袋，就看到女神大人正痛苦的捂着脑袋，不停的扭动着身躯。

　　王昃眉头一皱，左右看了看，马上想明白了刚才发生的事情，尤其联系到后世所发生的那些……

　　他赶忙喊道：“女神大人，快将一个神格送出去！两个神格你是承受不了的！”

　　女神大人看了王昃一眼，勉强点了点头，直接在自己脑袋上敲了一下，一个红色的球就飘了出来，直接要往王昃的脑袋里送。

　　可刚一接近王昃，王昃就感觉到自己的肉被烧熟了，还飘出一阵美妙的香味……

　　“不要！我不要，给别人！”

　　王昃死死抱着女神大人的腰，慌乱的喊道。

　　女神大人微微一愣，随后将目光向四周的人群望去。

　　所有人，甚至就连神王，眼睛都陡然亮了起来。

　　那可是神格啊，谁不希望再多一个。

　　尤其是那些神龙族，算上大威圣龙，都有些疯狂之色了。

　　大威圣龙这个女人娇声喝道：“你把那神格给我，我舍去性命不要也会保你周全！”

　　精灵王眼睛一眯，喊道：“光明侄女，只要你将那神格交给我，我不但报你安全，甚至……会帮你报仇！”

　　神王也不甘示弱，喝道：“太阳神神格本就属于神灵，你若敢把它交与别人，我神王在此保证，你连死去的机会都没有！”

　　还有很多未拥有神格的神灵或是其他人，都拼命的喊着，唤着，都在跟女神大人拉着关系，什么七大姑八大姨都出来了。

　　女神大人厌恶而仇恨的看着那些人，她不想给，但又不忍心自己父亲的神格消散在宇宙中，或者被天地收回。

　　猛地，她发现了人群中的‘离’，那个名义上她的丈夫，那个刚才冒死将她父母拉出来的人。

　　“罢了……给他总比给别人强！”

　　话一说完，手指一伸，那道红光直接穿过世间任何的屏障，准确的落在‘离’的脑袋上，他欣喜若狂，在得到神格之后，猛地一个翻身，直接跑向神殿，几个闪身就消失了。

　　女神大人苦笑了一声，摇了摇头，又看向怀里的王昃，眉头皱了起来。

　　王昃一愣，突然感觉到一丝危险气息。

　　就看女神大人眼睛猛地翻成了白色，然后再次恢复成红色，冷笑一声，将王昃直接给甩了出去。

　　“哼，不要在我怀里趴着，恶心！”

　　“呃……”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，再看女神大人的表情，可不就是跟曾经的战争女神是一模一样的嘛，而且……跟在后世总欺负的自己的那个……也很像啊。

　　女神大人挥舞了一下手臂，王昃就连动都动不了了。

　　她冷哼一声，就看之前那个巨大的金色屏障开始慢慢的收缩，直接变成一个金蛋，将女神大人和王昃两人围在其中。

　　神王眼皮再次抖了两下，突然举起永恒之矛就冲了过来，一个闪身之后，锋利的矛尖就刺在金色屏障之上。

　　但……呲呲一声，那永恒之矛的尖端竟然有一些破损，而那金色屏障却一点事都没有。

　　女神大人冷笑了一声，说道：“这乃是天地之力，你们区区神灵也想对抗？笑话！”

　　随后轻轻挥手，金球缓缓向远方飘去，直接落在方舟里面，一个隐身阵法使将出来。

　　这个金色屏障，就是智慧女神用自己生命的代价换来的，可以在整个世界的力量面前，轻易离开的力量。

　　只可惜这股力量不能用作攻击，要不然女神大人就会将这里所有的人统统杀掉，一个不留，甚至……王昃！

　　她恶狠狠的瞪了在一旁很委屈的王昃一眼，冷声道：“我该拿你怎么办？”

　　“呃……女神大人怎么突然有这么一问……”

　　“我父母之死，有很大的原因是你引出来的，如果没有你，那巨人族的世界就不会被破坏，那些天使就不会出现……”

　　王昃挠了挠脑袋，突然问道：“我的女神大人什么时候出来？你……你怪危险的。”

　　女神大人冷笑一声道：“正是她无力自己面对这个局面，所以我才出现的，当然也只有我智慧女神，才能在这种绝境中给自己一条生路了，你说……是吗？”

　　王昃干笑了两声，说实话，对于这个总会出现的‘家伙’，他已经有点习惯了。

　　绝对是那种刀子嘴豆腐心的角色。

　　王昃很无赖的躺在方舟的一个座位上，笑道：“还怎么处理我？要不你杀了我？嘿嘿，我就在这躺着不动，你来啊，你咬我啊？哈哈哈……”

　　‘嘭……’

　　“哎呦！”

　　“哼！虽然不能杀你，收拾你还是可以的！”

　　“不要啊，手下留情！”

　　‘啪啪啪……’

　　“哎呦哎呦！起码……别在小鸟面前啊，我这光辉的形象啊……哎呦！”

　　……

　　小鸟在一旁满头是汗的看着，王昃每挨一下，她就忍不住抖一下，一副小可怜的模样，但却至始至终没有说话，甚至有些偷笑。

　　‘打吧打吧，把他打怕了最好，省的主人总往你的身边凑……’

　　方舟飞了一阵，便到了地球的范围内，在一处隐秘之所藏了起来。

　　接下来的几天时间内，王昃在养伤，而女神大人在巩固自己多出来的神格。

　　智慧女神的神格跟普通的神格可不一样，命运、智慧、自然，都是至高无上的神格，是天地之力独有的。

　　又哪里是那么轻易就能转移的？每一个三大女神，都是与生俱来的，从古至今也许只有女神大人这个特例了。

　　但仿佛三个人都有了一种默契，就是对之前所发生的事情，都只字不提。

　　又是几天过去，王昃从方舟中走了出来，呼吸着新鲜的空气，活动着手脚。

　　地球现在的情况跟他预料的不同。

　　大陆板块被天使击碎，本应该改变整个地球的环境，甚至无尽的岩浆会涌出来，无数的火山灰会遮天蔽日，让地球在接下来的百万年里都处于冰河时代。

　　但……现在的地球却很好，而且气候仿佛比之前更好了一些。

　　这时王昃才想起来，那道天使击出的射线，是从地球的北极穿入，直接从南极飞出，将整个地球击扁了一些。

　　他之前还以为地球之所以有一些扁，是因为地球自转的离心力造成的，但有纳闷为什么宇宙中只有地球因为离心力变扁，现在明白了，什么离心力啊，根本就是被打的。

　　而另一件事，便是现在的地球上可是住着很多三大种族的，在神殿的战斗中，还是有很多的神灵没有参与，他们一直身处地球，显然不会眼睁睁看着地球就此失去生机。

　　尤其……王昃现在所在的地方，距离人类大城——斗城，是很近的。

　　正这时，后面一个冷若冰霜的声音响了起来。

　　“你想跑？！”

　　王昃翻了翻白眼，不转头就说道：“想跑就不会在这里等你了，也待了好几天了，该下来走走了，毕竟总不能一直躲着。”

　　女神大人道：“你不担心那些人的追兵？”

　　王昃摊手道：“如果他们真的是铁板一块，那我会怕，如果神灵内部是铁板一块，那我也会怕，但可惜……我敢保证，他们已经当我们死了，根本不会出一点人力物力来追我们，他们不能确定需要花费多大的力量才能杀掉我们，每一个种族多损失一点，他们就越危险一点，毕竟……现在三大种族共同的敌人已经不在了，他们也到了把精力放在对方身上的时候了。而我们？呵呵，他们一定在暗自祈祷，我们不去找他们就好了。”

　　女神大人点了点头道：“嗯，算你说的不错。”

　　随后就走了下来，那纤细的腰肢一阵扭，要多妩媚有多妩媚，只是语调还是冰冷了一些，与之前的那个‘坏女神大人’有些不同。

　　王昃忍不住问道：“光明她……什么时候能出来？”

　　“我哪知道？也许就在下一秒，也许永远也出不来，谁知道她需要多少时间才能接受父母双亡的事实。”

　　王昃挠了挠头说道：“但我发现，你好象没事的样子。”

　　女神大人瞪了王昃一眼，说道：“少废话！哼，我是智慧女神，没有多愁善感的感情。”

　　“哦……咳咳……”

　　两人实在没啥话可说了，还好，小鸟也从后面走了出来，这几天她无所事事，倒是微微变胖了些，要不是王昃发现的早，赶忙把人类修炼的功法传给她，这时候说不定就变成一个小胖妹了。

　　王昃和小鸟在前面有说有聊的走着，女神大人摇摆着腰肢，在后面撇着嘴跟着，慢慢的三人就向斗城的方向走去了。

　　王昃现在很想见见斗神。

　　因为远远看过去，就发现斗城竟然没有一丝一毫的损坏，他很想问问斗神，是什么原因让他能够有保护人类的想法。


第六十三章 斗神的歌姬

　　斗城距离上次王昃离开时，并没有多少变化。

　　除了来往不断的商人，更加热闹的市集，那些人类甚至都不知道外界发生了什么。

　　而在城中溜达的三大种族，也没有再做出什么伤害人类的事，而且很多见面之后还会打声招呼，虽然还在高高在上，但总算不是非打即骂。

　　王昃很满意自己留下的‘传承’，虽然这在某些人看起来是‘小道’，但其实它就像毒品，只要世界享受过它，就没有办法遗弃它了。

　　有了血液，生命才会蓬勃，世界才会运转的更好。

　　但也是有麻烦，虽然绝大部分商人没见过王昃，但他们都见过女神大人或者青鸟公主。

　　一见到她们，整个斗城瞬间就轰动了。

　　很快就惊动了斗神，他一个闪身从中心建筑中飞了出来，离着老远就供着手走了过来，笑道：“不知哪阵神风将两位女神吹了过来，当真是蓬荜生辉啊……呃……咦？你……王昃你还活着？！”

　　他看到了王昃，先是惊讶的仿佛见到鬼了。

　　王昃翻了翻白眼，不忿道：“拜托，不要一见面就咒我好不好？”

　　“可是……十几年前，你不是被神王扔到宝藏……”

　　王昃苦笑摇头，心想除了自家女神大人这个呆萌之外，其他人倒是很明眼啊，都知道那是神王杀人灭口的举动。

　　“不说这个，好久没来了，老哥怎么不请我们到家里坐坐？”

　　“老……老哥？！”

　　对于这个称呼斗神一时间有些没反应过来，心说这货脸也忒大了点，我堂堂一个神灵也是你能称兄道弟的？

　　但看了看女神大人和青鸟公主，却不得不受了这个称呼。

　　‘哼，狐假虎威的小混蛋！’

　　“那……这边请，呵呵……呵呵……”

　　斗神的宫殿比之前好了太多了，各个地方都像样了很多，王昃挑了一个座位坐下来，突然眼睛看向女神大人和小鸟的胸口。

　　很突兀的，脑中突然泛出了一个想法。

　　‘最美丽的女人，胸部……都很小啊，这证明美丽的女人是……不适合做母亲的……咳咳……’

　　眼睛贼，自然被人给看到了，小鸟低下头在自己略显平坦的胸脯瞅了瞅，又看向在这个大厅中来回走动的那些‘丫鬟’的胸口，脸上显出温怒。

　　而女神大人也是这般看了一下，不过就不是温怒了，而是暴怒。

　　一道灵气鞭子就抽了过来，正好打在王昃的一双狗眼之上，后者满地打滚，哀嚎遍野。

　　愤恨问道：“又咋的了？为啥啊？！”

　　“哼！你自己知道！”

　　斗神看得很解气，直接选择装死，直到发现女神大人不准备再打了，才开口劝道：“不要这个样子嘛，王昃兄弟也是很可怜的嘛……”

　　王昃听到这话，果断想骂娘。

　　捂着脸站了起来，王昃摆弄了一下表情，才问道：“这次过来呐，其实我有一个问题想要问你呐，尊敬的斗神大人，相信之前发生过的事情你已经知道了，同样知道我们现在在世界上的位置，还知道这个地球经受了巨大的打击，那么我就想问问，你为什么会保护住这整个城市的人类？我知道要在那种灾难中做到这点应该是比较难的吧？”

　　斗神先是一愣，随后哈哈一笑，说道：“你就问这个？”

　　“是的，我们这次前来，就想问这个。”

　　“好吧，呵呵，其实如果你们还隶属于任何一方势力，我也不会跟你们说的……对了，光明女神大人，对于您的遭遇我表示十分的惋惜，如果当时我在场的话……呵呵，其实也什么都做不到的。”

　　他沉吟了一会，一股气势就散发出来，在这大厅中的人类还是神灵，一个个都自觉的退了出去。

　　斗神这才说道：“我来……给你们讲一个故事吧。”

　　王昃呵呵一笑道：“我这个人最喜欢听故事，讲，讲，快点。”

　　“那是……在很多很多年以前，具体多少年？呵呵，我已经记不清了，只是记得那时我还很年轻，还没有神格，在父亲的羽翼下肆意妄为，我把神灵当作打架的对象，把精灵当作仇敌，把神龙当作戏耍的对象，把人类……当作泄愤的玩具。

　　这很平常，我也以为自己会这样度过自己的年少时光，平安长大，拥有神格，拥有自己的神殿，然后……平淡无奇的过着接下来亿万年的时光。

　　但事实上我却认识了一个人，一个女人，或者说……是我卖回来的一个女人，用了半块晶石，呵呵，仅仅半块晶石……

　　她是一个歌姬，年纪大了，所以声音有些沙哑，其他的神灵不喜欢了，但我却很喜欢听，就把她买回了家，关在笼子里，每天听她唱一首歌。

　　结果我发现自己其实更喜欢听她说话，很淡漠，很安静，仿佛在耳边的喃喃细语，又像是远在天边的丝丝鸟鸣，我真的很喜欢，感觉在她的身边很满足。

　　只是……我们神灵没有多余的情感，她仅仅是我一个比较喜欢的玩具。

　　没有太多的波澜，没有太大的起伏，平平淡淡的，每天她给我唱唱歌，我跟她说说话，有事她给我讲几个有趣的故事，大部分是人类的糗事……哦，对了，她手很巧，我的盔甲她可以擦的很亮，甚至可以把破损的衣服修补好，很神奇，呵呵。

　　但主要的是……那种味道，那种仿佛花香的味道，闻起来让人会很舒服很恬静的味道。

　　我承认我迷恋那种味道，迷恋那种声音，而迷恋这种感情……我之前并非知道的。

　　直到……她一天天的变老了，没有力气了，每天只有一点时间才能跟我说几句话，然后……死了。

　　就在那一天，我感觉到自己心脏中被人挖走了一块，不疼，但不舒服，很不舒服，我少了一个港湾……

　　那时我才意识到，我曾经有个地方可以去，在我受人欺负了，被人打败了，身心疲惫了，绝望了，愤怒了……就可以去的地方，躺在笼子旁边，静静的听着那细腻的呼吸声，脆弱的心跳声，闻着那好闻的味道……睡上一觉……

　　起来后，我便是无敌的！

　　是爱人吗？朋友吗？母亲吗？我说不上来，我只知道曾经我拥有的，失去了，再也找不回来了……

　　时间久了，慢慢的我开始忘掉她的长相，也忘了她的声音，甚至忘记了那种味道，但只有一句话我一直未能忘记，她说……她希望有一天可以自己走出牢笼，并非是被我放出来，而是自己走出来，骄傲的，不承受一丝怜悯的，理直气壮的走出来……

　　她说这句话的时候在笑，我当时也在笑，不明白。

　　但明白的时候，我也想笑，只是眼泪却先流了下来。

　　我……是个流下了眼泪的神灵，呵呵……很搞笑吧。

　　但我会尽力去实现她的愿望，而方法只有让人类变强大，他们强大了，他们能掌握自己的命运，她的愿望就能达成，而我的愿望……就是想看到她愿望达成的那一刻。

　　但人类太慵懒了，太无能，我只有将他们聚在一起，强逼着他们，让他们知道只要奋斗，就能得到自己想要的一切！”

　　斗神说到这里的时候，明显有些激动。

　　但随后又缓和了下来，笑了笑，说道：“但我数万年的成绩，竟然不如你几年的成就大，我失败了，你成功了，我没有妒忌，只有感谢。”

　　说完，真的向王昃鞠了个躬，但要说没有嫉妒那是不可能的，比如刚才看到王昃挨打，他是发自内心的高兴。

　　而王昃也终于明白了一直困扰在他心中的疑虑。

　　从最开始王昃来到这个世界，几乎所有的秘密其实都被斗神知道了，他的锻造，他的制作，他包装的小鸟，但……斗神却一直没有拆穿，甚至来主动的帮助。

　　最先王昃以为斗神是有求于自己，想让自己再打造出一副铠甲，可事实上，自己在斗城居住了那么久，斗神不但没有来讨要，甚至仅仅做了一个观察者，默默的关注着王昃带给斗城的改变。

　　原来……是这样。

　　王昃深吸一口气，又吐了出去，微微一笑，说道：“怪不得你的成就要比很多神灵高，不管这个世界是怎么样的，但在我的认识中，一块石头是达不到多么高深的境界的，只有智慧……不，只有情感，才能让人突破，达到更高的层次，你是个难得拥有情感的神灵，至于你对那位歌姬的情感，我认为那是‘爱’，单纯一个字，并不包含太多的内容，单纯……而又直接，不同的地位和身份也许会给它的前面加上修饰词，比如‘喜爱’‘敬爱’，但‘爱’就是‘爱’，仅此而已。”

　　斗神呵呵一笑，说道：“听到你这样解释，我感觉自己更迷茫了，呵呵……不过接下来你们准备要怎么做呐？”

　　王昃摊手一笑道：“这点你要问我亲爱的女神大人，但事先要告诉你，她可不会给你一个‘平淡’的答案。”


第六十四章 三大种族处事原则

　　女神大人的答案，确实让斗神震惊了好长一段时间。

　　或者说……害怕了一段时间，有很长的阶段内，他都不敢一个人独处，生怕女神大人突然跳出来拿他开刀。

　　当时女神大人就冷冰冰的站了起来，指着斗神的鼻子说道：“我要消灭所有的神灵、神龙和精灵，你也不例外！”

　　接下来的一段时间内，女神大人都在筹划着如何能把整个世界的三大种族都消灭了。

　　王昃则是被拉了壮丁，在一旁出谋划策。

　　说实话，王昃是真的没啥好办法，他可以提高人类的地位，可以让这个世界加速运转，但要说灭掉一个种族……这个就有些疯狂了。

　　起码即便在神灵中也是有好人的嘛，不能一竿子都打死不是，他王昃又不是天朝粪青。

　　即便是对岛国的态度上……也不能全都杀光嘛，总要留下个‘荣一郎’嘛，要不然大航海时代就终结不了的不是？几位美女老师也是可以留下的吗，下一代的某种教育还是要靠她们大胆的奉献嘛。

　　但王昃明显对女神大人无能为力的，他稍微统计了一下现在的商人情况，觉得现在他们已经形成了自己的体系，如若再去干涉的话反而会影响发展。

　　就像‘经济’，自由体现在什么上？那就是‘不管’，一个但凡有发展性的体系，它都有自身的‘医疗’能力，走弯了路，他们能自己在找回来，那是一种自然的调整。

　　除了这点，他几乎就无事可做了。

　　所以他在等待。

　　在外人看来，是没有任何理由，没有任何根据的等待，但他却认为那是必然会发生的，必然……会有人主动的找过来，然后向他们开诚布公的投出橄榄枝。

　　至于王昃这种‘野望’的由来，便是因为这个世界都是在向他展现着一种‘明谋’。

　　作为一个明谋达人，王昃最是了解他们的心理。

　　一个月，两个月，女神大人写写画画，提出了超过几百个不切实际的所谓‘大计划’，但却找不到一丝‘起点’去执行。

　　而王昃却终于等来了他正在等待的。

　　他抬起头看向天空，微微皱了皱眉头，笑道：“先来的是精灵吗？”

　　微光一闪，一个妖艳的男子就站在了王昃的面前。

　　王昃呵呵一笑，说道：“尊敬的精灵王，您让我有了两个惊讶，第一个是您的亲自到访，第二个是您竟然最先找到了我。”

　　精灵王伸手一晃，一个桌子两个椅子便凭空出现了，他率先坐下，微笑道：“哦？这么说来，对于我的到来你却没有丝毫的惊疑了？”

　　王昃也坐了下来，说道：“这有什么值得惊讶的？”

　　“那可以知道你的理由吗？”

　　“呵呵，不管之前发生过什么，你们三大种族本身就把‘利益’看得比‘情感’重要，所以你们会认为即便闹得再僵，也是有可以协商的可能，无非就是价码的多少而已。其次，当初是三家在一起，所以很多事情变得太复杂，但只要单独的一家，你们还是认为自己有希望将女神大人拉拢过去，而最后一点，就是即便你们没有得到女神大人的认可，那么也希望不会得到女神大人的仇恨，或者是追求暂时的和平，如果女神大人能直接去找其他两家的麻烦，你们更是欢迎，甚至可以为我们提供一些隐秘的帮助……呵呵，不知道我说的对不对？”

　　精灵王先是愣了一下，随即摇头笑了笑，说道：“我怎么感觉……只要我的人来了就可以了，其实根本就不用说话的？”

　　王昃笑道：“我这也是为了大家节省时间，那么剩下的问题就很简单了，和谈？不可能，把你们放在报复的最后，倒是很有希望，不过要看看你们能提供多少价码了。”

　　“哦？那你所指的价码又是什么？”

　　“呵呵，同样很简单，我们不需要力量，不需要正面帮助，当然，你们也不会提供，我们想得到的，是信息，是秘密，你们精灵族的秘密，或者说你们的依仗。”

　　“哦？那岂不是说，要我们把自己的弱点呈现在你们面前吗？你是不是觉得精灵族是一个缺乏智慧的种族呐？”

　　“呵呵，精灵王言重了，我的意思是……我们想知道的精灵族的秘密，是为什么在你们已经在世界上占据绝对的主导地位后，还能让神灵崛起，还能让神龙族肆无忌惮的从其他世界闯进来，您知道这个问题一直在困扰着我。”

　　精灵王沉吟了一下，点头道：“如果仅仅是这样的话，那么这个条件并不算是一个过分的条件，如果有可能，我甚至想把这个秘密告诉给世间所有的人听，让他们知道到底谁才是世界真正的主人。”

　　王昃呵呵一笑，说道：“既然您同意，那么现在……您可以把您的防护屏障开启了。”

　　话音刚落，猛然间一声娇喝便从两人身后响起，女神大人手举金色长剑，一个闪身就刺了过来。

　　叮！

　　剑尖刺在精灵王开启的屏障之上，两者无伤。

　　就算在这个时候，王昃也是谈笑风生的说道：“其实我觉得女神大人当初应该留下太阳神的神格的，精灵王大人您认为呐？”

　　“呵呵，我觉得也是。”

　　他站起身，微微从女神大人点了下头，笑道：“我应该叫你一声侄女，对于曾经发生的一切，我表示深切的歉意。”

　　三大种族果然如王昃想象的一样，就像是‘国与国’之间的关系，当前事就是当前事，之前的或者之后的事……是不需要去考虑的，最多也仅仅是一句道歉或者感谢而已。

　　口头上的。

　　女神大人眼睛都要冒出火来，但她却死死瞪着王昃。

　　王昃愣了一下，扭头问道：“你是‘光明’？”

　　“哼！你这个小叛徒，我要杀了你！”

　　王昃翻了翻白眼，嘟囔道：“早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒……唔……麻烦您把智慧叫出来可以吗？”

　　女神大人一愣，诧异道：“什么‘智慧’？”

　　正这时，她眼白突然一翻，然后又恢复正常，但整个人的气质却发生了翻天覆地的变化。

　　“臭小子，叫我干什么？！”

　　“嘿嘿，现在这种情况，还是您出来处理要好一些，精灵王答应我们，让我们去参观一下精灵族的驻地，我们这就出发？”

　　‘坏女神大人’直接泛出一个花一样的笑容，说道：“好啊，去看看也好。”

　　这就是‘坏女神大人’，她可以疯狂到要把三大种族全部消灭，但同时，她会装作若无其事的样子跟王昃唱一个双簧。

　　简直就是‘最毒妇人心’的写照，简简单单的就可以跟你打情骂俏着将一杯毒酒送到你的嘴里。

　　这反而让精灵王愣了一下，他第一是奇怪女神大人怎么会变成‘两种性格’，第二点却是……他没说过要带王昃去精灵族驻地啊。

　　王昃仿佛能看穿他心中所想一样的说道：“呵呵，我尊敬的精灵王大人，并非是我们不相信你，但我觉得说一万句话也不如实实在在看上一眼来的真实和靠谱，尤其是涉及到一些秘密的时候，您不这么觉得吗？”

　　“唔……好吧。”

　　精灵王眼睛中的寒芒一闪而过。

　　他甚至在那么一瞬间想到要不要直接把他们给‘灭口’了，尤其带到精灵驻地的情况下，毕竟主场有优势。

　　但转念一想，为毛这种苦差事要自己做？三大种族同时惹出来的麻烦，犯得着要自己付出代价去搞吗？而且明显女神大人会更恨神灵一些，毕竟算得上是被‘自家人’反水。

　　微微一笑，精灵王手掌再次在空中翻了一下。

　　三个人直接被一层绿色包裹住，直接向天际飞去。

　　就在这么一瞬间的功夫，王昃还不忘喊一句：“小鸟看好家啊，我们一会就回来了！”

　　……

　　让王昃感到不可思议的是，精灵族的驻地竟然就在地球上，而不是像神殿一样悬浮在宇宙之中。

　　这是一片广袤的森林，具体有多么的广袤，就相当于后世所有的大陆板块加在一起，然后划出一半都变成原始森林。

　　这里就是精灵深林，偌大的土地上，却只生活着数百名精灵而已，‘地广人稀’到这种境界，也算得上是一种奇迹了。

　　不过精灵族也‘豢养’了很多人类，让他们劳作，提供给精灵族一些生活必要品。

　　可以说每一个精灵，都能享受到帝王一般的生活，还有权威。

　　王昃伸出手摸了摸身旁的一株大树，叹道：“这种树木我可是第一次看到，要是放在某个年代，肯定早就被人给阀倒做成无数个手链，卖往全世界了。”

　　这根树确实很奇怪，尤其是树皮，不但没有斑驳，甚至好像一块细腻的皮子，通体一色，便如同被人拉光了树皮一般，但王昃还是能清晰的感受到里面养料流淌的脉络，尤其……是他感觉到一种‘光’的力量，不是在叶片上进行了光学作用，而是把光这种‘物质’直接吸收进去，运送到整根树木的各个部位。

　　而且它的质地厚密的可怕，用煞气去感应，甚至可以感觉到‘分子’的力量。

　　也许……也许它们深埋地下的话，亿万年后就是‘灵石’吧。


第六十五章 好大一棵树

　　树木很神奇，但面对精灵王所展现的他的住所，就显得……太过平凡了。

　　透明的仿佛宝石、水晶一样的奇异圆形的植物，明明是活着的，中间被挖空，里面布满了各色果子一般的家具，还欣欣向荣。

　　跟整个自然浑然一体，但又显得那么的耀眼，就好像戒指上镶嵌了巨大的宝石，突兀，而又和谐。

　　理应如此的感觉。

　　“你这真不错啊！”

　　王昃有感而发。

　　精灵王表面风轻云淡的，但心里还是很自豪很高兴的，琢磨着你们喜欢吧？没人能不喜欢，这可是天地赐给我的，羡慕吧，嫉妒吧？哇哈哈……

　　王昃就感觉精灵王的表情有点贱……

　　伸手抚摸了一下那‘屋子’的墙壁，感觉到一丝冰凉，甚至还有些柔软，仿佛……很水嫩好吃的样子，最诱人的水果也不过如此了吧，尤其那丝丝甜香……

　　随后，张嘴，咬了下去。

　　果然是很美味啊……，尤其那汁液，直接爆浆出来，流了王昃整嘴，爽利的不得了。

　　精灵王眼睛都要红了，心疼的全身发抖，怒道：“你……你个臭小子在干什么？！”

　　王昃咳咳两声，转过身抹了抹嘴道：“咦？精灵王怎么如此话语？您把我们带到这里，不就是为了让我们享受一下这种自然的恩泽吗？我们很满意啊，这很好吃啊。”

　　“呃……我不是要……你们误会了……”

　　正这时，女神大人也满脸好奇的冲了上去，挑一块最晶莹的地方，一口咬了下去。

　　精灵王翻了翻白眼，暗道：“得，还是赶紧领走吧，不能显摆了，到时被他们全吃了就惨了。”

　　他咳嗽两声，说道：“这个……你们不是要看神灵的秘密吗？那么就请跟我走吧。”

　　王昃哦了一声，直起身笑着走了过来。

　　心中一阵笑，让你小子那些这东西跟我们磨洋工，怕了吗？小心老子能吃的吃，能拿的拿。

　　又在精灵森林里穿行了一阵，三人站在了一个巨大的屏障面前。

　　忽明忽暗，有时能看到里面，有时只是一片斑白。

　　看起来就像是一片绿色上，多出一个白色的馒头。

　　“咦？这里面是什么啊？”

　　精灵王缓步走到白色屏障之前，眼神一阵自豪一阵愤怒，还有一点哀叹。

　　他说道：“这里……就是整个精灵族的依仗，整个世界的秘密，但是它……哼，一个喜新厌旧的家伙！”

　　话语间竟然还有点小幽怨。

　　王昃赶忙道：“那我们马上进去啊！”

　　精灵王又是一阵无语，说道：“能不能进去，要看看人家愿不愿意让我们进，我们现在到了这里，它应该已经知道了，就等着吧，如果一时三刻这门还没开，我就没有办法了。”

　　“呃……”王昃挠了挠头，暗道这是谁啊？连精灵王都对它都好像怨妇一样，好像受了莫大委屈一般。

　　大约等了几分钟，王昃就不耐烦了，走上前去，伸手摸在那白色光幕之上，本来以为能受到阻力，却不想一只手直接‘掉’了进去，半个身子也歪歪进去，摔倒在地上。

　　一大堆问号出现在王昃的脑门上，脑袋又从白色光罩里伸了出来，看起来有点吓人。

　　“喂，这不是能很轻易的进去吗？为毛要等啊？我说精灵王你是不是在耍我啊？”

　　精灵王的下巴都要掉在脚面上了，那张帅气的不像人的脸，都惊讶的扭曲成奇奇怪怪的模样了。

　　女神大人瞪了精灵王一眼，哼了一声走向白色光罩，刚伸手一摸，突然一股大力反弹回来，直接将她弹出老远，半天站不起来。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　女神大人也是眼睛瞪得大大的，因为刚才那种力量，她以智慧女神的力量，竟然抵抗不了！

　　那怎么王昃能轻松的走进呐？还很轻松的样子，还能来来回回的。

　　王昃挠了挠头，又想走出来，结果最后一只脚差点就离开了，突然一股大力涌现出来，直接将他给‘吸’了过去，咕咚一声，仿佛掉进水里一般，直接就消失不见了。

　　女神大人眼睛猛然一瞪，瞬间跃身冲来，金色长剑直冲白色屏障，去感觉一剑砍在棉纱之上，却又好似有一个大铁锤迎了上来，直接把女神大人给掀飞了。

　　女神大人暴怒，娇喝道：“该死的东西，竟然敢掳走我的人？好好，我一道神雷劈死你！”

　　嘴里说的是一道，但实际上她直接祭出百道神雷，神雷在空中旋转着，猛地形成了一个巨大无比的钻头，直接向白色光罩袭来。

　　精灵王再次惊讶，这种攻击手段，如果正面迎击的话，他都没有自信安然而退，当然，这种神雷的手段还是慢了一些，要想躲避还是很容易的。

　　但他也在琢磨，为什么明明是普通的神雷，但要是用这种奇怪的形状汇聚在一起之后，竟然会产生这么大的威能，难道……奇怪的地方就是那个‘形状’？

　　王昃被吸了进去，整个身体在地上滚啊滚的，最终……“哎呦……你妹的！谁啊谁啊？！他妈的要是让老子得了机会，绝对把你转个千八百圈！让你转世投胎九辈子还是晕的！”

　　他的脑袋撞在一堵墙上，跳起脚来大骂特骂。

　　正这时，一道白影飘了过来，轻轻落在他的身前，很好奇的看着他。

　　王昃撇着嘴抬起头，摩拳擦掌的刚想动手，突然……不敢动了。

　　来的是一个女人，一个在美貌上跟女神大人都不相上下的女人，而且更绝的是她身上带有一种悠然的气质，仿佛与整个自然浑然一体一般。

　　好熟悉！

　　王昃眨了眨眼睛，嘿嘿笑道：“就……就是你刚才转的我？其实这个……咳咳，我倒是可以原谅你的，这个……你找我来是要干什么啊？是要抢我当压寨丈夫吗？这个虽然有点难，但并非是不可以商量的，比如呐……咳咳，你得容忍有一个……呃，不不，是有几个姐妹，咳咳……”

　　那天性自然一般的女子轻轻微笑了一下，更如万花绽开，阳光灿烂。

　　她轻轻摇了摇头，用一种不可思议的声音轻轻说道：“不是我，是它。”

　　很好听，仿佛响在自己的心中。

　　王昃一愣，挠了挠头，转向她手指的方向，看了看，问道：“你说这栋墙？”

　　那女子又是摇了摇头，笑道：“它不是墙。”

　　王昃撇着嘴道：“这么平，这么高，不是墙能是……呃……”

　　王昃抬起头，望啊望……望啊望，脑袋都成直角了，也没有见到所谓的‘墙头’，而是一个发着亮光，仿佛盖住整个天地的‘屋顶’。

　　他猛地一晃，赶忙身形暴退，退到很远很远，然后张大了嘴巴，呆呆的望着面前的一切。

　　“好大一棵树！！”

　　这根本就不是什么树嘛，这分明就是一座长了茂密树叶的山。

　　还是珠穆朗玛峰那种超级大山。

　　嘴角抽搐了两下，王昃抖着嘴唇问道：“那个……是您老把我弄进来的？这个……找我有啥事吗？”

　　王昃清楚的知道，但凡一个事物可以这样不守自然法则的生长，那就证明它可以产生神智，‘妖’这种东西，他可是没少见，想来……自己还关了两个在方舟里面呐，也不知道现在怎么样了。

　　果然，一种很厚重的而且苍老无比的声音在王昃的脑海中响了起来。

　　“没错，是我把你拉进来的，因为我在你的身上感受到一股那种不应该属于生灵的力量。”

　　王昃眼角一阵抖动，他很惊讶，因为从他到了这个世界，直到现在掌握了煞气，却没有一个人哪怕是现在就在白色屏障外面的精灵王，都未能清楚的知道他的力量。

　　而自己面前仅仅一面之缘的大树却能知道……这个……

　　“那请问……您到底是什么啊？”

　　“呵呵，我仅仅是一颗树，不过就是活的时间长了点而已。”

　　“那……那有多久？”

　　“记不得了，在天下间还没有世界的时候，我就存在了。”

　　“唔……那……那人们都怎么称呼你的？”

　　王昃心中已经有答案了，果然。

　　“他们叫我做世界之树。”

　　王昃挠了挠头皮，突然又愣了一下，因为他在最开始就感觉到那些话语间透露这一种……虚弱，而通过这几句对话，他更加的确认，这棵大树是很虚弱的。

　　“我还是想知道，把我弄进来的真正原因。”

　　“漫长的岁月，时间和空间对于我来说，渐渐变得不再那么清晰，模糊了起来，所以我也拥有了一些能力，可以感觉出时间长河中的变化，而你……却是一个特例，我看不透你。而我同样能清楚的知道，我已经快死了，虽然在无数的岁月中我都期待着这一天的到来，但它真的要来了，我却发现自己还有一些重要的事情要做。”

　　王昃赶忙问道：“不会是要解决我吧？！”

　　“当然不是，正因为我看不透你，所以我要将自己的传承……交给你，希望你能化身为一种载体，为我的后代提供力量，让它安全而又平静的成长，最终，接过我的职责！”


第六十六章 世界之树

　　王昃赶忙后退几步，惊慌道：“不……不要这样做啊，你是要把我当成那种……那种倒霉的小昆虫吗？然后把幼崽下到我身体里面去，等它吃了我的肉，喝了我的血，长大之后直接把我整个撑爆！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　沉默，长时间的沉默，连那个贴紧自然的女子都沉默了下来，半天都说不出话来。

　　“哈哈哈哈！”

　　苍老的声音一阵大笑，说道：“这点你不用担心，它虽然是要寄宿在你的身上，也会吸收一些你的能量，但它非但不会将你撑爆，反而会给你提供很多好处，毕竟……在我死掉之后，它便是世界之树了！”

　　王昃再次从下到上看了世界之树一眼，撇嘴道：“别骗人了，你长得这么大，它倒时也会长这么大，那么……我铁定是爆的不能再爆了！”

　　“世界之树……呵呵，你知道我的名字是如何得来的吗？”

　　“不知道。”王昃晃了晃脑袋。

　　“因为我所生活的地方，便是最先成为世界的地方！虽然这个你身处的世界，不是天地间最大的世界，更不是最强大的，但却是本源，所以……我生活在这里面，而这个世界或者说那么多世界，都是通过我的力量创造出来的，只要你认真的去对待它，说不定你也能拥有一个世界。”

　　“呃……”

　　王昃眨了眨眼睛，呆呆的看着这个世界之树。

　　几乎是一瞬间，他就想到了自己脑袋里面的那个小树，而自己其实也一直纳闷为啥单凭自己就可以创造出一个世界来，原来……原因是在这里。

　　王昃嘴角抖了抖，说道：“那……那倒是没什么不可以商量的，但你想要我做事，你怎么也得给点好处吧？”

　　“哦？呵呵，真是个不吃一点亏的小子，那好吧，你说你想要什么。”

　　王昃却半天没有说话，背着手很霸气的站在那里，良久。

　　世界之树也陷入了沉默，突然，它惊讶道：“为什么？！为什么我从你的身上感受到一股不属于这个世界的气息？或者说……不属于这个时间！”

　　“哼，我希望你来告诉我，不会是为了找一个后代的寄生体，专门从未来把我给搞回来的吧？”

　　世界之树再次沉默了一阵，随后突然笑着说道：“好好好，原来是这样……你果然是从未来过来的，而且……也使用了我的力量，但能够做到这一点，欺骗过整个天地法则的，却只有一个人能做到，可惜，那并不是我。”

　　王昃一愣，问道：“从未来到现在，穿越一下，难道是这么难的事情吗？”

　　“呵呵，你说呐？空间也许还能有大能去突破，但时间……那是天地间最基本的法则，是天地最大的依仗和根本，它绝不会轻易的让人去触碰，触碰者……死！而但凡想要做到这点的，天地都会使出最大的手段去阻止和惩罚，那便是‘黑洞’，又叫做‘深渊之眼’！”

　　王昃恍然，原来黑洞是这样形成的，而不是所谓的‘质量塌陷’，毕竟据王昃所知，那种分子间的空隙是不可能有力量去消除的。

　　但随即他又问道：“那你所说的那个可以突破时间束缚的人，到底是谁啊？”

　　“还能有谁，自然是由天地而来，却逆天地而行的命运女神了。”

　　“呃……原来是她啊……命运这老娘们，果然是专门玩我啊！当初我还仅仅是说一嘴，这样一看，原来是想对了！”

　　“呵呵，那么我的选择更不会错了，那么……你现在可以说了，你的条件到底是什么。”

　　王昃没有贸然说话，而是盘腿坐在地上，闭上眼睛，仿佛假寐一样，没有人来打扰他。

　　一个小时，两个小时，直到三个小时过去了。

　　往往面对一个问题王昃只要在脑袋里打个转就能分析出来，但这次他不得不细致的去想，要把后世的那些事情和这个世界的事情，全部串联起来才行。

　　猛然间睁开眼睛，王昃成竹在胸，笑道：“我的条件吗……呵呵，两件事，第一件就是对付那个精灵王，我要你在他身上种上两个‘种子’，一个是让他拥有打破世界的能力，二是……呵呵……”

　　“至于另一件事，我要见命运女神！”

　　世界之树沉吟了很久，便说道：“想见她并非是那么容易的，而且……现在也不是时候，等到了时机，我会将你送到她的身边的，到时候……呵呵。”

　　它仿佛有些事情很不想说，而且有点看笑话的成份在里面，让王昃一时间有些摸不到头脑。

　　随后世界之树就陷入了沉睡，那位自然的女子，肯定就是自然女神的家伙走到王昃的身边，说道：“你现在可以离开了。”

　　王昃却歪着头瞅着她，忍不住笑道：“这个呐……我有两个问题想要问一下你。”

　　“请说。”

　　“第一个嘛……就是当初你为什么要把世界之树的树枝给神王啊？让整个神灵发展了起来？”

　　自然女神扭头看了一下身边的世界之树，笑道：“这里，是世界指数的根源，这个世界便是整个天地的中心，但精灵族，这个天地衍生出来的种族越来越过分，他们无度的索取已经让这个世界摇摇欲坠，而世界之树不管再伟大，它却只有创造和协调的力量，根本就没有毁灭的力量，正赶上天地也不能在容忍精灵族的所作所为，所以派来了另一个世界的强者和天使，可惜……善良的巨人用自己整族的生命抵挡了天地的惩罚，所以在无奈之下，只有支持另一个种族，让他们去牵扯精灵族，而事实上成效也是不错的，而之后从另一个世界出现的神龙族……应该也是世界之树的手段吧。”

　　王昃抬头看了看世界之树，突然伸出脚在它的枝干上踢了一脚，怒道：“都是你害的！哼！”

　　但随即，他又抱了上去，脸在树干上蹭了蹭，笑道：“信仰之力……呵呵，只有人类才具有的区别于混沌，又区别于生命之力的力量，想来提取的办法也是你传给神灵的吧？看来你还是很体恤我们人类的嘛，嘿嘿……爱你。”

　　自然女神不知道为什么，突然一阵恶心反胃。

　　王昃跟世界之树腻了一阵，又转过头来问道：“看来你还挺诚实的，那么我来问第二件事了，你觉得我怎么样？”

　　“滑头一个，不过算得上大智大能。”

　　“那就是感觉不错了？这个……有没有机会，咱们那个……来上一曲凡人和仙女的佳话呐？”

　　“呵。”

　　自然女神突然笑了一声，果然是一笑万世惊。

　　“你果然是见一个爱一个的小混蛋呐……”

　　“呃……你认识我？”

　　王昃很慌乱。

　　“我跟命运女神偶尔有些交流，不过……恐怕要让你失望了，世界之树沉寂之时，也是我死亡之时。”

　　一句话说的平淡，仿佛没有带一丝的感情色彩。

　　但王昃的心中却是猛地一痛。

　　这样的美丽，这样的恬静，仿佛世间最美好的风景，却要马上消失掉。

　　“为……为什么会这样？”

　　自然女神微微笑了一下，说道：“我们明明第一次见面，为何你会为我伤心？”

　　“不知道，总觉得……我好像跟你很熟悉一样，而且……你是我见过最美丽的人之一，就像世间最宝贵的东西，当我意识到那份美好要消失的时候，会有这样的心情是正常的吧。”

　　自然女神深深的看了他一眼，笑道：“也许……我们真的会有一番缘分也说不定呐。”

　　说完这句话，自然女神手臂微微一晃，带出一阵极为好闻的香气，王昃只觉得眼前的景物急变，随后身形一晃，就出了这片仿佛仙境的世界，到了白色光罩的外面。

　　愣了愣，王昃摸着嘴唇嘟囔道：“还有机会见面？怎么想也没可能啊……算了，不想了。”

　　“什么不想了？”

　　女神大人阴着一张脸，有些灰头土脸的死死瞪着他。

　　“咦？女神大人你咋了？跟谁打架了？”

　　女神大人脸一红，赶忙一股灵气洗刷了一遍身体，马上又恢复成那种风采奕奕的模样。

　　“废话少说！你进去到底干什么了？发生了什么？怎么又出来了？”

　　王昃挠了挠头皮，说道：“我见到世界之树了，两句话聊崩了，所以……就被轰出来的……”

　　而精灵王在一旁已经呆滞了。

　　什么？跟世界之树聊天？还聊崩了？世界之树早已处在沉睡状态，几千几万年才会清醒一次，而且每一次的时间还很短。

　　每次自己与世界之树的交流，绝大部分都是跟自然女神交流的。

　　而这个王昃……竟然还被世界之树给‘踢’了出来？话说那可是世界之树啊，得罪了它只是被踢一脚？

　　精灵王眉头一阵狂跳，心中盘算着，这个王昃到底是什么样的存在，到底是个什么家伙啊！

　　而女神大人却呸了一口，怒道：“那怎么不先告诉我一声？你知不知道我刚才在做……呃……算了，臭小子，你都跟世界之树聊了什么？神灵的缺点你知道了吗？”


第六十七章 王昃发动

　　王昃摇了摇头，无奈道：“那倒没有，这神灵的缺点……呵呵，看来还得靠我们来创造喽。”

　　女神大人一愣，疑惑道：“创造？怎么个创造法？”

　　王昃笑道：“我们等待就好了，诱饵……我早就丢出去了，只等着他们来上钩就好了。”

　　这就是王昃，看似随意的一手，简简单单谁都不在意的一件事，说不定就会把整个世界搅动的翻天覆地。

　　精灵王却是一愣，突然闪现过来，冷声道：“既然你已经有了办法，为何又要过来说要寻找什么神灵的秘密？！”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“我就是来看一下世界之树，我好奇嘛，而且说到底……这世界之树跟你关系也不大，你看，我见了，你却不能见，说白了反倒是我跟它见了面，虽然这个……呃……结局不是太好，但起码也是见了，总要比你见不到的要亲近一些，你说是吗？”

　　一句话直接说到精灵王的痛处，他整张脸都变了。

　　“你！哼！”

　　运了好半天的气，精灵王还是放弃了教训这个王昃一顿。

　　因为他实在是太……诡异了。

　　尤其是现在毫无惧意的面对精灵王，仿佛他就是一个路边的普通人一样，随意的打趣，随意的揭伤疤。

　　但不知道为什么，他竟然有些喜欢这种感觉，仿佛……仿佛人类总会说的那个词语——朋友。

　　当女神大人和王昃离开精灵森林的时候，已经是一个月后的事情了。

　　这精灵森林里的好东西也太多了点，在经过王昃的精心打理，一道道美食，一件件奇珍就凭空一般的存在了。

　　弄得精灵王直喊因为出了原料，需要分红！

　　一个月后，女神大人直接招来方舟，破风而去。

　　之前她还是想错了，其实真的不需要躲避的。

　　而一个月的时间，已经足矣让世界接受一个‘奇怪’的改变了。

　　一位还不具备神格的神灵，在一次口角之中，让人惊奇的打败了一名拥有神格的神灵，这……是一个根本不可能却突然发生的奇迹。

　　另一件，一位刚刚获得神格的神灵，直接向老牌神灵破坏神挑战，双方竟然打了一个平手，分别身受重伤，却成为了朋友。

　　这第一个神灵就是‘花花’，第二个神灵，是新晋太阳神。

　　太阳神‘离’是因为得到了前任太阳神的神格，这种事情几乎千载难逢，所以虽然轰动，但并不会让人有太多想法。

　　但是‘花花’，花花就太神奇了，他在比武的时候，身上突然涌现出来一股黑色的气息，瞬间将对面神灵的灵气还有神格的力量都‘吹散’了，仿佛将柳絮扔进火焰之中。

　　那种黑色的气焰到底是什么？！

　　所有人都在心里这么问。

　　而那个本来想教训人，却突然被人教训了的家伙，直接叫骂那是一种邪魔的力量。

　　众人纷纷也在符合，都说黑色的力量是邪气，是恶魔的气息，是堕落的神灵才会具有的。

　　虽然嘴上都是这样喊着，随后还对‘花花’狂追猛打，但他们的目的却很简单——拥有这种邪魔的力量！

　　于是倒霉‘花花’自然是果断的被抓住了，在一系列‘严刑逼供’之下，‘花花’招了，直接把这种黑气的修炼方法告诉了那些人，当然，他还告诉给他们这种力量的名字——煞气。

　　拥有，便会堕落的名字。

　　当然了，所谓的‘严刑逼供’不过就是言语威胁两下，好处许诺一些，好话说了几句……什么的而已，这帮神灵还是没啥逼供的天赋的。

　　当‘花花’一脸懊恼的回去跟王昃说起此时的时候，王昃还在纳闷，这货咋没啥伤？

　　记得自己在曾经旅行的时候遇到一个家伙，平时嘴很紧，但两杯酒下肚，自己媳妇有几根毛都能说出来。

　　他是一个专职的刑讯者。

　　关于刑罚，他有种特殊的立即，用他的话来讲，‘我面对我的囚犯，我将会比他们的医生还了解他们的身体状况，所以我可以让他们在死亡之前，遭受到他生命中所能遭受的最大的痛苦。’

　　这才是逼供嘛。

　　“行了行了，别诉苦了，看你一副志得意满的模样，这回是赚够了面子了吧？我还以为你怎么也得少胳膊少腿呐。”

　　“呃……”‘花花’仿佛明白了什么，突然惊道：“你是说，你早就知道我会受到这样一劫？！”

　　王昃道：“废话，当初我不是跟你说过嘛，修炼了这个功法，是有性命之忧的，你真是的，以为我在开玩笑吗？”

　　‘花花’一想，还真是，这话王昃还真说过，不过当初……是以为王昃在说这功法而已，谁知道指的是这件事呐。

　　很苦闷的低下了头，‘花花’嘟囔道：“我怎么感觉自己被人算计了……”

　　王昃摊了摊手道：“被我算计你不算丢人，因为这整个世界……都在我的算计中。”

　　“呃……你真可怕。”

　　“你明明很高兴的样子。”

　　“呃……好吧好吧，还有些什么算计手段？尽量来多一些吧！对了，你给我的气息虽然很厉害，那个修炼的功法也不错，不过其他神灵……就是那些威胁我的神灵，他们要是练不成怎么办？到时不会拿我开刀？”

　　“和，当初传你煞气，只是为了让你更快领悟一些，其他人只要知道了功法，也会练就出来，只不过是要慢上很多而已，如果有人……呵呵，跟你关系不错的话，你也可以将煞气当作种子传给他的。”

　　‘花花’眼睛一亮，一个闪身就消失不见了。

　　显然去找一些好朋友，让他们跟自己同流合污了。

　　要堕落，怎么能少了拉上朋友这码子事？

　　斗城之中，由于女神大人和小鸟的到来，很多商人汇聚了过来，也并非是非要见他们一面，而是都拿些从各种地方带回来的珍宝，砌在斗城之中，竟然弄出一个新的很漂亮的宫殿，比那斗神的都要漂亮，最主要的……是难得，天南地北的好东西。

　　在这新的宫殿之中，又过了大约一年的时间，仿佛女神大人也终于安静了下来，虽然光明出来的时间还是很少，智慧成天到晚琢磨着从王昃那里套出一些计划，但总算是安逸。

　　整个世界仿佛都已经忘记了女神大人一家，也忘记了曾经突然出现又突然消失的王昃。

　　直到这一天，王昃从屋子里站起身来，从窗户飞出去，站在屋顶上使劲伸了个懒腰，笑道：“好了，终于……可以开始了。”

　　……

　　要说这一年多的时间里面，最风光的神灵就数太阳神了，他成了破坏神的朋友，利用太阳的力量拥有了无数的信徒，势头都快要盖过神王了。

　　王昃很诡秘的将很多人类凑到了一起，其中也包括大部分的商人，一众近二十万人，齐聚在斗城的边缘。

　　人一过万，漫山遍野。

　　而二十万，仿佛就是人类的海洋，一眼望不到头。

　　王昃望着天空，呵呵笑道：“没想到……我最先开刀的家伙，竟然是我亲自扶持起来的家伙……太阳神？呵呵，就是你了。”

　　随后低下头，用一种很轻但传很远的声音说道：“人类啊，你们卑微够了吗？”

　　二十万人聚集在一起，却异常的宁静，没有一丝声响，就像二十万座雕像。

　　王昃点了点头，继续道：“你们还没有卑微够，你们还没有做出奴隶最应该做的事情……我们是人类，你是，我也是，我们应该做什么？我们应该支撑起来一个世界！

　　可能有人想问，如何做？

　　我想说，商人是第一步，而第二步，是苦工，呵呵，没有做过苦工的人类……这里还有吗？应该没有了吧，只是你们做的不够，完全不够。

　　我来教你们做一个巨大的工程，一种可以流传亿万年，让神灵都疯狂的巨大工程！

　　在这其中，你们也许会累死，也许会被巨石砸死，被烈风吹死，冻死，但……绝不会饿死，绝不会卑微致死，绝不会无缘无故的死，绝不会在世界上留不下一点痕迹就死……

　　历史……记不下你们的名字，但它一定会记下你们的功绩，因为……你们所做出来的成就，将死死印在历史的长河中，它想抹杀都抹杀不掉！”

　　回到自己的住所，王昃摊开一张不知道什么动物的皮，用煞气在上面写写画画，还不时琢磨和修改。

　　女神大人背着手站在他身后，看着画，说道：“你刚才说的那些话，还真是不错啊。”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“是不是啊，我很有能耐吧？哇咔咔……”

　　“嗯，很振奋，而且从来没有听过这种言论，不过……你这画的到底是什么？看起来很漂亮的样子。”

　　“这是一个宫殿。”

　　“呃……”

　　王昃扭头看了一眼女神大人，发现她目光有些呆滞。

　　便问道：“你这又是怎么了？”

　　女神大人的眼睛，几乎是很缓和的出现了一道精光，十分贪婪的问道：“这是给我的宫殿吧？”

　　王昃翻了翻白眼，自己当初调查的还真没错，这神灵对于漂亮宫殿，当真是没有一点抵抗力啊……


第六十八章 天空之城

　　“这个……这个不是给您的，哎呀呀，别着急啊……呃……也别打人，这个是为了您老的复仇大计啊，你要忍一忍呐。”

　　王昃捂着脑袋说着话，一脸的无奈。

　　‘坏女神大人’很不爽的说道：“那……那这么漂亮的……这根本就不是漂亮的级别好吧？这根本就是比那神殿还好看呐！这个你到底是要给哪个神灵的？神王吗？”

　　王昃摇了摇头笑道：“不是，是给你名义上的丈夫的。”

　　“什么？！那个该死的卑微的蝼蚁一般的‘离’？！”

　　女神大人立即又咆哮了起来。

　　王昃抹了抹头顶的汗水，无语道：“拜托，起码是名义上的夫妻，起码……咳咳，不至于直接开骂吧。”

　　“不行不行不行！他怎么配？他怎么配？！”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“你也觉得他不配？连把太阳神格送给的他的人都觉得他不配拥有这处宫殿，那么……其他的神灵呐？怕是只有他太阳神自己认为自己配吧。”

　　坏女神大人一愣，随即就恍然大悟，毕竟她是智慧，偶尔因为某些东西乱了方寸，但绝对是……智慧。

　　第二天，二十万人类开工了，在斗城的附近，开始了超越一切的建造。

　　王昃是全程跟随，有些斗城中的三大种族也加入到这场修建之中，他们既然生活在斗城中，就已经脱离了三大种族的内耗和斗争，算得上一群中立的人，而十几年的发展，让他们跟人类渐渐融洽了起来。

　　其实王昃也想过，如果所有的三大种族都像这些人一样，与人类和平相处，那也许自己就不用那么费力的。

　　但……事实上那是绝无可能的。

　　一只猫和一只小鸡，也许会很融洽，但全世界的猫和全世界的小鸡，永远是扑食者和被捕食者的关系，这是天道。

　　而不管表面上在融洽，三大种族早晚会有一战，那是世界之树安排了好多年的布局，它不会错，因为它从未错过。

　　它之所以这么做，最主要的原因……也是因为这个世界是无法承担太久的，三大种族，他们已经强大到对整个世界产生了威胁。

　　“唉……我只能推一把，倾巢之下焉有完卵……我必须在天地和天道之前动手，解决一切，要不然……就是玉石俱焚，什么都……留不下。”

　　“小昃你在说什么？”

　　女神大人好奇的问道。

　　王昃笑道：“没什么，我就是磨磨嘴唇。”

　　“哼，搞怪。”

　　女神大人又说道：“为什么这个宫殿不让神灵去建造？明显要更快一些嘛，甚至只要我挥舞一下手臂，这座宫殿就能平地而起的。”

　　王昃道：“呵呵，你们神灵总说我们人类是蝼蚁，有些时候还觉得我们连蝼蚁都不如，但其实……呵呵，某些事情上不管是人类还是神灵，都赶不上蝼蚁。”

　　女神大人一愣，好奇道：“什么事？怎么可能蝼蚁更厉害一些？”

　　王昃笑了笑，招了招手，闪身出去，跑到一处草地旁边，寻找了一下。

　　他指着一个蚂蚁窝说道：“女神大人你来看。”

　　“什么嘛，不就是一个蚂蚁窝嘛。”

　　“呵呵。”

　　王昃微微一笑，突然一道黑芒闪过，在地面上猛地劈出四下，然后伸手一抓，整块几立方米的土块就被他整齐的给拉了起来。

　　一个巨大的蚂蚁窝，就出现在两人的面前。

　　“女神大人您看，这是一个最普通不过的蚂蚁窝，在黑暗之中，其中石粒密布，土层分明，但……就在这种环境中，就是这些小小的蝼蚁，却挖出了一条坚固稳定的地下宫殿……女神大人，换做是你，你可以做出这么精巧的宫殿吗？”

　　女神大人惊讶的低下头，看着那细致无比的蚂蚁窝，惊奇的说道：“天呐，我真的不知道蝼蚁竟然会建造出这样一个巨大的工程……这，这太不可思议了！它们……它们是如何做到的？”

　　王昃呵呵一笑道：“是吧？其实这正是因为它们很小，它们又有天赋，有恒心，所以才会出现这样的……呵呵，您看来应该算是奇迹的事情了。就像……就像你们神灵，力量是够大了，随手一招，一道神雷就能出来，甚至全力一击，就能削掉小半个地球，但你们却缺少一点细致，就像我教你的那个神雷之术，其实稍微细致那么一点，多一点创造性，就可以形成极大的不同。”

　　女神大人马上就明白了王昃的意思，笑了笑说道：“你原来是这个意思，神灵虽然大力，但轮到细致和创造力，却没有人类好。创造力啊……呵呵呵，怪不得世间人类无位之时，这世界平淡的仿佛静止了一般，但只要人类稍微有一点地位，仅仅一个商人，短短十几年的功夫，就让整个世界变了大样，创造力……呵呵，你曾经跟我说过‘想象力’，如今又说了一个‘创造力’……”

　　女神大人的脸凑了过来，妩媚的在王昃面前晃悠了一下，说道：“你要是肯出力，果然是成事轻松啊，你可不要……有背叛我的心啊，如果你背叛了我，我不介意把想象力和创造力用在你的身上……”

　　王昃忍不住打了个激灵，赶忙道：“怎么会呐，怎么会呐，真是的，女神大人您多虑了，多虑了啊。”

　　宫殿，在以一种不可置信的速度被建造起来。

　　有神灵的帮忙，人类的精雕细琢，甚至在建出个雏形的时候，连亲手将它建起来的人类和神灵都不相信这是由自己建造的。

　　一晃……又是一年过去了。

　　整整一年时间里，王昃就是在跟这个宫殿‘较劲’，力求追逐完美。

　　它完工了。

　　王昃大笔一挥，在一个很隐秘的地方写上‘天空之城’四个大字。

　　随后便看着它嘿嘿傻笑。

　　太美了，他按照记忆，跟后世自己拥有的天空之城一模一样，不管是这个众神时代，还是后世的科技时代，都不可能再有一个建筑，会比它更加恢宏伟大，美丽惊人。

　　女神大人的眼角一直在抖，甚至开始考虑，自己的大仇和面前的宫殿……到底要哪一个呐？

　　随即晃了晃脑袋，转头问道：“这个宫殿，不会是你按照那个月亮宫殿造出来的吧？”

　　王昃嘿嘿一笑，正愁找个借口，没想到人家给他找好了。

　　他装模作样的叹息一声，说道：“我也是怀念，月亮宫殿中的一草一木，一砖一瓦全在我的眼里，我确实尝试着恢复那种恢宏，但……这座宫殿的神韵，怕只有月亮宫殿的十分之一，不过……聊以自慰，倒也不错。”

　　女神大人眼睛一亮，赶忙问道：“那月亮宫殿真有那么好？你……你什么时候带我去看看？”

　　王昃又苦着一张脸说道：“唉……可惜，我之所以来到这个世界，就是因为……月亮宫殿没了，连月亮都没有了……”

　　说到这便不说了，至于那些没编出来的，就让女神大人自己去脑补，脑补出来的，比谎言可靠谱的多。

　　“你现在……就要把它送出去了吗？你真的舍得？”

　　女神大人明显酸溜溜的。

　　王昃呵呵一笑，说道：“现在当然还不行，它还没有完工。”

　　“这还没有完？！”

　　王昃又是一笑，直接飞到空中，然后伸手一招，一个很大的箱子出现在王昃的手中，他一道黑芒击出，瞬间在地面斜穿了下去，而那个大箱子也被打开，里面装着的全是极品灵石。

　　一颗颗按照方位被扔了进去，王昃闭上眼睛，用神魂控制着它们摆出一个阵法。

　　正是女神大人曾经交过他的浮空阵，只是他早起没实力，后期有了青弘，所以这倒是他第一次使用。

　　随后，在让二十万人类和神灵都撤开后，王昃一声断喝，手中猛地掐动‘洽’之印，一道奇妙的光晕直接向地面飘去。

　　轰隆隆巨响之后，巨大的天空之城猛地缓慢升了起来。

　　“它它它它……它还能飞？！”

　　女神大人的眼睛都要喷出火来了。

　　天空之城终于平稳的浮在了空中。

　　而之前那个荒天九印，直接让它泛出一种奇异的光芒，虽然不是太明显，但却透出了一种奇异的韵味，沧桑，伟大。

　　正是‘洽’印的功劳，这种韵味那就算是神殿都是无法比拟的，毕竟荒天九印，是众神时代无人掌握的。

　　二十万人类，仰着头看着自己在一年时间的成果，他们忍不住感觉到自己的伟大。

　　而那些神灵的眼睛早就直了。

　　斗神看了看自己的住所，又看了看天空之城，突然有一种想把自己的房子给砸了的冲动，想想还是忍住了，不过还是大骂道：“这个该死的小子！”

　　幸运的是，二十万人类，在建筑过程中只有三百多人受伤，却没有人死亡，这不得不说是得益于神灵的帮助。

　　王昃咧着嘴嘿嘿一笑，说道：“好了，现在麻烦女神大人通知一下太阳神吧，他该把自己的东西取走了。”

　　“不要！”

　　女神大人怒道：“我不抢，你就已经庆幸了，竟然还要我亲手把它送出去？你的脑袋是怎么长的？！”


第六十九章 等待……

　　王昃揉着脑袋上的包，直接把花花找来，然后让他去通知太阳神。

　　得到消息的太阳神愣了愣，有人要送给他宫殿？还是人类？这怎么想都有些奇怪。

　　但他无所畏惧。

　　从神殿到地球，他根本不去坐那传送阵，直接一个闪身，在空中留下一道红光直线，仿佛在宇宙中划出一道光影。

　　流星一般出现在斗城的上空，刚要开口宣声，去猛地一转头，看到天空中无比美丽的天空之城。

　　猛然就呆住了。

　　“这是谁的宫殿，如果世间宫殿也要分个三六九等的话……它便是宫殿中的王啊，神王宫殿，也不及它啊！”

　　“是你的。”

　　王昃的声音突兀的响起，把太阳神吓了一跳，转头一看竟是王昃，嘴角抽动两下，表情就变得邪恶了。

　　太阳神道：“哼！我想找你却找不到，不想你今天倒是送上门来了，我们的账……应该好好算算了吧。”

　　王昃扣了扣耳朵，又吹了吹小手指，嘿嘿一笑，说道：“没错，这个账是要算的，所以……刚才我的话你没听清吗？”

　　太阳神一愣，说道：“你刚才说什么……呃……你说那个华美的宫殿，是我的？！”

　　王昃也不直接回答，而是叹了口气说道：“两年多了，两年时间里你势力越来越大，对人类呐……也是可圈可点，算得上一位亲民的神灵，而我也是很担心当初的误会导致你的报复，所以就鼓动人类用二十万之数，再费一年多的辛劳，采集天下所有秘宝，建造了这座宫殿，一来去了我俩之间的误会，二来希望你以后继续对人类多加照顾……你看，这宫殿跃然与天空，辉辉然映照四方，倒是与太阳神的神格相得益彰呐。”

　　“这……这就是人类进献给我的礼物？！”

　　太阳神眼睛猛地亮了起来，喜悦激动之情不言而喻，只是还有些疑惑和不解，首先是这座宫殿怎么可能是人类建造出来的，二是……自己好像也没对人类做过什么吧，除了找了点信徒之外……不过也没有发生杀戮的世间。

　　也许不对人类做什么坏事，就是对人类的好。

　　心中点了点头，然后死死盯着王昃，只要他敢说一句‘不是’，就一巴掌拍死他。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“这座城，叫做天空之城，现在也叫做太阳神神殿，里面有灵石大阵，可以让它任意飞行，只是现在上面没有一个人，还需要你自己来操作和填补，怎么样，我们之间的误会……两清了？”

　　太阳神哈哈大笑一阵，洪声喝道：“好，两清便两清！”

　　说完猛地一个闪身，就消失在原地，出现在天空之城的上面。

　　神识一扫，发现这里确实一个人都没有，而且很多东西都能看出是新制造出来。

　　又是大笑几声，随后连一句感谢的话都没有，直接操纵着天空之城扬长而去。

　　女神大人一个闪身来到王昃身边，撇了撇嘴说道：“‘离’是越来越过分了，收到这么一份大礼，怎么也不表示表示？甚至连两句场面话都不说？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“他这样我反而更是高兴，我们的世界有一句话，说的是‘要想让一个人灭亡，首先就是让他疯狂’。太阳神作为扔进世界里面的一颗定时炸弹，他现在越是疯狂，我心里越有底……对了女神大人，刚才你怎么没出来？”

　　女神大人撇了撇嘴道：“什么疯狂灭亡的……哼，我讨厌他，曾经一副懦弱的样子，得了神格也不救我们直接自己跑掉，现在有了力量又变得不可一世，哼，扶不起来的烂泥！”

　　王昃笑道：“有些事情呐，还就是这些烂泥才能办的好，您也被伤怀了，不过就是一座宫殿而已，那表面上看着好，其实啊，是催命符！”

　　……

　　一年多的时间投下一颗‘种子’，这种速度王昃并不觉得慢。

　　毕竟这众神年代与后世是不同的，时间在这里并非是一个多么引人注目的关节。

　　而王昃也并非是单纯的‘付出’，他也在这一年中得到了很多东西，其中一个，就是那二十万人类，从普通的奴役，已经变成了合格的……‘泥瓦匠’‘石匠’‘木匠’……

　　王昃可以说是当着所有权贵的面，把这世界上最卑微的一群人来了场‘大培训’，而谁都没有看出这场培训将来会产生的能量。

　　他总是认为，不管在哪个世界，金钱有花光的时候，权力有落幕的时候，容颜也有凋零的一刻，只有技艺，只有技术，才能万古长流。

　　女神大人撇着嘴，很留恋的看着空中，心中琢磨着如果一切都结束了，倒是必须让王昃给她建造一个更好看更大的宫殿才行。

　　同时她问道：“接下来应该干什么啊？”

　　经过几件事，坏女神大人明白了一个道理，即便她现在是‘智慧’，但某些方面还是远远不及王昃，最开始她不明白这是为什么，但现在她却明白了，那是经验。

　　虽然女神大人活过的岁月，都比整个人类的历史还要长，但即便再给神灵亿万年，也肯定不及后世那五千年的波澜壮阔，那些……就是财富，现在在王昃的脑子里化作取之不尽的经验，自然可以傲世这个时代。

　　“接下来啊……”王昃摸着下巴，眼睛中精光一闪，笑道：“接下来要把这些人类散布到所有地方去，然后……我们就耐心的等待。”

　　女神大人皱眉道：“等待什么？”

　　王昃笑道：“大乱将起，必有那些有头脑的人寻求盟友，只不过……呵呵，到底是神灵，精灵，还是神龙呐？他们谁会先来找我呐？”

　　……

　　随之，在很长的一段时间内，王昃开始有计划的整合‘黑水营’，从十几个人已经扩大到一百人多人，但却不再继续扩大，而是让每个黑水营的成员成为一方主管，仿佛古代的官员一样，在王昃那里培训，然后被投放到地方。

　　没有任何法律，没有任何暴力机关，王昃的‘官员体系’却很轻易的被所有人类接受了，并且主动的为他们打掩护，不让三大种族所知。

　　而对人类不太关心的三大种族，也没有意识到那些卑微的人类，现在却具有一种比他们自己的体系还要先进百倍的管理体系。

　　因为王昃是官员管理的人，再加上他那个‘人皇’的名声，一下子，他的地位倒是坐实了，真的成为了人类历史上的第一个帝王。

　　这根本就没有人去挣去强，那个位置就空悬在那里，只要走上去，坐下去就行。

　　而王昃凭借的，就是那自己祖先留下来的历史和经验知识。

　　而且因为有三大种族高高在上的压迫，导致这个人类第一个‘伪王朝’，却是拥有无与伦比的凝聚力和号召力，这是后世任何朝代都无法比拟的，因为所有的人类都是过着朝不保夕的生活，突然出现了一个主心骨，还切实的让一部分人过上了以前做梦都不敢去想的生活……

　　王昃靠着藤椅，摇摇晃晃的，对女神大人笑道：“看，人类已经成了世界的第四大势力了，虽然三大种族还不承认，但已经不能无视他们的存在了，人类，不再是世间可有可无的存在了。”

　　女神大人皱眉道：“可这又跟我们的计划有什么关系？”

　　王昃道：“那关系可就大了！灭世，你是要灭世还是要消灭三大种族？”

　　“当然是消灭三大种族了，这个‘世’又哪里是能轻易灭掉的。”

　　王昃点头道：“没错，灭世几乎是不可能的，因为这是只有天地才能做到的事情，你如果想要这么做，那世界之树都饶不了你，而人类……呵呵，人类就是世界之树想在世界中留下的种族，这世界不能荒芜，需要有生命去繁衍，你想要灭掉一些种族，就要扶持起另一个种族，这样才合乎天道，其次……三大种族又怎么可能轻易消灭？如果仅仅有他们，即便是把事情闹得再大，他们也会有‘自愈’的能力，只有加入其他的势力，才可能让他们彻底消亡的。”

　　女神大人有些不明白，因为这本身就是一件想不透的事情。

　　王昃之所以知道，那是因为他有‘经验’，历史告诉了他很多事情而已。

　　女神大人撅着嘴，有些不服气的说道：“那我们如今等了这么长时间了，怎么还是没有一点线索，你到底要等什么啊！”

　　王昃张嘴刚要说话，却突然又停了下来，微微一笑，抬头说道：“这不就是等来了嘛。”

　　没有闪现，没有极光，这次来的人，却是像人类一样，在地面上步行，从极远的地方缓缓走了过来。

　　‘英雄’从门外跑了进来，恭敬的说道：“人皇，精灵族有人来了。”

　　王昃笑道：“哦？是精灵吗？呵呵，其实也应该是他们，神灵太过骄傲，神龙太过愚蠢，倒是只有精灵……才能看得清情况啊。”


第七十章 精灵上钩了

　　王昃眼睛一跳，很恶作剧的说道：“宣他觐见！”

　　结果‘英雄’半天没反应过来，呆呆的盯着王昃看。

　　“呃……就是让他进来吧。”

　　“哦！”

　　‘英雄’赶忙将那位精灵请了进来。

　　这位精灵，看起来年纪不大，最多三十，长得也具有精灵的那种美丽，但却还能让人感受出一种难得的‘儒雅’。

　　他微微拱了下手，对王昃说道：“人皇大人您好。”

　　王昃道：“精灵王大人让你来的？”

　　“人皇大人明鉴，正是精灵王大人派我来到此地，想让在下与人皇大人谈一下，这个联盟的问题。”

　　太开门见山，反而让王昃有些接受不了，他可是准备了好多词句的，回忆了好久那些电视剧的情节。

　　现在倒好，全用不上了。

　　郁闷的揉了揉额头，王昃说道：“结盟啊，好，很好，那么精灵族想从我这里得到什么，又会给予我什么，你现在可以说了。”

　　那位精灵说道：“自从几年前，神灵一族突然出现堕落者，将神灵闹得天翻地覆，同时，太阳神骄横跋扈，犯下众怒，与此同时，神龙一族传闻大威圣龙伤重难愈，整个神龙族也是内耗不断……只有我精灵一族休养生息，现在实力堪称顶峰，但要面对其他两个种族，却仍是缺少一些助力，所以希望人类可以在一定限度上为我们提供帮助。”

　　王昃嘴角抖了抖，颇为不耐烦的说道：“靠！老子就他妈的问你们想要什么帮助，又想付出什么代价来换，结果你婆婆妈妈嘟囔了半天，一句重要的话都没有，你想显示一下你的博学，还是想让我体会一下什么叫无知？”

　　那精灵赶忙低下头去，果然就如同精灵王在出来时跟他说的一样，这个叫做王昃的人类，根本不可理喻，是个十足的小混蛋。

　　曾经在精灵森林的时候，他也远远的瞅过王昃一眼，那时只是觉得这个人喜欢胡闹，而且很有心，能把很多精灵森林的特产变成很好的东西，如今一见，却又是另一番感受，尤其是那种奇怪的气势，并非能量，并非压迫，却与从精灵王身上感受的力量，有些相似。

　　他说道：“其实……其实我们精灵族，想要得到消息！人类如今遍布世界的每一个角落，而且利用你们的工艺技能，在各个方面获得了相当的信任，而如今精灵族就是欠缺对两大种族的具体了解。”

　　王昃点了点头道：“哦，原来是想让我们当间谍啊，这……可是个很危险的工作，你们要用什么来交换呐？”

　　精灵道：“友谊！承诺！人类不但可以得到与精灵族平起平坐的权力，并且在我们精灵从新夺回世界控制权的情况下，可以保证让人类继续生存下去。”

　　此话一了，英雄的眼睛猛地就瞪了起来，却因为王昃坐在上面，没敢说话，但正试图用自己的眼神去杀死那个精灵。

　　而听到这番话的女神大人都有些忍不住了，冷嘲热讽道：“好，真好，我今天算是涨见识了，没想到世间竟还有如此厚脸皮的种族！”

　　这里比较平静的，反而是王昃。

　　他轻轻笑了两声，又苦笑着摇了摇头，说道：“精灵啊，我以为你过来就足以证明你们是一个有智慧的种族，但实际上……你们是真让我失望啊。”

　　精灵皱了皱眉头，抬起头说道：“人皇何出此言？”

　　“哼，这还不明摆着吗？你们所谓的友谊，只是空口之言，你们所谓的承诺，也是毫无价值的东西，为什么我们需要你们来承诺去生存？你们之所以想要得到我们人类的力量，不正是因为我们人类已经得到了你们所承诺的那个……生存的权力了吗？如果让我说，其实精灵族如果被其他两个种族消灭掉，反而是更利于我们生存呐，毕竟精灵森林那种地方，人类去的还很少，生存起来也不容易。所以听到你这番话，我直觉的认为我们应该马上跟神灵或者神龙族去合作，联合起来两家将你们精灵杀的一个不剩，才符合我们的利益啊。”

　　王昃用很平静的语气，说着这种从亘古以来都无人敢说的话。

　　可谓是‘大逆不道’，但那名精灵的头顶却涌出了汗水。

　　他狂妄，但他真的不傻，要不然也不会被精灵王派过来。

　　他自然能想象到，王昃所说的并非夸夸其谈，而是很有可能的，人类现在确实就像是‘世界的链接’，他们真的有能力利用一些手段，将神灵和龙族暂时的联合起来，从而一起讨伐精灵的。

　　王昃怕他还不明白，突然从手边拿出一根很漂亮的木头，随手雕刻成一个茶碗，便笑道：“你来看，这块木头是你们精灵森林特有的树木，而且是只有在中心地带才有的，我们人类可以把它变成家具，变成生活用具，就像这个杯子，你看很漂亮，是吧？但它的作用并非是漂亮，你们精灵森林中的木材很好，这种木头中蕴含着一种奇妙的力量，你看……”

　　说着，王昃在茶碗上简单的雕刻了一个印记，继续道：“这个印记，是只有我们人类才能刻画出来的，我称它为‘巫术’，只要有这种巫术的加持……”

　　王昃举起茶碗，突然，那茶碗上竟然散发出微微白雾，那是一种很干净很纯洁，但却很强大的力量。

　　“你看，这种木材里面的力量就会被提炼出来，不但对神灵的修炼很有裨益，就算是神龙族都会有极大的帮助，我们只要去生产它，制造它就行，但我们毕竟是人类，没有能力进入到你们精灵森林的内部去砍伐那种参天大树，但神灵和神龙可以，我们可以用灵石，可以用无数的宝物跟他们交换，甚至可以给他们制作这种可以散发力量的木制品，那你来想想，那些神灵和神龙，会不会跑到你们精灵森林内部去肆意砍伐呐？”

　　精灵的冷汗又冒了出来，他瞪大了眼睛，望向王昃手中的一个简简单单的茶碗，只觉得那是时间最恶毒的东西。

　　女神大人双眼也是微微一眯，突然对王昃说道：“这就是小昃你曾经说过的绝户计划？”

　　王昃点了点头道：“没错，精灵族占据着地球最美好的地方，这只是简单的一个例子，其实要说这三大种族，我最有信心可以弄垮的，正是这个精灵，上次我跟你说的一句话你还记得吗？就是‘匹夫无罪怀璧其罪’，他们好东西多，只要我们人类把那些好东西变成是个人都无法拒绝的宝物，他们精灵就会在无尽的掠夺之中快速消亡掉的。”

　　“你……你们不能这么做！”

　　那精灵怒声吼道。

　　王昃猛地站起，指着他的鼻子大声骂道：“操！老子想怎么做就怎么做！老子以为你是来结盟的，就给了你一点面子，没想到你他妈的竟然拿我的面子当鞋垫子！操，操！还他妈的友谊？还他妈的承诺？！老子现在就承诺你，不出一百年，世界上要是还能有一个精灵存在，老子把自己的脑袋送给你！操！现在给老子滚！”

　　霸气，而且……诡异。

　　王昃冲着精灵怒吼着，如果单看力量，就如同一只蚂蚁正冲这一头大象狂叫着，是那般的可笑与无知。

　　但事实上，任何事情不能单纯的看力量。

　　噗通一声，那精灵猛地双膝跪倒，颤声喊道：“抱歉抱歉！我错了我错了，人皇大人您原谅我吧！精灵王在出发前给我的条件不是这些，是我自作聪明，把条件改成了这个，人皇大人请千万不要激动，一切好商量，都好商量的……”

　　王昃眉头一挑，又慢条斯理的坐下了，歪着头说道：“我就说嘛，那个精灵王不像是个白痴的模样，怎么可能拿那些东西跟我交换？哼，你小子有罪啊，不过这罪过我们一会再算，现在你老老实实的说说吧，精灵王到底想要付出点什么。”

　　那精灵直起上身，抹了抹额头的冷汗，颤声道：“精灵王……精灵王是让您提，只要精灵族可以满足的，都会满足您……”

　　“哦，这样啊……”王昃眯着眼睛摸着下巴，仿佛一个山顶的土匪。

　　“那我们要求点什么好呐？其实世间任何东西，我们人类能制造出来的，远比你们能给与的要多得多，我们要点什么？这个问题还真是不好想啊……”

　　王昃歪着头看了一眼刚才还义愤填膺，现在却无比骄傲的英雄，突然灵机一动，笑道：“喂，我说你这个精灵……有没有家人呐？”

　　精灵一愣，疑惑道：“家人？”

　　“哦，就是跟你关系特别亲近的人。”

　　精灵皱了皱眉头，思考了一下，恍然道：“哦，有的，有的，我有一个女儿，是跟我在一棵精灵树上诞生的，从她小时候我就照顾她，应该……应该算是家人吧。”

　　“哦？呵呵，那你对你的女儿怎么样？你爱她吗？”

　　“爱？爱是什么？不过我对她一直很好，只要为了她，就算把我的性命丢了也在所不惜。”

　　王昃很满意的点了点头，又是看了一眼英雄，笑道：“那我的要求就是，你回去就把自己的女儿送过来，嫁给我的这位手下。”


第七十一章 ‘悟’

　　“你说什么？！”

　　精灵这一声喊，差点把自己的舌头给喊出来。

　　王昃皱了皱眉头，说道：“怎么？你不同意？那么你就可以回去了，哦，别忘了跟精灵王说，因为你一个人的无礼还有自私，断送了整个精灵族。”

　　那精灵眯起了眼睛，猛地站了起来，冷声道：“你是不是太看得起你们自己了？是，我承认，如果给你们充足的时间，你们会潜移默化的将精灵族推向深渊，但……你们却没有这种时间，哼！不要说整个精灵族，就算是我一个人，也能将你们整个人类尽数消灭！”

　　话音刚落，他手中一根枝条就伸了出来，显然也是从世界之树上面收刮来的。

　　王昃哈哈哈一阵狂笑，直接把他又给笑懵了。

　　王昃说道：“是，行，我也承认，你真的有这种能力，但是……人类现在仅仅是人类吗？你想这么做？谁能让？神灵会允许？他们习惯了美食，享受着世间的一切，对于人类更是爱护有加，尤其人类之中的商人。神龙？他们是有野心的存在，人类带给他们变化，也带给他们和平，也就是给了他们布局发展的契机，他们能允许你的杀戮？再说你们自己精灵族，哼！只怕你说出大天去，精灵族中仍然会有很大一部分都不会同意的决定，那么……你要杀人类就是要跟整个世界为敌，更不要说……还有我，还有我身后站着的女神大人！”

　　猛地一拍桌子，王昃再次站了起来，直视着精灵的双瞳，直到精灵把自己高贵的头颅低了下去。

　　“哼，”王昃继续道：“而只要你做出了杀戮行为，那么精灵族便是整个世界的敌人，神灵和神龙再也不用试图找什么借口，甚至会利用对你们精灵的征战，从而平定自己内部的动乱，那你真的是为世界做了一件好事，而最主要的，我想告诉你的，而且精灵王也知道，却没有告诉你的是……精灵已经失去了天地的眷顾，是现在世界上所有生物都想灭掉的存在，而我们人类，或者说我，因为某些原因给了你们一次机会，你可不要蹬鼻子上脸，拿着我的宽容挑战我的耐性！”

　　精灵的脑袋都要缩回到胸腔里面去了。

　　他满头的大汉，衣服都跟水洗的一样，噼里啪啦的往下滴。

　　噗通，他再一次跪倒在地上，抬起头痛苦的说道：“就……就不能有其他办法？我女儿……我女儿……”

　　“哼！”王昃冷声道：“废话少说，你现在可以回去了，三天，我只给你三天时间，三天后如果我没有见到如花似玉的弟妹，那么就是我整个人类与精灵开战的时候！我不是精灵王，有顾虑，有力未所及的地方，我说的话，就代表整个人类的意志和行动！我们人类也不是精灵族，我们不怕死！”

　　“可是……”

　　“闭嘴！滚！！再说一句话，一切作废！”

　　王昃一声怒吼，直接把精灵给喝了出去。

　　直到精灵颓废的背影消失在天地尽头，王昃才小声说道：“好自为之吧，塞翁失马焉知非福，也许……很多年以后你会感谢我今天的决定。”

　　极远处的精灵猛地全身一震，在空中静止了一会，又继续飞走了。

　　王昃叹了口气，坐回到椅子上。

　　英雄这时候还有些没有反应过来，一只手指着自己的鼻子，张大了嘴呆呆不知道要说些什么。

　　女神大人则是走到王昃面前，摸着下巴看着王昃，突然说道：“你这个位置……能不能让我来坐啊，好像很过瘾的样子。”

　　王昃翻了翻白眼，无语道：“你又不是人类，这是人皇的位置啊。”

　　“嗯？”女神大人脸色一拉，挑着眉头说道：“这么说你是不想让喽？”

　　娇嫩的小手还不停的磨蹭，显然是要打人。

　　王昃赶忙道：“姑奶奶，我的亲亲女神大人呐，您……您不必要啊，您现在是……呃……太上皇，比我位置要高多了，您想啊，我就算是再怎么厉害，不还是要听您的？做的事情也不是您的意志？”

　　女神大人一愣，摸着下巴道：“这么说倒也不错，但总觉得……不那么有趣啊……”

　　王昃抹了抹额头的汗，心中嘟囔道：“这个女神大人呐，不管是好的坏的，都是一个毛病，眼皮子浅呐，看到老子有点好东西，就成天想着要给搞走……真服了她了……”

　　直到这个时候，英雄才尖叫了出来。

　　“我要娶精灵？！”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“怎么样，这回高兴了吧？”

　　谁知英雄却是苦着一张脸，一下子跪倒在地上，哭腔道：“人皇您……您杀了我吧……”

　　“呃……这是为啥啊？”

　　“那……那可是精灵啊，随便伸一个小手指头，我就挂了，即便是不杀我，那还不被成天蹂躏的欲仙欲死的？我……我不想啊……”

　　王昃翻了翻白眼，突然飞起一脚踢在英雄的脸蛋上，直接把他踢飞了出去。

　　“操！收起你那大男人的心理，精灵媳妇怎么了？要不是我身边有这么个……咳咳，老子自己就要了！他妈的，得了好处还在这里跟老子哭丧？你妹的，精灵族极少与外人结合，一旦她来了，那便是整个精灵族的罪人，她除了依靠我们人类还能做什么？而你正是人类第二把交椅的拥有者，你就是她的依靠，她武力高怎么了？大不了就是被打被骂，打是亲骂是爱你不懂吗？忍住上半身的摧残，才能享受下半身的福利，这他妈的都不懂，真你妹的让我失望……靠了，你如过不同意，我就把那个精灵女子嫁给木偶好了。”

　　英雄捂着脸一愣，一双英雄目很难得的猥琐的一转，随即大亮，赶忙爬过来说道：“别别别，别给他，我要还不成嘛，人家一个美若天仙的大姑娘，跟了木偶……那多造孽啊！”

　　王昃眨了眨眼睛，摸了摸鼻子，歪着头郁闷道：“我勒个去啊，为啥啊，为啥就算再英雄的人物，跟老子混了一段时间后，都变得这么猥琐呐？”

　　女神大人忍不住在后面笑道：“传染呐，传染！哈哈哈哈……”

　　……

　　三天的时间，王昃从精灵离开之后，就开始在斗城布置婚礼了。

　　这是整个世界历史上第一次人类与精灵族成婚，算得上是一件可以载入史册的事件，虽然这时候还没有‘史册’。

　　他知道这样逼迫一个女人有些不太好，但如果他真的想要借助精灵族的力量，这种强迫式的‘敲山震虎’是极为必要的，这是给精灵族划出一条底线，只要这条成功了，那么以后不管什么事情，只要不超过这条底线，那么精灵族就不会反对什么了。

　　既然有歉意，他就想补偿那个还没见过面的精灵女子。

　　哪怕只有一天，他也要让精灵女子成为世界上最幸福的女人，最光辉最浪漫的女人，让她即便亿万年后，也会记得新婚时光的女人。

　　整个斗城，一片热闹。

　　商人出了数千人，人类则是有近两万，一起在斗城的主街道上布置着。

　　斗城这几年又是大变样，由于天空之城的‘锻炼’，让那些人类的创造力得到了极大的发挥，再加上一年时间学到的手艺，他们早已经把斗城修建的不比神殿差了。

　　而这三天，他们就是要把这里变成‘一天的天堂’。

　　斗神对这种事情本来是很欢迎的，只是……在王昃那一句‘完婚后这些布置必须一点不剩的全部废掉’，让斗神感觉到了王昃的该死。

　　那种让人心头流血的浪费，简直就……简直了。

　　斗神愤怒的跑到王昃的面前，指着他的鼻子吼道：“你个臭小子敢再浪费点吗？！”

　　王昃却扣了扣鼻子，随手拿起一块红色的布，简单几下掐出一个一朵假花，随后又从远处‘招’来了一朵正绚丽开放的真花。

　　双手同时举到斗神面前，问道：“你看这两朵花，是一模一样的，都是那么好看，但你觉得那一朵更好看呐？”

　　斗神愣了一下，几乎是下意识的就说道：“自然是这一朵。”

　　他指着真花。

　　王昃笑了笑，又说道：“那你有没有想过，明明是长得一样，为什么这朵真的好看？”

　　斗神思考了一阵，试探的问道：“是不是因为它拥有生命？所以看起来更加娇艳欲滴？”

　　王昃点头，又摇头，说道：“是也不是，生命让它更为美丽，但什么让生命具有这种功能？就是因为它并非永恒，有出生，有绚烂，有……消亡，这样在它盛开的时候，才会出现这种动人心魄的美……我想给那位精灵少女一个最美的回忆，所以这些东西必须只在那一天绽放，随后……消亡，让它们永远变成完美的回忆。”

　　斗神眼睛猛地挑动两下，突然抬头问道：“人类能创造出如此多的灿烂辉煌，是不是也是因为……他们的寿命是如此的短暂？”

　　“哈哈哈！”王昃大笑几声，伸手拍了拍斗神的肩膀，笑道：“你总算是‘悟’了。”


第七十二章 筹备大婚

　　所有人都在疯狂的布置着。

　　王昃也没有闲着，不知道为什么，他总觉得女人结婚的时候应该穿婚纱，这跟宗教思想或者什么乱七八糟的没有一丁点关系，就是因为婚纱好看，真的是好看，尤其精灵族都是那么白皙，皮肤宛若透明，光是容貌就仿佛珍宝一般。

　　他亲手开始缝制，按照记忆中的样子，一针一线，将那最美丽的丝线变成了最美丽的衣衫。

　　唯一欠缺的，就是不知道这位精灵少女的身高体形，索性就按照小鸟的身材，在身长胸腹的地方再放上活扣，只要不是来一个超级胖子，应该就没啥问题。

　　话说……精灵族里面，王昃还真没见过长得稍微漂亮一点的，普通漂亮？那里真没有，全是超级大美女，无敌大帅哥啊。

　　王昃不眠不休不吃饭，一天多的时间将婚纱弄好，再加上这个世界钻石很‘便宜’，直接在上面能镶嵌的地方都镶嵌上，如果阳光下把衣服展开，就仿佛把整个星空都放在里面一样。

　　“呼……下一步！”

　　王昃不理会女神大人和小鸟那种吃人的目光，直接跑到街面上，看着仿佛如同开了加速般的建造场面，呵呵一笑，在斗城的入口处开始布置了起来。

　　天朝人喜欢轿子，王昃也很喜欢，但显然轿子跟婚纱不是太般配，思考了一下，突发奇想的弄了一个巨大的平台，可以让人抬着，也可以让她自己‘提’着，上面铺满了各色鲜花，层次分明。

　　接着又让方舟停在斗城的上方，也是在里面堆积了好多的花瓣。

　　花瓣这种东西，如果单独出现的就会显得十分的土气，黄金也是这样，单纯的出现，就是老土，但这两者要是结合起来，鲜花铺洒在黄金道路上，却是异常的美。

　　就好似喝上一口龙舌兰然后吃一口盐，突兀，但如此的绝配。

　　黄金铺就的甬道，在干净不过，表面没有弄的太亮，而是稍微有些斑驳，看起来不是金光闪闪，而是一种异样的古朴。

　　三天后，一切就绪。

　　斗城东门已经变了个样子，华美的连神殿都比不上，但人们虽然惊艳与它的壮美，却总觉得少了点什么。

　　而天空中，随着一声仿佛发泄一般的破空声，两男一女出现在众人的视线之中。

　　王昃很聪明的让所有观礼的人都穿上统一的服装，整齐的站在城门两侧，看起来也是一道风景。

　　‘轰轰轰！’

　　三声巨响，城门远处出现了三个大坑，下一个瞬间，精灵王出现在王昃的面前，冷着一张脸说道：“上次，就应该我亲自前来！”

　　王昃呵呵一笑，说道：“我其实也这么觉得，不过早来晚来都是来了。”

　　精灵王道：“你为何要如此羞辱我精灵一族？你这根本不是结盟，而是给自己增添了一个对手！”

　　王昃笑道：“精灵王大人言重了，其实……我没有你想的那么无耻，当然，也没有你想象中那么善良，你想与我暗地结盟，我却希望这件事被全世界知道，联姻这种做法再适合不过了，你放心吧，起码在未来的几年中，你只能从这件事上获得利益，至于脸面？呵呵，神灵崛起的一瞬间，你们精灵还有脸面可言吗？相信你也是这么想的吧……对了，新娘子来了吗？”

　　精灵王强忍住一巴掌把王昃拍死的冲动，深吸一口气，转过头狠狠的挥了一下手。

　　后方直接闪过两个人，一个是之前来过的精灵，一个……是超级大美女，真的是……太漂亮，仿佛天上的月亮降临人间。

　　她的脸比一般的精灵稍微有些长，少了些可爱，但却多了些美艳。

　　尤其那一双忽闪忽闪，现在饱含着愤怒的大眼睛，更是让人大有一口咬下去的冲动。

　　王昃后悔了。

　　‘他妈的，早知道便宜自己多好！这小妮子也有点美啊……不过英雄倒是也能配得上……唉……’

　　果然，那精灵女看到王昃，脸上的愤怒突然变成了绝望，大有死了算的心思。

　　王昃翻了翻白眼，心中怒道：“老子很外貌协会的！”

　　扭头招了招手，英雄屁颠屁颠的跑了过来，先是一眼看到了精灵女，那一双眼珠子都差点瞪出来，然后就低下了头，脸红的好似番茄，害羞的不得了。

　　王昃说道：“这位就是你要嫁的人，我并非什么混蛋，你瞧，他的长相还算过得去吧，虽然比我差了点。”

　　精灵女明显是松了口气，随后忍不住说道：“可是……可是我们精灵能活几万年，而他……人类的话，才几十年……”

　　王昃耸了耸肩膀说道：“那不是更好？你跟他过个几十年，然后就再次恢复自由了，多好。”

　　“唔……”

　　精灵女大怒，刚要说什么，却被精灵王一眼给瞪了回去，只能低下头，委屈的掉眼泪。

　　王昃撇了撇嘴，埋怨道：“大喜的日子……女人哭很正常，不都是舍不得家嘛，没事没事，过几天就好了，那个……你先抬起头，看看你今天要穿的衣服。”

　　边说边从一旁拿出了一个很大的盒子，扁扁长长，木中镶玉，光是看这个盒子就是极好。

　　精灵女眼睛一亮，有些没主意了，扭头看了看自己的父亲，又看了看精灵王。

　　她父亲什么都不敢说，只是一个劲的低头。

　　精灵王则是叹了口气，冲着她点了点头。

　　精灵女接过盒子，轻轻打开往里一看，就在盒子刚被打开的瞬间，仿佛无数星辰从里面蹦了出来，一阵炫目的光线过后，那白色纱裙便出现在眼前。

　　王昃见她半天不动手，摇了摇头，上前直接把衣服抽了出来，然后展开，让它随风舞动……

　　“嘶……”

　　在场所有人，除了女神大人和小鸟曾经见过之外，都忍不住一阵抽凉气。

　　精灵王眼皮一阵跳动，下意识问道：“这是……你做的？”

　　王昃点了点头。

　　精灵王叹道：“怪不得，怪不得传闻人皇你是世间第一巧手，这种事物……呵呵，见所未见，闻所未闻呐……不知它是作为你送给精灵族的礼物……还是其他什么啊？”

　　王昃翻了翻白眼，看了一眼这个老不要脸的，扭头对精灵女说道：“这是你今天要穿的，今天穿完，便烧了它。”

　　“嘶……”

　　又是一阵凉气声。

　　精灵王瞪大了眼睛问道：“你……你说什么？穿一天就要烧了？这……这是何道理？不嫌……不嫌太可惜了吗？”

　　王昃哼了一声，说道：“这件衣服，是只有新婚的时候，也只有新娘子能穿的，它只属于这位……呃……还没请教弟妹的名字。”

　　“夏花……”

　　“哦，呵呵，是夏花弟妹啊，这件衣服只属于你，而且……也只属于今天，今天过后，它就失去了意义，所以要烧掉，这样才吉利。”

　　夏花抿了抿嘴，突然身形一转，四周扬起无数叶片，将所有人的目光和神识都挡在了外面，叶片消失后，她就已经换上了这身婚纱。

　　一瞬间，天使降临人间一般……

　　夏花呆呆的低头看了看，然后又转身晃了晃，突然冷不丁的说道：“胸口……胸口有点紧……”

　　“你不穿就给我们脱下来！”

　　夏花话音刚落，就从王昃背后传出一声娇喝，正是面红耳赤的小鸟。

　　要知道这件衣服可是按照她的身材制作的，所以……

　　王昃赶忙回头安慰，又对夏花说道：“你腋下的那条飘带，只要稍微拉一下，就能……咳咳，宽松一些。”

　　夏花继续左扭右摆，仿佛一下子忘了她要倒霉的嫁人了，雀跃着脸红着，一副高兴的样子。

　　精灵自己很美丽，所以他们更是着迷于美丽的东西。

　　王昃松了口气，扭头对英雄说道：“去去去，老实去里面等着！”

　　“哎！”

　　一溜火线的跑了。

　　王昃转过身冲着夏花笑了笑，从盒子里又拿出一个白色头花，说道：“先戴上吧。”

　　“……哦……”

　　王昃又道：“来，请坐上这顶轿子。”

　　夏花有些迷迷糊糊的走上旁边本以为是花圃的平台，然后呆呆的坐了下去，双腿并拢歪在一边，仿佛有美人梳头的风范。

　　王昃又是笑了笑，小声对她说道：“今天，你就是主角，这天上地下，你最大，没有精灵王，没有我人皇，只有你，甚至……青鸟公主也会把公主之名让给你一天的时间，在这一天里，你是天地间最美丽的女子，也是……最应该自豪的女子。”

　　夏花听完，果然眼睛又是发亮。

　　王昃呵呵一笑，突然走到平台一头，轻轻的将一根黄金长棍放在自己的肩头，随后便转头对精灵王笑道：“精灵王大人，还要麻烦你陪我当一次轿夫。”

　　精灵王满心不愿意，但人家‘人皇’都去抬了，而且毕竟抬的是‘自家人’，倒也是走了过来。

　　不过还是问道：“这又有什么名堂吗？”

　　王昃笑道：“这叫‘天王开道，神鬼辟易’，前面这条路，象征着两个年轻人最崇高的结合，谁……呵呵，也没有资格来阻隔。”

　　“好！”

　　精灵王伸手一挥，整个平台就飘了起来。

　　而正在这时，空中突然响起一声雷鸣，随后立即又是一声，整整三十六声过后……

　　漫天花雨纷乱而降，将整个世界瞬间变成了虚幻童话。


第七十三章 美酒……佳人

　　而之前那些人心中的稍微‘遗憾’，在花瓣漫天之中，彻底的消失了，他们再也找不出一点点的缺陷了。

　　一切……都是如此的完美。

　　青鸟公主瞪了王昃一眼，然后轻飘飘飞到空中，樱唇轻启，一曲悠长荡然而生……

　　漂亮的夏花差点激动的死掉，这实在是……太幸福了，这时她还哪管自己是不是要嫁人，或者到底嫁给谁，一辈子能来这么一次，也就心满意足了。

　　而所有来观礼的女人，都在疯狂的嫉妒着，恨不得跑上去将那个女人给拽下来，自己上去。

　　所有观礼的男人，都在疯狂的苦恼着，万一……自己的另一半也想弄这么一出，那可咋整？自己又不是人皇，哪来如此大的威能？

　　整条街道，走了足有半个多小时，夏花都醉了。

　　但这明显还不算完，走出甬道，面前竟然又有一片空地，地面上嫩草飘扬，半空中丝带飞舞，一个宛若神话般的高台，静静的竖立在那里，仿佛是天王的宝座，谁都不敢登上去。

　　这还不算完，在这个宽阔草坪的旁边，有两排很长很长的桌子，上面摆放着各式各样绝大部分人只有远远见到过的美食。

　　那些……属于‘月亮宫殿’的美食，它们以绝佳的卖相，吸引着人们的目光，以游人的香气，翻腾着人们的口水。

　　但……这就完了？

　　当然不会，在桌子的尽头，有几个很大很大的‘缸’，它们现在正被敞开了口，里面装着的是仿佛血液般鲜艳的红色液体。

　　而正是这些液体，散发着一种让人近乎疯狂的味道。

　　这……便是传说中的‘酒’啊！而且还有那么多？！

　　没错，酒现在在众神时代，还仅仅是一个传说。

　　商人每次，很难得的带着少量，在世间行走，只有那极为熟络的‘老客户’才有权力从他们手中购买，或者……被赠与。

　　这是王昃的安排。

　　在建造天空之城的时候，王昃不禁想到了据记载的人类历史上的第一次大工程，大禹治水，而他就是这样发明了高粱酒，从而让这个大工程才得以进行下去。

　　而建造，建造这个工作是不能喝酒的，但却不影响王昃去酿造一些。

　　王昃的手中有两种酒，其中一种来自于‘另一种’。

　　第一种就是被他成为‘红果酒’，却被商人唤作‘霓裳’的美酒。

　　就是用早些时候王昃看到的那种红色的圆圆的，有些甜还有些酸，但淀粉含量很高的那种果子酿造而成的。

　　做法嘛……可以说是一点技术含量都没有，其实也不用。

　　只要把那些果子洗干净，然后放在锅里面蒸一下，随后放到一个密封的容器中……放着，就可以了。

　　等到天空之城建造完毕，一年的时间过去之后，再看那些密封的坛子，上面长了厚厚的一层‘毛’，但拨开它们，下面就是红色的酒水了，有些甜，有些酸，酒味极醇。

　　这个办法是早在王昃小时候就会的，那时他会用普通的葡萄，加上一些冰糖，用吃完罐头剩下来的玻璃瓶子密封住，只要两个月，就会成为他换取老爹零用钱的宝贝。

　　将红色的酒从坛子里弄出来，过滤干净，随便往里扔一块灵石，再密封个两个月，就会成为上面会漂浮着淡淡光晕的绝世美酒了。

　　这也是现在放在会场中的酒，传说中的酒。

　　至于另一种，则是他留着自己品尝的，就是将那些被灵石侵染两个月的酒水，在通过上次提炼香精油的方法，蒸馏出酒精浓度达到六十几度的美酒，随后再用极品灵石浸泡，然后偷偷放在自己的床下。

　　到现在已经困了一年多了，而至今为止，他以为连女神大人和小鸟都不知道，却不知……两个女人早已偷偷的打开坛口，‘品尝’了两三斤了。

　　自酿的宝物王昃自然不会轻易拿出来，不过几坛子普通的‘霓裳’，他却不会心痛。

　　他就是要让这场婚礼成为传奇。

　　走到高台前面，王昃示意精灵王放下花台，又示意‘新娘’稍微等上一会。

　　随后让英雄登上高台，手中那些一个王昃亲手制作的手环，纯金质地，上面镶嵌着最完美的宝石，看起来……就像是天地衍生出来的神物一般。

　　英雄单膝跪倒在地上，将手环举过头顶，静静的等待。

　　王昃嘿嘿一笑，解下腰间一口表面上并不算美观，但远远看着总有一股杀气的长刀，交给夏花，并对她说道：“一会，精灵王将带着你走上高台，到时我会给你们指示，你们要交换手中的信物。”

　　夏花现在已经彻底把这一切当成了梦境，把王昃当成了梦中的……小精灵，对他是言听计从，现在干脆就是一顿点头。

　　王昃轻轻一笑，伸手将夏花头上的头花打开，一条透明的纱巾从上面罩了下来，挡住她那绝世容貌。

　　随后，他拉起夏花的手，将之交给还有些懵的精灵王的手中。

　　“精灵王大人，您是夏花的‘家长’，现在……需要您亲自把她交到英雄的手中。”

　　精灵王点了点头，目光却忍不住往那桌子旁边的美酒看了一眼。

　　王昃嘿嘿一笑，示意他们可以往高台上走了。

　　他自己则是跑到一边，拿起一个托盘，上面放上华美的酒壶和两个杯子。

　　直接跳到高台之上，整理了一下自己的领口，然后静静的等待。

　　这个高台并不算多高，但它所处在的地方太奇怪，因为周围有超过十万的人在静静的站立观看。

　　三大种族哪有这么多的人？只有人类。

　　人数众多，可以让人有一种压迫感，但同时，也会让人产生一种优越感，两种情感冲击在一起……

　　精灵王猛地感觉到那种超乎一切的自豪。

　　仿佛自己是一个多么伟大的王者，正在缓步走向自己的王座，而整个世界都在静静的等待着这一刻。

　　他生而成王，实在是少了这种‘登顶’的绝妙感受。

　　连他一个配角此时都是如此感觉，那此时的主角呐？

　　夏花又哭了，不过这次并不是委屈，而是……激动，热泪盈眶。

　　曾几何时，她一个在精灵之中很平凡的存在，也是可以享受到这般待遇的？

　　尤其她能看到，也能感受到周围那些人的目光和心情。

　　并不是畏惧，也不是冷视，更没有蔑视，那是一种深深的羡慕与祝福，仿佛被称之为幸福的那种东西，化作了实质，在整个天地间回荡。

　　她眼神渐渐变得执著，不管之前是怎样的，如今她嫁给这个刚刚见过一面的男子，她却认为是值得的。

　　一步，踏在高台的顶部，夏花有些不知所措了。

　　王昃赶忙小声的在一旁指挥着……

　　她，抬起自己手中的长刀，轻轻的在英雄的左肩拍打了一下，随后抬起，又在他右肩拍打了一下，随后将长刀交与英雄的手中。

　　王昃此时那种十分有魅惑力的嗓音响了起来。

　　“在我的故乡，那个遥远的已经消失的月亮宫殿中，有这样一个神圣的仪式，进行的双方，一位只能是世间最美丽的公主，一位，只能是世间最勇敢的骑士。

　　骑士高尚、善良、忠诚，公主美丽、高贵、温柔。

　　当公主的剑，在骑士的双肩划过，当那把剑被交与骑士的手中，从这一刻开始，骑士……便只是公主一个人的骑士，他将会用自己的名誉、声望、乃至生命，去守护他为之忠诚的公主。

　　而公主，也会将自己的未来，以及生命，交付于骑士的身心之上……”

　　夏花和英雄两人听到这样的言语，身体同时抖了一下，一个低下头，一个抬起头，静静的看着对方，一对刚刚才见过一次面的人，却仿佛……认识了很久。

　　随后，英雄站起身，将长刀佩戴在腰间，轻轻拉起夏花的手，将那手环戴在她的手腕之上。

　　王昃的声音又立时传出。

　　“骑士用自己的勇敢，突破千难万阻，为公主收集世间一切美好，打造成一只象征着永恒的手环，代表他不但会用自己的生命去守护公主，即便是骑士离开了这个世界，他的神魂也将飞入到这手环当中，继续保护着他最钟爱的人……”

　　王昃很奸诈，他说话的声音不大，但却传遍了整个斗城。

　　他将青鸟公主的‘公主身份’借给了夏花一天，同样的，也给予英雄一个与之相配的‘骑士的身份’。

　　在这一刻，整个斗城没有一个人不为之震撼和倾倒，都希望……站在高台之上的，是自己和自己那心爱的人，成为那公主或者骑士，成为那生死不渝的两人。

　　王昃呵呵一笑，将手中的盘子递到两人面前，拿起酒壶将两个酒杯倒满。

　　轻声说道：“现在……请共饮此杯，让这天地……为你们今日的结合而祝福！”

　　两个人激动的已经哭了，颤抖的手拿起酒杯，仰头就干，抬起头再看向对方的双眼……满是情愫。

　　王昃猛然高喊：“祝福他们！！”

　　整个斗城，所有的人，不管是在不在场，甚至那些因为挤不进来而回到家中的，都打开窗户，提高声量，用自己的最大的声音喊着……

　　“祝福他们！！”

　　所有声音化成一线，仿佛……真的是天地在说话一般。

　　看着激动的两人，王昃嘿嘿一笑，拱了拱手道：“礼成了，现在你们可以走下去，请一些进来吃吃喝喝参加宴会了，当然，我也准备了一些节目，只要这太阳不落山，这场宴会就不会结束。”

　　说完，他转身跳下，找到撅着嘴一脸委屈的女神大人，在她身边坐下，笑道：“这下……我就应该不欠他们什么了。”

　　“我呸！女人被你这么一弄，就算让她去嫁给一只猪，她都会笑傻了的！”


第七十四章 世界之树之死

　　一场宴会如火如荼的进行着，并非所有人都有资格进入到会场之中，但这并不影响他们一起享受宴会。

　　商人们拼了命的将各种美食和美酒尽量送到每一个人的手中，整个斗城渲染着一种异样的喜庆，颇有举国同庆的意味。

　　真的到了夕阳西下的时候，这场宴会才在所有人都不满足的情况下，结束了。

　　当然，王昃并不反对依然留下会场中近乎狂欢的人们。

　　他还特意在草地的中心弄出一个巨大的篝火，有人载歌载舞，有人给大家讲着故事，而作为今天主角的两个人，此时正被王昃关在一个房间之内。

　　王昃嘿嘿一笑，蹲在那房间的窗户下面，开始趴墙跟。

　　女神大人早已给他加了一道隐身屏障。

　　她也蹲在那里，好奇的问道：“这个是干什么？感觉好无聊啊。”

　　王昃嘿嘿笑道：“你就不想知道这两个家伙在里面会干什么吗？”

　　女神大人撇了撇嘴道：“还能干什么啊？不过就是……”

　　“哎呦！”

　　一声男子的惨叫从屋子里传了出来，然后就是他直哼哼的声音，看来……被教训的不轻。

　　王昃摸了摸鼻子，干笑两声，直接就跑路了。

　　第二天，一大早，王昃就又赶了过来，按照他的吩咐，一对新人是要在早上向他问安的。

　　就看美艳温柔的夏花，正拖着英雄的一条腿，直接把他从屋里拉了出来。

　　很恭敬的对王昃鞠了个躬，说道：“人皇大人，昨天真是太感谢您了。”

　　王昃满头大汗，指着英雄说道：“这个……”

　　“哦，禀报人皇大人，他……他睡懒觉，我怕耽搁了向人皇大人请安，所以就……”

　　王昃歪过头去，就看英雄很虚弱的睁开眼睛，微微向王昃看了一眼，然后……又昏了过去。

　　“咳咳，这样啊，那……那我就不打扰了，你们随意……随意啊，对了，看他这幅摸样……咳咳，新婚蜜月就省了吧，回见……”

　　王昃又跑了。

　　整个斗城的东门，今天已经恢复了原样，所有因为婚礼而建成的那些，真的就被拆了，这让斗神心疼的不行。

　　接下来的岁月，王昃就不管英雄的死活了，媳妇他都后悔送出去了，自己弄不成，那绝对是管不了。

　　不过倒是‘花花’成天很幽怨的站在王昃的身后，唉声叹气的没完没了。

　　王昃跳着眉头说道：“喂，拜托啊，你是神灵，就是说出大天去，我也不应该给你找媳妇啊。”

　　“可是……可是……那是精灵啊，精灵啊！”

　　“行了行了，赶紧给我闪喽，要不我揍你！”

　　“揍我我也要精灵……”

　　“靠……看腿……”

　　……

　　等待，王昃现在只能等待。

　　商人们传回来的消息，一次次都表明着，神灵之中的事情越发的严重，而神龙族和精灵族都在蠢蠢欲动。

　　但王昃却认为，最先动手的却一定是神灵，而最先受到攻击的……也一定是精灵！

　　为什么这么想？因为他知道，有一件事情肯定是要发生了，而且并不久远。

　　女神大人这几天也有些奇怪，总是一个人跑到窗台那里，单手支着下巴，呆呆的望着天空出神，也不知道想些什么。

　　而小鸟更绝，每次见到王昃都会先白他一眼，然后低下头摆弄自己的衣角，就是一句话都不说。

　　“这他奶奶滴都是咋了……”

　　突然间，他心神猛地一震，整个身体流汗如雨，他直接跳出屋子，向着远方看了过去。

　　女神大人感受到了他的慌张，赶忙飞过来问道：“小昃，你这是怎么了？”

　　王昃眯着眼睛说道：“走，快走，去精灵森林！”

　　精灵森林。

　　还是那么璀璨美丽，只是在一片绿色盎然中，却让人觉得总是少了一点什么。

　　王昃眼睛眯的更深，直接踏上青弘穿过大半个森林，直接飞到那‘白馒头’前面。

　　现在的白馒头已经很透明的，仿佛很虚弱，只要轻轻一碰就会碰坏的模样。

　　王昃直接一头扎了进去，果然看到在世界之树的前面，站着脸色如铁的精灵王。

　　精灵王缓缓扭过头来，冷声道：“你怎么来了？”

　　王昃却没有直接搭话，而是走到世界之树的树干旁边，伸手在上面抚摸了一下，闭上眼睛沉思了一会，才转头说道：“它……到时间了？”

　　他说话的目标却并非是精灵王，而是离世界之树不远的一块巨大的岩石。

　　正这时，岩石背后走出了自然女神，她现在看起来也是一副虚弱的样子。

　　自然女神先是凄然一笑，说道：“是的，终会要来，有时早点，却比晚些好。”

　　王昃眉头一抖，又说道：“那之前的事情……”

　　自然女神突然又笑了，而且笑得十分的甜美，她直接张开双手，瞬间出现在王昃的面前，竟然一把将王昃搂住，轻声说道：“所以我说，我们是很有缘分的嘛……”

　　话音刚落，就在王昃错愕的眼神中，亲了上来。

　　“唔……”

　　王昃的眼睛瞪得比铜铃还要大，不可思议的，但却毫无犹豫的品尝唇舌间的美色。

　　正在这时，突然一股帆仿佛清泉一般的东西流进了他的口中，他只觉得自己脑袋一痛，就感觉有一个莫名的东西冲进了大脑，硬生生挤开了一块地方。

　　‘啵……’轻声响起。

　　自然女神更显得虚弱，不过她此时的那种笑容，看起来真的好美。

　　她突然低头看了看自己的肚子，很好奇的问道：“你说……我会怀孕吗？”

　　“呃……不会不会，绝对不会！”王昃使劲的摇着脑袋，被这句话差点击倒。

　　“哦，好可惜……那……那我们以后有缘再见了……”

　　“呃……拜托，你不要这样耍完流氓就跑啊，这是犯罪……”

　　说到这里，王昃就再也说不下去了。

　　甚至笑，都笑不出来了。

　　因为他怀中的自然女神，竟然好似烟尘般慢慢消散了，化作世间的点点滴滴，飘得丝毫不剩。

　　王昃早就知道会是这样的结果，从他第一次听到自然女神说的话，就知道今天的结局。

　　但他的心中还是忍不住一阵颤动，或者说……那颗强悍的心脏，猛然间静止了下来，不动了。

　　慌乱的在已经空无一物的空中抓了几把，又发了疯似的在原地转了几圈，王昃猛地一屁股坐倒在地上，咧嘴一笑，笑的很丑。

　　“靠，这样还再什么见啊，好歹让我把亲这一口的仇给报了行不行？”

　　一旁的精灵王却是大怒，他整个身体不停地颤抖着，恨声说道：“好好好！之前是神灵，现在又是人类……好，好你个世界之树，好你个自然女神，为什么？为什么所有的好处都要交给别人？为什么你们要撇弃我们精灵？我们才是这世界眷顾的种族啊！我恨呐！我好恨呐，该死，该死！你们都该死！”

　　猛然间，精灵王像发了疯一样，突然冲到世界之树面前，双掌轰的一声拍在世界之树的上面，整个遮天蔽日的树冠都在疯狂颤动。

　　他双手连闪，一把金色巨斧凭空出现在他的手中，轰的一声再次劈向世界之树的树干。

　　王昃眼皮一阵跳动，赶忙后退，大声喊道：“操！世界之树你个老王八蛋，咱们商量好的事你要再不干，那老子就被这个疯子弄死了！”

　　一直沉寂的仿佛已经死了一般的世界之树，突然猛颤了一下，它那苍老而巨大的声音瞬间传了出来。

　　“好，不过，要借你力量一用！”

　　“什么力量？呃……啊！”

　　王昃一声惨叫，突然感觉到一股大力袭来，仿佛亿万根牛毛长针刺穿他身体一样，随后，又是一股巨大的吸力，仿佛要把他全身血肉尽数吸干一般。

　　黑色的煞气，鲜红的血液，白色的骨头，尽数浑浊在一起，猛地洒在世界之树的树干上，明明是液体，碰到树干却突然燃烧了起来。

　　只有一秒时间，巨山一般的世界之树竟然就全部燃烧了起来，火光中，精灵王终于清醒了过来，大叫一声，身形猛闪，却是……晚了。

　　那世界之树在火光中瞬间化作一块巨大的‘黑泥’，直接将精灵王给包裹了起来，还有一道奇异的金光，直接冲进精灵王的额头，也淹没了进去。

　　轰隆一声，‘黑泥’变成了黑石，直接掉落下来，将地面砸出一个大坑，闪烁两下，便成了一个看起来再普通不过的黑石。

　　王昃却是一阵苦笑，因为这块黑石他太熟悉了……

　　他叹了口气，走到黑石面前，看到后面还有一块‘黑泥’，想了想，脱下上衣将那黑泥给包裹起来，黑泥碰触到王昃的双手，竟然瞬间缩小，变成人头大的一块。

　　王昃活动了一下身体，就听到身体内部一阵咔咔声响，仿佛所有的骨头同时碎裂的声音，但事实上……这是他体内组织重建的过程。

　　微微一动，他就是一阵恍惚，只得苦笑一声，嘟囔道：“靠了，这不知道又得休息多长时间才能恢复过来。”

　　抬起头，看着曾经那遮天蔽日，现在却空无一物的平坦大地，甚至连根茎都没有留下。

　　再回身一看，那白色屏障也已经彻底的消失，仿佛整个世界只剩下他自己，还有那块黑色巨石。

　　女神大人一个闪身从远方冲了过来，急忙问道：“怎么了？你为什么这么慌张的跑过来？刚才我感觉到一股强大到无可比拟的力量，那是什么？又到哪里去了？”


第七十五章 精灵之殇

　　王昃拍了拍屁股，扭了扭身体，然后……一头倒在女神大人的怀里。

　　他说道：“走，快离开这里，别让人发现了。”

　　女神大人赶忙一个闪身，带着王昃冲进距离很远的方舟之内，再一个隐身阵法，便消失在茫茫天际。

　　王昃缓了口气，继续道：“咱们成功了一半了，呵呵……其实那个世界之树一直看精灵不顺眼，又赶上精灵王狂性大发，非要把世界之树砍断，所以……被报复了，刚才在旁边的那个黑色巨石，就是封印他的东西。”

　　王昃没有说实话。

　　其实早在之前他跟世界之树商量的时候，他就知道必然要有今天的事情发生。

　　而他提出来的条件，也被世界之树做到了，但如果要跟女神大人说实话，那么他就必须要解释突然进入到自己脑袋里面的那个不知名的东西。

　　而王昃可以想象的是，那肯定就是‘小树’了，也许现在只是一颗种子，但早晚会长大，并伴随他的一生。

　　女神大人一惊，说道：“你说刚才就在我旁边的那个黑色的石头里面，装着的是精灵王？！”

　　王昃点了点头，说道：“是啊，没错啊，还要让我说一遍吗？”

　　“那还不快跑！”

　　女神大人直接将方舟催动至最快，一瞬间就回到了斗城，两个人跑回屋子里面，大眼瞪小眼，一时无言。

　　而就在他们刚走的时候，精灵森林突然出现了数百名精灵，纷纷向那白馒头冲去，却发现不但世界之树消失了，就连精灵王大人也不见了！

　　他们第一时间就想杀到神殿中去，却被其中一人拦下。

　　那人说道：“刚才……我明明看到人皇急冲冲的过来，怎么没看到他离开？”

　　一句话，直接让王昃成为了重要嫌疑人。

　　精灵族不傻，所以直接能想到世界之树的消失还有精灵王的消失，是与他们这个刚刚结盟的家伙有关，甚至猜想到就是他搞的鬼，虽然不知道具体的手段。

　　但他们又很傻的，并没有把这个消息给‘控制住’，甚至闹得整个世界都知道了。

　　就在他们气势汹汹的向斗城飞去的时候，这个消息被神灵和神龙族都知道了。

　　精灵王不见了？世界之树不见了？

　　那……精灵族还剩下什么？！

　　也就是一个呼吸的时间，两大种族的首脑，神王和大威圣龙就站在了一起。

　　根本不用互相交流，直接向精灵族的驻地，精灵森林冲去，他们身后还跟着数以百计的两族中的佼佼者。

　　神王站在森林上方，嘴角微微一笑，突然永恒之矛祭出，直接一次横扫，十几公里面积的森林就化为了灰烬。

　　他还在一旁大声说道：“哎呀，不小心打到了你们的驻地，不好意思啊！”

　　静等了半分钟，精灵王果然没有出现，神王大喜。

　　哈哈狂笑两声，猛然将永恒之矛再次一挥，小半个精灵森林都消失不见了，地面上连一点点木屑都没有留下，更不要说在这里生存亿万生灵了。

　　走到一半的精灵们，也马上得到了消息，先是愣了一下，随后直接又赶了回去。

　　王昃站在自己的房屋顶上，歪在女神大人的肩膀上，哈哈一笑，很蔑视的说道：“力量强大又如何？没有脑子，终究成不了事。”

　　女神大人奇怪的问道：“怎么会这样呐？”

　　王昃笑道：“精灵的灭亡，是天地期望，是世界之树期望的，他们还能有活下去的可能？之前那亿万年的时光，三方势力均衡，谁要是先动手，必然会伤敌一千自损八百，平白让另一家得了好处，即便一家突然变强，其实另两家也会联合起来，所谓枪打出头鸟便是这个道理，就像……您那一家人，明明已经表示要加入到神灵的阵营之中，呵呵……不想神王是个很聪明的家伙，他直接意识到变强……不意味着胜利，相反，他们这般明显的变强，反而是一种灾难，所以才利用天使进攻的机会，要把你们家解决掉。”

　　女神大人眼皮一阵抖，突然伸出拳头重重的在王昃的脑袋上敲了一下，怒道：“你明明都知道，为什么还要让我嫁给神灵？！”

　　王昃揉了揉头顶的包，无奈道：“我不是命运那娘们，哪会算计的那么远，如果……如果天使没有进攻的话，其实神灵即便是变得强大，三大势力也会在很长的一段时间内趋于和平，而你们家族却能急速的发展壮大，这样一来，等其他两族意识到问题的时候，神灵已经不见得会输给两家合力了，说实话，那时没有其他的办法，我们只能跟时间赛跑，可惜……我当时必须留在‘天堂’，而天使又突然降临，这只能说是……天要亡他三大种族，而你们家……就是最先的牺牲者，这谁也避免不了。”

　　女神大人沉吟了一会，突然又敲了他一下，怒道：“反正都是你的错！”

　　“好好好，现在我不是在将功补过呐嘛……”

　　“哼，别藏着掖着了，现在到底是怎么回事？”

　　王昃笑道：“世界之树不是哪个人能够毁掉的，它寿命到了，既然明知必死，自然要完成自己的遗愿，为自己的后代留下机遇，所以精灵族必灭，所以它使用大威能，将精灵王封印起来，这样精灵族的实力就会降低一半，呵呵……一家强大了说不定还能稳定，但一家突然衰弱了，那么等着他们的只有灭亡，而剩下的两家，因为少了第三家的牵扯，早晚也是会有一战，此消彼长或者……两败俱伤，到时您老的仇也就报了。”

　　女神大人的眼睛一阵狂抖，突然说道：“我真应该杀了你。”

　　“呃……这是为啥啊？”

　　“你一手都没动，仅仅是布出一个大局，就让统治世界高高在上的三大种族面临如此局面……你太可怕了！”

　　“呃……我可是站在你这边的，您不要冲动啊……”

　　……

　　精灵族一众回到精灵森林，就看到神灵和神龙族两个阵营悬浮在空中，而自己的森林……已经变得面目全非，还哪有点曾经安宁祥和的模样？

　　“神王大人！你们这是在做什么？！”

　　一位在精灵族中地位还算高的家伙站了出来，错愕的问道。

　　神王呵呵一笑，转头看了大威圣龙一眼，笑道：“怎么样，我们一家一半？”

　　大威圣龙微微眯了一下眼睛，突然张开小嘴，猛地一声大喝，一道波光直接从精灵族众人的正中间穿行过去，仿佛将整个世界都分成了两半。

　　她随即说道：“我们管这边，你们管那边，最好……不要留下一个活口！”

　　“这我懂，放心好了。”

　　神王猛地一挥手，所有他身后的神灵纷纷上前，连一句话都懒得说，直接跟精灵族就战在一起。

　　有些事情……就是这样。

　　当大家势均力敌，那么大家就是好朋友，但只要你稍微松懈，那瞬间就会一剑刺出。

　　就像……养虎！

　　养过老虎的人都知道，千万，千万不能在它面前展现出一丝的软弱，更不要将自己的背后给它，因为哪怕就是那么一瞬间，哪怕曾经多年的养育和‘和平’，这一瞬间就可以决定一切。

　　人亡，虎杀！

　　呲！

　　一道血光，从世间最美丽的生灵的身上迸发出来，飞行极远，仿佛要把这天空染成血红一片。

　　美丽的森林，瞬间成为了炼狱场！

　　王昃眯着眼睛，看着面前什么都没有的天空，却能清晰的感觉到在地球的另一面，一场仿佛野兽般的厮杀正在继续。

　　既然是野兽，那便没有丝毫的怜悯和同情，只有……当他们的目标彻底的死去，再也不可能跳起来伤人，才会结束……

　　王昃叹了口气，转身走进自己的屋子。

　　就像法兰西大革命时，某位哲人说过的一样，‘革命呐，多少罪恶借你而行！’

　　无所谓善或恶，在王昃把棋子丢出去，在天地给精灵判了死刑，他们就必将面临如此的结局，哪怕……他们再美丽，再善良，或者……一个可爱的刚出生的小精灵，扭曲着身子牙牙学语，伸展着自己胖乎乎的双手向罪恶讨要奶水……

　　可等着她的，永远是一把毫无留情的利剑。

　　王昃的眼皮抖了几下，突然走到英雄的家里，敲了敲门，推门走了进去，正看到夏花在掐着英雄的耳朵，在那里大声吼着什么。

　　王昃笑了笑，独自坐在椅子上，静静的看着夏花。

　　夏花脸一红，赶忙松了手，走到王昃面前，躬身行礼，并说道：“人皇大人，您……您来了……”

　　王昃微微笑了一下，歪着头又看了看她，突然又站起身，一句话没有说就走了出去，还把门给带上了。

　　夏花和英雄两个人纳闷坏了，互相看了一眼，发现对方满脑袋上也都是问号。

　　王昃又跑到屋顶上，往那里一坐，突然觉得自己的胸口堵得慌，伸手往那里一摸，竟还有些疼痛。

　　呲牙咧嘴了一阵，他忍不住傻笑起来。

　　女神大人走到他的身后，突然叹了口气，贴着他的身体坐了下来，又将自己的头贴在王昃的肩膀上，如此……良久。

　　王昃深吸一口气，站了起来，哈哈一笑，眯着眼睛背着手，望着无尽苍天，朗声说道：“老子现在是无敌的！”


第七十六章 ‘局’可破‘力’

　　女神大人瞪了他一眼，很妩媚的说道：“作怪！”

　　随后两天的时间，精灵族被灭族的消息，就传到了世界上任何的一个角落。

　　精灵……天性是自私的，所以当夏花听到这个消息的时候，她第一个反应并非是要报仇，而是害怕。

　　而当神王亲自来到斗城，站在王昃那栋大屋子的外面的时候，夏花已经躲在英雄的怀里哭了出来，也就到了这种时候，她才有些像女人了。

　　王昃从屋子中走了出来，很难得的，先是冲着神王拱了一下手，笑道：“现行谢过了。”

　　神王呵呵一笑，反问道：“为什么突然要谢我？”

　　王昃道：“你没有过来直接把夏花杀掉，就已经算是给我面子了，我当然要感谢你一下。”

　　神王听完，直接哈哈大笑起来，好一阵才停下，突然歪着头问道：“你与精灵结盟，全世界的人都知道，你又搞出那场婚礼，呵呵，我是真不知道如何是好了，所以就想先问问，你作为整个人类的代表，是怎么想的？”

　　王昃撇了撇嘴，看了一眼英雄和夏花的房间，突然反问道：“我倒是想知道你是怎么个想法。”

　　“斩草除根！”

　　王昃点头道：“嗯，合情合理，不过……这真的有必要吗？她如果是条龙，或者是个神灵，甚至是个人类，你都可以这么做，但唯独是精灵……呵呵，你看，即便你现在是她的大仇人，她也没有跑出来找你拼命啊。”

　　神王呵呵一笑，说道：“这倒是你误会了，之前那……精灵族是我的一大牵扯，导致很多应该做的事情却没有办法做，如今……他们没有了，剩下一两个也无所谓的，只是有些拥有精灵血统，又跟神灵有仇的家伙，我却感觉必须要做点什么了，你说呐？”

　　王昃的眼睛一阵猛跳，他转头看了一眼正在屋子里手握金色长剑的女神大人，突然哈哈哈大笑起来。

　　直接把神王给笑懵了，诧异的问道：“这……有很好笑的地方吗？”

　　王昃摆手道：“没有没有，只是感觉你的想法很对，之前是因为三足鼎立，所以你即便知道光明女神住在这里，你也不会对她怎么样，现在精灵已破，自然可以将她杀死，斩草除根……不过你确实有你自己的担心，也有些疑虑，所以才来见我的……不是吗？”

　　神王点头道：“没错，我自己都在纳闷，曾几何时，我做一件事情竟然需要考虑到人类的想法了。”

　　王昃道：“那我便告诉你我的想法，哦，对了，是整个人类的想法，那就是……谁动女神大人，谁就是整个人类的敌人，他将因为一个可有可无的‘斩草除根’而失去现在这种便利的生活，整个世界又将退回到十几年之前。”

　　神王道：“我感觉我可以忍受。”

　　王昃笑道：“是是是，当然您可以忍受，但您没有留意我说的话的真正意义，现在的世界呐……并非是你们神灵一家独大，还有一个外来户神龙族嘛，如果人类跟你们成了敌人，那么敌人的敌人自然是朋友，我相信神龙族会很希望得到人类的‘归顺’的，最主要的……只要这点做到了，那么神灵将少了一个信仰之力的支持，呵呵，如果没有了信仰之力，那么我请问神王大人，你们对抗神龙族，又能有几分胜算呐？现在，您知道我刚才为什么要笑了吧？”

　　神王的眉头忍不住跳动了两下。

　　他猛地喝道：“为什么你要把整个人类的命运跟那个女人联系起来？你曾经是仆人，而现在是人皇，与那女子还有多大的联系？而且……你真的认为你能左右整个人类的意志吗？！”

　　王昃微微抬起头，傲然注视着神王，风轻云淡的说道：“我能。”

　　“你！！”

　　神王伸出手指猛地一指王昃，就这样一个简单的抬手动作，几丝空气仿佛刀子一样割破了王昃的脸颊，鲜血直接流淌下来。

　　但王昃连眼皮都没抖一下，撇嘴微微一笑，傲然道：“我不但能左右整个人类的意志，我更能左右一部分神灵的意志！你是不是以为只要把精灵族消灭了，你神王的位置坐的就稳了？呵呵……大家都是老朋友了，所以我忍不住要劝你一句……修身，养性，徐徐图之。而且永远也不要给你的竞争对手留下推翻你的借口，尤其……是现在缺少了精灵族牵制的时候。”

　　王昃说完，直接转身回到自己的屋中，连一句告别的话都没说。

　　仅仅留下神王呆呆的站在那里，脑袋里直接冒出几张他恨不得掐爆的脸。

　　破坏神，斗神，冥王，海神，大力神……还有一个……太阳神！

　　尤其是太阳神，他仗着自己拥有神灵中最好的宫殿，又有女神大人这层关系，不但吸引了大量的信仰之力，更重要的……他最近仿佛在接触那个煞气，实力已经‘站到了神王’的身后。

　　神王曾经继承着巨人族的秘密，在功法和能量的运作上，可以鸟瞰群雄，但自从有了这个煞气……

　　他猛然一惊，呆呆的望着小楼里面，神识一扫，发现了那正美美喝着酒水的王昃，竟然忍不住打了个寒颤。

　　太阳神……几乎就是他扶持起来的，煞气……更是他传出来的，甚至那些诸神们都在专研提升的功法，也是他搞出来的！

　　神王一直在忽视他，可猛然回首，才发现自己的一切竟然已经陷入了对方的‘局’，自己所做的每一样事情，包括现在要对付女神大人的想法……都被计算在其中，而且……活脱脱的被禁锢着！

　　下意识退后一步，神王眯着眼睛，心中再三的问着自己。

　　王昃到底是谁？到底是从哪里来的？他……到底要做什么？

　　而明显的，神王即便现在伸出一根小手指就能消灭王昃，但却根本伸不出了，太阳神，煞气，功法，仿佛三道巨大的枷锁，将他牢牢困住了。

　　脸色一阵变幻之后，神王叹了口气，转身，闪身，便消失在斗城之中，他需要冷静下来，好好的想想，自己究竟如何做才能破开这个死局！

　　身在空中的神王突然又是一愣，猛地望向下方蚁动的人群。

　　人类！

　　人类是从什么时候开始成为……连他神王都要顾及的势力了？连精灵都要结盟的程度？

　　是什么让他们拥有了如此地位？是商人！是工艺！

　　而这些……又是王昃带来的……

　　“哼！”

　　猛地一个突进，神王回到了自己的神殿之中，坐在自己那看似高高在上的椅子上，望着下面空空如野的场地，再回想一下斗城中的人声鼎沸……

　　他再次深深的叹了口气。

　　他输了，毫无悬念，毫无感觉，毫无反抗能力的输了。

　　……

　　王昃摇了摇桌子上的酒坛，眨了两下眼睛，又摇晃了一下。

　　突然转头说道：“谁？是谁这么嘴馋？！”

　　小鸟和女神大人同时别过脸去，甚至小鸟还吹起了口哨，只是时不时的转过头偷瞄一眼，然后吹的更响。

　　全然无辜不知的模样。

　　翻了翻白眼，王昃心疼的抱着自己的酒坛，嘟囔道：“一半啊，竟然被喝了一半……我每次都只舍得喝那么一点点……”

　　又给自己倒上一杯，轻轻抿了一下，哈出一口酒气，就看那气真的犹如实质一般，在面前飘荡了一下，随即散开，仿佛北极极光一样。

　　两个女人同时吞了口口水。

　　小鸟撅着嘴小声道：“我们……我们每次也只是喝一点点的……”

　　王昃扭头瞪了她一眼，翻手又拿出两个杯子，分别倒上，说道：“过来吧，真是的……弄得我好像是地主土财，死活不给你们饭吃似得。”

　　两个女人一下子就跳了过来，举起杯子一口就喝了个干净，小脸红扑扑的，还舔了舔嘴唇。

　　“慢点啊！真是的，你们这么喝纯属浪费啊……”

　　王昃嘴上虽然这么说，但实际上……这酒却真的是为两个女子所酿的。

　　女神大人现在是双神格，虽然多出一种性格来抵抗平衡两种神格的力量，但光明和智慧之间还是不可能融洽共存，所以这种被极品灵石浸泡的酒，就会起到一种‘疏通’的作用，起码……可以让女神大人不那么痛苦。

　　毕竟两种神格力量经常性的碰撞在一起，那就如同有人拿大锤去敲脑袋差不多。

　　至于小鸟，她现在已经早就开始修炼人类的功法，但小鸟是个资质并不算好的家伙，而灵石她又没有能力轻易的吸收，这种被酒精和岁月淡化转化的灵气，正好也可以疏通她的身体，调理她的脉络。

　　要不然……王昃又不傻，有两个小馋猫总往自己床下钻，他还能不知道？

　　王昃随手再一翻，一块被他放在窗台后面的某种动物的肉干被拿了进来，放一个盘子在桌子上，将肉干撕成就比头发粗一点的细丝，弄出整盘，然后双指衔一点，扔在嘴里仔细咀嚼，等那盐香散开，再一口酒顺下去，颇为美妙。

　　两个女子马上有样学样，只是……那一口颇大了点，两人一人一爪子，半盘子就没了……


第七十七章 不能出现的‘乱’

　　时光如梭，岁月如歌。

　　当青鸟公主没事站在屋顶上放声歌唱，斗城中所有的人停下手中的活计驻足聆听，当王昃弄一片树叶放在口中吹起一番涟漪……

　　整个世界就会显得是那般的平静，仿佛……在离地球不远的太空中，并没有发生巨大的骚动一般。

　　神灵乱了。

　　神王即便使出自己最大的努力，终究还是控制不住乱局了。

　　他现在有些后悔，为什么那么早将精灵族铲除掉。

　　他也发现，神灵族并非他想象中那么聪明，甚至大部分人……都是目光短视的笨蛋。

　　首当其冲的就是那个太阳神。

　　卑鄙的神龙族首领，大威圣龙在与精灵族交战的时候竟然‘受伤了’，又是吐血又是断手，仿佛眼看就活不成了，而神龙族所有人也都退回了他们的领地，那个太空中荒无人烟的小行星上。

　　只有少量的神龙族，还在世界上游走。

　　于是神灵中某些人看到了‘机会’。

　　太阳神和破坏神搅在了一起，此时，他们两人就站在神殿的上方，嘴角带着目空一切的笑，身上有着蔑视一切的轻松，直勾勾盯着神王的座位，静静的等待。

　　他们并非是等神王表态，而是在等神灵们‘站队’。

　　平时跟女神大人一家关系不错的，包括大力神在内，都缓缓升空，站到了太阳神的身后，一时间，太阳神的身后已经聚集了大约两百人，其中有一小半都是拥有神格的大能。

　　回头看了看，感觉差不多了，太阳神呵呵一笑，说道：“神王大人，这个位置……您已经坐了够久的了，您不觉得累吗？是时候让出来，让我们也去坐一坐，分担一下您的辛苦了。”

　　神王重重哼了一下。

　　他知道，如今会有这样的结果，绝大部分原因都是王昃从中布局的，可是现在即便他再说什么，也是无济于事了，毕竟神灵们已经开始疯狂，疯狂的人……是不能跟他们讲道理的。

　　深深吸了一口气，神王缓缓浮向空中，手中永恒之矛祭出，他冷冷的看了那些站在太阳神身后的神灵们一眼，冷声说道：“你们……决定了？”

　　大力神身体一晃，明显有些犹豫，但扭头看向一阵阵宛若实质的进入到太阳神身体中的信仰之力，他狠狠咬了咬牙，说道：“神王大人，我再叫您一声神王大人，神灵如今少了精灵族的威胁，只有神龙族这一个敌人了，我们应该趁他们孱弱的时候，先让神灵团结起来，再一击成功！”

　　他说的仿佛自己很聪慧一样，宛若智慧女神附体。

　　神王却被气的嘴角直哆嗦，恨声道：“你个笨蛋！那大威圣龙修为与我不相上下，怎么可能在对抗精灵族的时候受那么重的伤？她明显是先来势弱，等我们自己斗起来再出来坐收渔翁之利！”

　　大力神一愣，微微皱眉思考了一下，突然发现还真有这个可能，刚要再说话，却听太阳神先发话了。

　　“哼！我的神王大人呐，您就这么不舍得您的位置吗？事到如今竟然连这种借口都想得出来？您也说了，那是大威圣龙，修为与您不相上下，她又怎么可能不要脸面，忍受被人打伤的事情？再说，那毕竟是精灵族，他们终归是世界眷顾的种族，临死反扑让大威圣龙受伤，也并非什么太奇怪的事情，哼……要我说，您在与精灵族争斗的时候，开始时明明冲在一线，最后却落在后头，从始至终没受一点伤势，这倒不禁让人怀疑，你是不是又在重复当初陷害前太阳神一家时的覆辙，想要利用精灵的手将那些你看不过眼的神灵消灭掉呐？”

　　诛心之言，一句话，就让他身后的神灵打消了最后一番疑虑。

　　是啊，他神王连‘忠心耿耿’的前太阳神一家人都能出卖，自己这些修为明显不如他们的神灵……又待如何？

　　神王差一点被气吐了血。

　　他现在心中所想的，就是为什么当初女神大人会名义上嫁给这个‘玩意’，现在想来……说不定就是那个该死的王昃早就知道他是这种恬不知耻的愚蠢人物，才让光明女神这么做的！

　　该死……为什么不管走到那里，面对何种境地，都少不了他王昃的身影呐？

　　阴魂不散呐！

　　想到可气的地方，神王再也忍受不住，直接抄起永恒之矛，瞬间向太阳神冲了过去。

　　他想法很简单，那就是……让你们闹，我把罪魁祸首一刀斩杀，我看你们还怎么闹！

　　一矛，锋口激射而出，直接冲向太阳神的门面。

　　轰然声响，那道闪光不停，直接激射向宇宙，碰触到几个倒霉的小行星，瞬间被切成两半。

　　再看太阳神所在的地方，他稳稳的站在那里，右手前伸，前方一个红艳的火球，竟然生生将那道闪光劈出了一个缺口，让他和他身后的人都是安然无恙。

　　神王眉头又跳了一下。

　　他清楚的看到，那堆红色火焰中竟然大部分都是信仰之力！

　　神灵太久没有跟人动手了，所以他们都有些遗忘了，那信仰之力是如何的强大，而他们总以为只要抓来一些人类，给他们好吃好喝，就能为自己提供源源不断的信仰之力。

　　但事实上太阳神现在拥有的信徒数量，已经是神王的十倍有余了，而且在信仰上，也比神王的高出不少。

　　破坏神在一旁微微点了点头，随手将倾城剑抽了出来，微微在空中划了一个圈，随后一道波纹就向神王荡去……

　　……

　　王昃抬起头，看向遥远的宇宙，突然皱了皱眉头，赶忙跑回到屋子里面，把那个生活过的跟猪都有得一拼的女神大人从床上拽了起来。

　　焦急道：“快，我们需要去神殿一趟！”

　　“咦？那是为什么？”

　　“当然是不能让那些神灵打起来啊！”

　　女神大人也是皱了皱眉头，神识向天空扫去，一愣，果然‘看’到神殿现在正‘热闹’。

　　随即大喜道：“他们自己打起来了？太好了！哼，这倒省去我不少功夫。”

　　王昃翻了翻白眼，焦急道：“我呸啊，女神大人您老能一个人单挑整个神龙族？”

　　“废话，当然不能。”

　　“那我们就得去救那些神灵！”

　　“这是……哦！我明白了！”

　　神灵完了，或者说神灵族太弱了，那么神龙族就会成为这世间唯一的主宰，女神大人自己的报仇计划，自然就泡汤了。

　　不过她又马上问道：“我是担心报不了仇，你又是担心什么？”

　　王昃呵呵一笑，用无名指挠了挠自己的眉毛，说道：“如果有两个种族，那么世界上需要人类来做这个商人，如果只剩下一个，就没有人类生存的理由了，而我……肯定就是第一个被搞死的人！”

　　女神大人忍不住哈哈一笑，直接拎起王昃的后襟，身形一晃，便上了方舟，再一个冲刺，便到了宇宙之中，神殿之前。

　　王昃猛地从方舟里跳了出来，冲着所有的神灵大声喊道：“都他妈的给老子住手！！”

　　出场不可谓不霸气，同样的，也吸引了所有人的目光，包括正抽出倾城剑准备攻击的破坏神。

　　“你怎么来了？小昃。”

　　破坏神跟王昃到算得上是熟悉，收起了倾城，直接一个闪身过来，诧异的看着他。

　　王昃长长舒了一口气，抬起头从左到右瞅了一遍，然后摇了摇头，苦笑道：“你们真是……唉，再次让我领略了一次什么叫做四肢发达头脑简单……其实并非四肢发达的人都是头脑简单的，只是他们的力量太强，所以导致大多数时候他们不必要用自己的脑子，长此以往，真到了要用的时候，就发现它已经不好用了……”

　　包括神王在内，自己都不知道自己为什么停下手静静的听王昃在那说话。

　　等他说完，神王忍不住问道：“你这是在说我们神灵？”

　　王昃点着头笑道：“嗯，还好，还好你们还有自知之明。我特意赶过来告诉你们一声，即便要动手，即便你们终究有不可调和的矛盾，这也不是你们该动手的时候，据我的情报，大威圣龙不但没有事，而且她还突破了，现在单论修为的话，可能比神王你要更高一些吧。”

　　神王再次一愣，疑惑道：“你怎么知道大威圣龙受伤的事？”

　　王昃翻了翻白眼，他想说看到你们这么就开打了，一点顾忌都没有，除了神龙族的老大——大威圣龙故意示弱之外还能有其他理由吗？而你们这些单细胞的家伙，向你们示弱最好的办法当然是装伤装病了！

　　但嘴里却说道：“不管你信不信，其实在这个世界之中，任何的消息……呵呵，我都会比你们任何都要先知道。”

　　神王和太阳神都看了一眼王昃，然后互相又看了一眼，一时间沉默了下来。

　　王昃呵呵一笑，突然转身指着前方一片莽荒的宇宙，说道：“你们难道一直就不好奇，为什么神龙族明明在这个世界算得上站稳了脚跟，却非要把驻地放在那些成天飞来飞去的小行星上吗？而且……你们相不相信，在你们用神识都不能察觉到的地方，神龙族正在耐心的等待呐？”


第七十八章 怀上了？

　　王昃本来有个更大的想法。

　　那就是趁这次机会，让神灵斗起来，但并不会伤筋动骨，却能将神龙族给引出来，这样一阵龙争虎斗之下，说不定打出了火气，直接同归于尽那便最好，最多自己跟女神大人在后面捡捡漏，将运气好存活下来的家伙……变成运气很差的人。

　　但事实上王昃到了这里才发现，不能这样做！

　　古语有‘帝王一怒挥尸千里’，神灵怒起来，破坏力只高不低，更重要的是他们只要打起来，那么必定元气大伤，会给神龙族留下一个太好的残局。

　　到时自己就实在没有办法把局势再‘圈’回来了。

　　心中默默的叹了口气，王昃眯着眼睛直起腰板，指着面前所有的神灵说道：“种族！种族是个太奇妙的东西，蝼蚁可以远伐千里挥戈自裁，只为种群延续，狼群亦会优胜劣汰，将强壮的留在最后……为的就是种族这两个字眼，一人可灭，种族不灭，为了这个目的，世间再卑微的生灵都会用自己的生命去填补。

　　但再看看你们？

　　神灵，并非得天独厚与生俱来，你们也有曾经的磨难，也有往日的坚持，更有巨人族不计代价伟大献身的供奉……

　　你们存活了下来，比精灵族更适合在这世界上生存，但……你们现在却要自伤其身，引外来之人倾巢而动。

　　倾巢之下焉有完卵？

　　我虽是月亮宫殿的王者，但此时只是地球上的王昃，我也会为了自己的族群奉献我的一切，哪怕今日被你们的愚蠢害死！

　　我不算什么好人，我来阻止你们也并非凭借什么善心，人类对于神灵，是你们信仰之力的由来，是你们生活宜居的保障，但对于神龙族来说……人类便仅仅是个负担。

　　他若胜，则人类不再！

　　所以……你们可以打，你们可以无脑内耗，但……必须从我王昃的身上踏过去！”

　　王昃一番话，说的是畅快淋漓，不但把在场所有神灵都说懵了，更重要的是，他们都下意识的放下了手中的兵器。

　　神王眯着眼睛，有些不可置信，猛地一个闪身出现在王昃的面前，好奇的问道：“这一切……难道不是你的布局吗？如今怎么又……突然来说这些？”

　　王昃傲然的看着神王，很蔑视的微微一笑，说道：“你，我可悲的神王大人，你从未看懂我的‘局’，从前是，现在更是！所以以你自己的头脑，还是不要妄加猜测我的思绪，我只告诉你一句，我为人类而来，人类因神灵而生！”

　　他轻轻闭上眼睛，又猛地睁开，看着太阳神和破坏神，轻蔑一笑，说道：“你们试图把公平挂在嘴边，却不知这世间……最公平的却是那对所有人都最残酷的现实人间！”

　　说完，王昃大摇大摆的，在漫天众神之中，挥洒而去。

　　留下一众神灵，大眼瞪小眼的呆呆的看着，就像……他们是人类，而目送一位真神离开一般。

　　王昃回到方舟，一下子软倒在女神大人的怀里，咧着嘴一阵冒冷汗。

　　“他奶奶滴！老子果然猛，这头汗憋了这么久才流出来，我自己都佩服我自己啊！”

　　女神大人满头黑线，先是用手在他的额头上不痛不痒的拍了一下，然后突然伸手抚摸着他的脸，然后低下头来，修长的头发搭在王昃的鬓角上，光滑冰凉的额头触碰在王昃的头顶。

　　就这样……宛若时光停滞。

　　良久，女神大人红着脸抬起自己的脑袋，支吾道：“这是……奖赏！”

　　说完，一个闪身跑不见了。

　　王昃揉了揉自己的额头，嘿嘿傻笑两声，扭过头透过方舟看向那依然站在那里的神灵们，点了点头，也跑到一旁，控制着方舟离开了这里。

　　未来……也只能是和平了，他不希望，却必须经历的和平……

　　果然就如同王昃所想，神灵再次恢复了平静，野心隐藏了起来，怒火消退了下去，一切……仿佛都没有发生过，那般的自然与淡定。

　　也正如王昃所料，在宇宙极远的地方，大威圣龙眯着眼睛，狠狠的望着方舟消失的方向，一口美牙差点咬碎。

　　为了勾引神灵内斗，她都忍痛砍断了自己的一条手臂。

　　却让他一个人出来，几句话将整个神灵的骚动给压了下去。

　　这简直就是不可思议的事情，但却……没有人觉得奇怪或者突兀。

　　大威圣龙也是直到这时才意识到，世界上已经多出了一个奇怪的人类，他叫做王昃，是一个修为平平，却能改变一切的家伙！

　　……

　　回到斗城，王昃突然感觉到有点索然无味，毕竟自己不能出去跟人家大战一场，一脚踩死几个，一拳轰死几个，但转念一想，就凭自己这颗脆弱的心灵，真要是能杀人了……反而麻烦。

　　借刀杀人才是王道啊，环保又卫生！

　　嘿嘿一笑，王昃又开始了他百无聊赖的日子。

　　不过他却给商人们下达了一个很神秘的指令，那就是尽可能的收集这世界上奇妙的东西，那些神灵看不上，神龙族不知道，人类只觉得好，却不知道有啥用的东西。

　　根据后世的记忆，王昃知道不管是神灵还是什么，他们总是对世界上某些有用的东西视而不见，要不然……那些王昃得到的宝物也不会在亿万年后被他得到。

　　蹲在家里，一边等待一边享受生活，两个月的时间很快就过去了。

　　神灵和神龙族，根本就当对方不存在一样，不但没有丝毫的冲突，甚至……两大种族的概念也并非那么清了，在斗城中就总能看到神灵和神龙族的人坐在一起，谈天说地，并且享受一下传说中的美酒，倒也逍遥。

　　只是王昃却能清晰的看出来，两批人马总也到不了‘朋友’的界限，仿佛总有一些隔绝。

　　显然，他们即便是再傻也知道在不远的将来，将会出现两大种族的惊世一战。

　　与此同时，还是有一个消息让王昃十分高兴的，那就是夏花怀孕了。

　　得到这个消息的时候，王昃呆呆的盯着英雄好久，暗道这小子行啊，这种难解决的问题都让他成功了？

　　也不由的幻想，两个人滚在一个床上，那该是个什么情景，谁在上面呐？

　　使劲晃了晃脑袋，他蹲下身，很好奇的看着夏花的肚子。

　　其实……要说最没谱，最好奇的，反而是夏花本人。

　　生孩子这种事情，几乎是精灵族最神奇最不可能发生的，她甚至不知道要多久才能生下孩子，又会……生出个什么东西出来。

　　王昃眨了眨眼睛，直接把脑袋贴了上去，用耳朵仔细听着里面的声音。

　　‘咚咚……咚咚……’

　　很细微，但却很清晰的响动，那是……心跳的声音。

　　王昃一愣，这最多只怀了两个月，怎么可能就能听出心跳来了？

　　直起身挠了挠鬓角，王昃嘿嘿一笑，说道：“总算是有好事要发生了，大家也都筹备筹备吧。”

　　转身回去，他就开始做了一些婴儿小衣服，还有婴儿床什么的，还特意单独布置出一个小屋子，里面所有的东西都磨光了棱角，用弄了一些可爱的小动物养在里面，都是那种很温顺，掐一把都只会幽怨的看回来那种。

　　王昃呵呵一笑，他很喜欢这种期待的感觉。

　　同一时间，商人们也带回来了好消息。

　　成车成车的各式稀奇古怪的东西被他们运了回来，其中大多是谁都不会看上一眼，却很稀少的东西。

　　王昃挨个拿起来看了看，眼睛就是一亮。

　　说实话，他也不知道这些东西是什么，但有些里面竟然会含有奇怪的能量。

　　就比如王昃正在拿着的一个方方正正的石头，看起来平淡无奇，但王昃却在里面感受到一种混沌的力量。

　　手起刀落，直接将石头劈开，发现里面竟然是闪现着五色光华，一股巨大的力量直接涌了出来，就像狠狠咬了口灌汤包。

　　王昃大喜。

　　在自家住宅的旁边，他又盖了一所房子，格局和样式跟现在已知的有很大的不同，当然正是后世中的那种厂房。

　　不但简单，而且通风性很好。

　　他又弄出一个炼钢炉，让‘花花’找来几种这世界上少见的火源，叮叮当当的就开始了他的锻造生涯。

　　王昃一直有一个想法，他必须有对抗三大种族……现在是两大种族的能力，起码在他们最终决战之后，剩下来的也不会对他造成威胁，比如……如果大威圣龙活了下来，光靠女神大人是保护不了他的。

　　而他想了很久，发现自己唯一能超越这个时代，或者说对抗这个时代的，恰好是自己不怎么能掌握的一种能力。

　　荒天九印！

　　虽然至今他只能顺利的掌握其中两个，但他认为，只要给他充足的时间，随着煞气修炼的与日俱进，他终能将荒天九印全部掌握。

　　而荒天九印又功能繁多，却大多是修炼之用，他总觉得这荒天九印一定不会那么简单，一定会拥有某种攻击手段才是……

　　皱着眉头，静静的看着那些被他锻造出来的各种金属原料，猛然一个想法浮现在自己的脑海之中。

　　阵法！


第七十九章 九印，九鼎

　　“阵法！”

　　王昃忍不住惊喜的喊了出来。

　　女神大人站在他身边，微微一愣，好奇的问道：“什么阵法？阵法怎么了？”

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“女神大人呐，您知道阵法到底是个什么东西吗？”

　　“阵法……就是阵法喽，还能是什么东西啊。”

　　王昃笑道：“其实呐……阵法这个东西说起来很玄妙，但实际上它也是简单的很。在我曾经所在的世界，最早出现的阵法……说起来一文不名，就是传说中的绊马索。

　　两军对战时，总会用到战马，速度加上惯性，会让敌人闻风丧胆，所谓射人先射马，总要找一种可以解决马匹的东西，于是就出现了绊马索，简简单单一节草绳，两头固定在地面上，套成一个圆环，只要马腿碰上了，再抬起来时就会被套住，连人带马都会翻到，凶多吉少。

　　但绊马索随便放置又不行，比如马匹奔跑的间距是一丈，如果绊马索的间距也是一丈，那么只要马踏不中第一个，那么也不会踏中接下来的。

　　可如果随机间距，又会很浪费，同样的草绳同样的时间，所铺成的面积就会减少。

　　所以人们便想出来一个排列的办法，以圆为基础，向四周延伸，梅花形间次放置，就可以让绊马索达到最好的效果。

　　这种排列的方法便叫做‘梅花阵’，也是最早出现的阵法之一。

　　你看，阵法就是如此容易的出现了，但要说发展，却是五花八门。

　　比如暗室陷阱，所采用的也是阵法，一人上前，正面忽然出现大刀砍下，他慌张后退，却正好踩在主要机关之上，如果反应灵敏，急速上跳，上面还有砧板侍候，连环施为，眼前所见并非杀招，看不到的却一直等在那里的才是凶险，只要他有一丝失误，便身死无踪。

　　这也是阵法。

　　所以阵法总体来说，就是要迷惑感知，预知动向，安置杀招，不管阵法再怎么发展，也离不开这三大准则。

　　到了你们这个众神时代，因为你们可以掌握事物的根本能量，比如‘迷惑之力’‘杀气之力’……等等。

　　便不必要采取繁杂的布局，只要将各种力量摆在那里即可，就像您现在随手一道灵气铺下去，让它赋予‘迷惑之力’，就可以让人感觉到身在雾中，辩不明方向前后。”

　　女神大人恍然，点了点头说道：“按你这么说，好像还真是这么回事。”

　　王昃笑道：“所以现在的阵法，‘布局’的层面被减弱了，相反，力量融合却增强了，比如咱们那个隐身阵法，就是几种屏障力量结合在一起的功劳。”

　　“啊，是了！还真是这样！”

　　“呵呵，所以我现在想做的……嘿嘿，不知道女神大人您听没听说过荒天九印？”

　　女神大人撇了撇嘴说道：“这谁不知道啊？”

　　“哦？如何得知的？”

　　“相传在很多很多年以前，‘天’突然漏了一个大窟窿，当时的人们纷纷上前观看，却发现那个大洞中只出现了一个事物，那是一个巨大的石碑，起码有好几个星球那么大，表面平整，光华夺目，在上面却仅仅记载着九段咒文，每一段都极为简单，但却异常玄妙，众神经过无数年的努力，终于在那石碑消失之前，理解了那九段咒文的意思，从而知道这天地之间还有九个无上玄妙的印决……

　　你也知道，这天地的修为分为‘宇宙洪荒’四个等级，洪级已经少之又少，而荒级更是闻所未闻，那九个印决虽然任谁都能领会，但真要结出，却是没有一个人能做到。

　　于是有人就猜想，它们是仅仅属于荒级大能才能掌握的，所以便起名为‘荒天九印’，传闻只要领会其中一个，便可傲世这整个寰宇。

　　你突然说起这个做什么？”

　　王昃沉思了一下，突然反问道：“你说那个石碑消失了？怎么消失的？”

　　女神大人说道：“说来也是奇怪，据记载，那天漏的窟窿，有一天突然开始聚合了起来，而那巨大的石碑也终于动了，向窟窿缓缓的飘了过去，然后整个都钻了回去，而窟窿也就消失了，再也没有出现过，就好像……是有人把它扔过来，又给拿走了一般。”

　　“哦……是这样。”

　　王昃摸着下巴，点了点头，心里已经有了一些计较。

　　随后突然很狡黠的说道：“如果我说……我可能能掌握这荒天九印，你信不信？”

　　女神大人撇了撇嘴道：“切，信你才有鬼！那可是荒天九印呐！你若说你知道结印的方法，那我并不怀疑，毕竟这世界上不知道那个方法的人还真很少，不过要说结成……嘿嘿，传闻神王苦坐死关一万年，也没有成功的结出一个印记，他至今都没有放弃，但……也没有成功。”

　　“呵呵，信不信由你。”

　　王昃嘿嘿一笑，走到那些锻造好的原料旁边，琢磨了半天，决定还是用‘鼎’这种造型来承载荒天九印的力量。

　　鼎，从它被发明出来的时候，就是一种容器，可盛可蒸，是器具也是工具。

　　包括炉子，大锅，水缸，甚至寺庙的香炉，其实都是来自于‘鼎’的基础形状。

　　所以这种形状更是一种‘形象’，一种物质‘符号’，它所代表的就是‘承载’。

　　很巧的是，鼎这种东西，九连至极，九只鼎，就代表了‘天下’，而荒天九印也正好是九之极，两相结合倒是极为适合。

　　而且也可以尝试着让九鼎联合，发出杀招。

　　因为一鼎为祭祀，三鼎而逐鹿，七鼎为抱元，九鼎为杀伐！

　　叮叮当当，接连半个多月的努力，王昃终于搞出了这九口大鼎，由于所用原料金属很是斑驳繁杂，导致这鼎看起来竟好似青铜而制，看起来自带着些古色。

　　随后他就将九鼎排成一圈，里面分别放入各种颜色的极品灵石，然后坐在中间，细细的体会这寰宇中的力量变化。

　　要想得到荒天九印的‘使用权’，王昃只能通过神魂的力量去诉求。

　　一天过去了，有点饿。

　　两天过去了，稍微渴。

　　三天……终于进入到那种玄之又玄的境界之中。

　　王昃的眼前，再次出现那浩瀚无边的宇宙，感受着那种孤寂与落寞，还有……超越一切的强大。

　　就这样，时光流逝。

　　直到半个月后，当女神大人第二十次来看他的时候，突然发现那九鼎之中的灵石已经快要消耗光了，赶忙拿出一些填补在其中，并让商人们满世界的收刮大量极品灵石。

　　只是……这是女神大人的好心坏事。

　　也是王昃的一个失误。

　　他本以为那灵石足够，但实际上只要进入到那种境界，就自然而然的进入到修炼的状态，荒天九印中的‘洽’印也会释放出来，那些灵石还不够塞牙缝的呐。

　　而他应该事先告诉女神大人，九鼎之中摆放灵石是要根据它们的颜色的。

　　颜色，代表着灵石中所具有的力量的不同。

　　比如红色代表着炽热，便是火焰。

　　青色代表着滋润，即水源……

　　如今被女神大人随手一放，整个九鼎间的平衡就被瞬间破坏掉了。

　　五行四力，九种能量突然浑浊在一起，再配合王昃可吸收万种能量的煞气，一时间……

　　王昃只觉得他所身处的‘宇宙’发生一阵剧烈的震动，神魂一阵恍惚一下，一道浑浑噩噩的灰色烟气便从边缘缓缓的飘了过来。

　　他眯上眼睛，紧紧盯着那些灰色雾气，发现但凡接触到它的任何事物，不管是星球还是光线，甚至那些神奇而又可怕的黑洞，都会瞬间消失，涣散，转化为那灰色之气。

　　王昃的嘴角一阵抽抽，对于这种事情他实在是再熟悉不过，那不就是万般气息如雏鸟归巢，重新融合成‘混沌’的现象吗？！

　　“这他妈的是谁在害老子？！”

　　王昃惊慌失措，再也没有方才高高在上的感觉，慌乱如丧家之犬，拼了命的向混沌袭来的反方向，浩瀚宇宙的深处冲去。

　　而在外面，女神大人歪着头诧异的看着依旧坐在九鼎中间的王昃，因为他头顶上竟然飘出一道很奇怪灰蒙蒙的气息，看起来好似一条跳舞的小蛇，在那里不停的回转，飘逸……却不散。


第八十章 干爹？

　　王昃不停的奔跑着，他已经不知道自己跑了有多长时间，有多长的距离。

　　只是觉得这莽荒宇宙之中，根本没有尽头，而那些飘荡的星辰，也让他没个坐标，根本不知道自己动还是未动。

　　唯有那在后面缓缓跟上来的灰色雾气，仿佛在警告着他生命即将离去。

　　混沌，不管是肉体还是神魂，只要碰触到不属于自己的混沌，那么就是所谓的尘归尘土归土了，在人世间连一点渣子都留不下。

　　王昃疯狂了，却也只能无尽的跑。

　　突然眼角一闪，他猛然扭过头去，就看在无尽之中，有一片白色的亮光，仿佛是黑夜中一轮闪耀的太阳。

　　王昃直接一个转身，直向那亮光而去。

　　管他是什么，总比漫无目的的奔跑要好。

　　近了近了，更近了，王昃一个猛子扎了上去，随后就看到……那竟是什么都没有，一片白茫茫，比黑暗……来的更加虚无。

　　脑袋微微一痛，王昃只来得及喊出一声‘靠！’，他就彻底失去了神智，昏了过去。

　　时光如梭，女神大人每天都要把大把大把的灵石扔到那仿佛无底洞一般的九鼎之中，要说不心疼那是假的。

　　虽然这些灵石是人类贡献给人皇的，虽然跟她女神大人一毛钱关系都没有，但心疼归心疼，两码事。

　　直到小鸟这个越发的像个鬼灵精的女人跑到这个屋子里来，意外的发现在九鼎的边缘处，自己可以吸收很多很多灵气，修炼速度会快上不少，所以索性把床都搬来这个屋子中，早晚修炼。

　　这一晃……就是九个月的时间。

　　这是个很长的时间，表面看起来，整个世界都是一片欣欣向荣，精灵的驻地需要划分，各种财宝也需要分配，甚至地球上突然出现了许多‘秘宝’，让神灵和神龙族不停的来回穿梭。

　　大威圣龙也不再装病，站出来整合了一下神龙族的势力，总的说来倒是让人欣喜。

　　商人的足迹更是肆无忌惮，仿佛人体经脉中打通了任督二脉，没有什么地方能阻挡他们的脚步，从神殿的秘密会客厅，到小行星上的神龙族驻地，一切都有他们的‘收刮钱财’的事迹。

　　只是所有人都没有发现的是，整个世界出产的三分之一的灵石，竟然都被扔到了王昃的那九个大鼎之中。

　　直到这一天，已经晕迷了九个月的王昃猛地睁开眼睛，呆呆的眨了两下，随后张口说道：“生了！”

　　随着这句话，一道七彩斑斓的光线直接从他的头顶飞出去，直接穿行过两栋房屋，直接落在夏花的肚皮之上，后者猛地一个尖叫，就疼的浑身是汗，大喊道：“我要生了……好疼……好疼啊！”

　　英雄慌乱了手脚，或者说整个斗城都慌乱了，有些经验的接生婆拖着肥胖的身体拼命往这边跑，还有些则是站在房屋顶上，将这个消息告诉给所有的人。

　　女神大人却撇了撇嘴，嘟囔道：“切，不知道的，还以为这个孩子是小昃的呐，弄得这么热闹……”

　　王昃说完那句‘生了’之后，突然又合上了眼睛，再次陷入到那种迷茫的状态之中。

　　他这绝对是下意识，猛地清醒，一段信息涌进脑袋，然后又离开，等待他的又是那白茫茫一片，又是那深深的昏迷。

　　而这一下，就是刚才那七色的光华，实际上是救了两条性命！

　　精灵为人类生下孩子，这本就是逆天而为的事情，或者说……是根本不应该出现的事情，即便偶然发生了，那么这天地也要把这个错误扼杀掉。

　　如若没有王昃输出的这一条带有天道之力的光华，那么夏花肯定会爆体而死，而她怀里的婴孩，自然也活不下去，甚至一点痕迹都不会在这个世界上留下。

　　但也正因为这样，一个不应该存在于世界上的生命……诞生了。

　　她也注定会突破所有天地的束缚，脱离法则之外，蔑视五行，傲世苍天。

　　在一阵手忙脚乱中，一个可爱的小姑娘出生了。

　　这小丫头刚生下来就不哭不闹，更奇怪的是，她根本就没有脐带，所以导致她竟然没有肚脐，而她也不要喝奶，而是要吸灵石。

　　所有人都暗暗称奇，对这小丫头也更是喜爱。

　　一晃又是两年，小丫头绝对是个奇才，早早的就会走路，还能清晰的说话，表达自己的意思，尤其条例还是很清。

　　不过她最喜欢的人，却不是自己的父亲和母亲，而是就一直在旁边屋子中坐着一动不动的‘叔叔’。

　　整个世界中，也只有她才可以爬到王昃的身上，躺在他的大腿上，小手还不时的把玩着王昃的下巴。

　　甚至连女神大人试图靠近王昃的时候，都会感觉到一股推力把她给推出来。

　　撇了撇嘴，使劲瞪了王昃一眼，算作是女神大人的报复，随手往九鼎中扔一些灵石，嘟囔几句‘明明是我在养你，你却就知道亲近小萝莉！’

　　这个萝莉的词汇，还是她从小鸟那里听来的，至于小鸟，则是从王昃嘴里知道的，那一天王昃大喊着自己不是萝莉控，然后对于已经长大成人的小鸟不屑一顾的走掉了。

　　所以萝莉这个词小鸟记得特别清楚！

　　于是……又是整整十年过去了。

　　距离王昃坐在这九鼎之中，已经十三年了。

　　世界再一次以凶猛的姿态发生着变化。

　　尤其特别的，就是出现了一批很强大的人类，没错，‘强大’这个词汇终于可以用在了人类的身上。

　　由王昃传下来的功法，经由几个惊才绝艳的家伙一通修改，出现了超过二十个不同的版本，每一个都各有偏重，而他们称呼自己为‘大巫’，而‘巫’这个字，也是王昃曾经提到过的，他们自然接受的。

　　虽然还不能跟神灵对比，但作为人类中的最强者，英雄，已经达到了宙级初期，可以任意的翱翔寰宇。

　　但这并不是世界上最大的变化，变化……还是来自于神灵。

　　神灵中出现了两个分支，一个是老派神灵，他们依旧利用灵气，不停的提升着自身的实力和神格的力量。

　　另一个却自称‘堕落’，依靠煞气和信仰之力，修为急速攀升。

　　堕落的神灵比老派的神灵要少很多，但两方面竟然开始势均力敌起来，相对于丝毫未变的神龙族，神灵反而分成了两派，导致世界直到今日，还陷入一种诡异的和平之中。

　　于是乎整个世界大变样，从最开始的三大种族并立，发展到现在，成了‘神龙族’‘老派神灵’‘堕落神灵’‘人类’四方并存的局面。

　　人类是很受欢迎的，中立的身份，勤劳的建设。

　　而老派神灵，相对于神龙族，他们却更恨那些堕落的神灵。

　　就在这种奇妙的境遇之中，王昃……醒了。

　　他缓缓的睁开眼睛，脸上带着一种淡然的微笑，低头看了看，发现一个十二三岁的小丫头正躺在自己的怀里睡大觉，微微一笑，伸手在她的脸蛋上轻轻拍打了两下。

　　小丫头呻吟一声，皱着小眉头揉了揉眼睛，睁眼一看……眼睛立马瞪得浑圆，随后一个高从王昃怀里蹦了起来，大声而兴奋的喊道：“他醒了！叔叔醒了！”

　　听声音，王昃有些微微发愣，这小丫头明显是有宙级巅峰的修为了，这也太……

　　一时间，乌泱泱的人群就冲了进来，最先说话的却并非是最先赶到的女神大人，而是……一直在这个房间中的小鸟，她走到王昃身边，蹲下来直视他的眼睛，然后肯定的说道：“果然是萝莉控！”

　　是啊，看到怀里的小姑娘，竟然都没有注意小鸟在背后张着大嘴满眼含泪。

　　王昃嘿嘿一笑，伸手在小鸟的脸蛋上摸了一把，问道：“我……这次修炼用了多长时间？”

　　小鸟说道：“快十三年了。”

　　“呃……这么久？不过还好，你还没有变老嘛……”

　　“哼！主人你就希望我赶紧老，反正……反正你已经不喜欢我了……”

　　“呃……哪有哪有啊？我最喜欢我们可爱伶俐的青鸟公主了，怎么可能不喜欢？”

　　正这时……

　　“你们胆子倒是不小啊！当着我的面打情骂俏吗？！”

　　女神大人瞪着眼睛很愤怒的问道。

　　……

　　王昃的清醒，直接成了斗城中近年来最大的事情。

　　斗神亲自到门祝贺，还带来一些小礼物。

　　而王昃则是一直在跟小丫头疯闹。

　　“对了，你叫什么名字啊？”

　　“我叫夏末。”

　　很奶声奶气的说着，王昃一头黑线，转头看了一眼在一旁有些嫉妒的英雄，暗道这小子不行啊，竟然让女儿随了她娘的姓氏，当真是……妻管严呐。

　　“那夏末小妹妹，你知道我是谁吗？”

　　“知道，你是叔叔。”

　　“呃……叔叔？嘿嘿嘿……不错，不错……”

　　王昃挠着头傻笑着。

　　女神大人眼睛突然一立，怒道：“不行！夏末你不能叫他叔叔！”

　　夏末倒是一愣，大眼睛忽闪忽闪了几下，问道：“女神姑姑，那我应该叫他什么呐？”

　　女神大人琢磨了一下，点头道：“对了，你认他做干爹！这样一来……哼哼哼，看这个萝莉控还好意思出手不！”

　　小姑娘笑道：“好啊好啊，我以后就多了一个爹爹了！”

　　王昃却是满头黑线……

　　干爹？怕是这称呼更危险吧……


第八十一章 真正的荒天九印！

　　喧闹的宴会，欢快的人群，就连天气都做美，一夜无云，漫天星辰。

　　王昃却微微眯着眼睛坐在高楼之上，抬头看着依稀能够看到的神殿，咧开嘴残忍的笑了一声。

　　女神大人飘了上来，披开斗篷在他身边坐下，肩膀靠着肩膀，轻声问道：“刚醒过来就淫笑，想什么呐？”

　　“呵呵，是时候要开始了。”

　　“开始？……哦，你是说报仇的那件事啊……”

　　“呃……怎么感觉你性质并不高呐？”

　　“我这些年一直在想，难道真要为了我一家人的仇恨，就将整个世界都搅的不得安宁吗？”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“是了，也到了时候了，十几年的时间，眼看着世界在快速的发展，仿佛一切都那么平静和完美，你肯定也到了怀疑自己的时候了……其实我早就想过这个问题，但……呵呵，停不了了。”

　　女神大人愣道：“这是为何？我们只要不出手，你只要……绕过他们，不是就可以了吗？”

　　王昃摊手道：“这里面原因很多，首先呐……你是‘光明’，你脑袋里面还住着一个‘智慧’，说实话我怕她，她是不会同意我们终止行动的。其次……我们真的没有办法停手了，这是一个局，这更是一个历史的车轮，当……神灵开始无所顾忌的追逐力量追逐权势，而忽略掉身边一切的时候，他们已经走在了灭亡的道路上，我不过是把这种速度变快了一点。而最后……也是最主要的，它们是‘天地不容’的存在，我不知道上天到底是什么，也不知道苍天之上宇宙之外还存在着什么，不管是什么，他们都希望这个世界不存在强大到这种地步的种群……

　　力量，永远都并非是凭空出现的，神灵每一点进步，每一次繁衍，都意味着从这个世界上索取的更多，而回报的……仅仅是毁灭。

　　不知道女神大人您发现没有，现在宇宙中的黑洞出现的越来越多了，星辰破灭的也越来越快了，您看这浩瀚的星空，是不是也不负曾经的绚烂了？

　　这就是他们过度的吸收消耗所造成的，而这些消耗，早晚会造就出一个可以突破宇宙限制的人，从这个世界上‘冲’出去，带走本属于这个世界的力量。

　　有了一个，便会有第二个第三个……直到这个宇宙的力量再也没有办法维持住这个世界的运转，等待我们的……只有单纯的消亡，整个世界的消亡。”

　　“真……真的会这么严重吗？”

　　女神大人有些慌乱。

　　王昃笑道：“当然，当然会有这么严重，生死，便是天道，六道所代表的，终究是一个轮回，有生有死，有长有灭，世界才能无限的延续下去，而打破这个规律的，便是逆天而行，逆天，便是索取，从上天索取，不用说神王，便是女神大人您已经活了多久了？消耗掉多少这世界的能量？”

　　女神大人扁了扁嘴，哼道：“哼，还说我……明明是你消耗的最多！你都不知道，现在世界里灵石已经贵到不可思议的程度了，而罪魁祸首就是你这个无底洞，我差不多把整个世界一半的灵石都扔进了你的那九个大鼎中了。”

　　“呃……有这么多？！”

　　“当然了！你的那些商人也真是厉害，明明就是从这里拿来东西，再卖到别处去，然后又从别处拿来东西，卖回到这里来，一来一回大家都很满意高兴，但他们却从这一来一回中竟然扣下了大量的灵石，然后就义无反顾的交到我的手里……你都不知道，我扔灵石扔的手都软了……”

　　“呵呵，这本来就是商人的手段……对了，还是说说我们的计划吧，刚才听我的手下说了一些，我感觉……时候到了。”

　　女神大人道：“是啊，我也一直在费解，你到底在说什么应该到了。”

　　王昃呵呵一笑，说道：“那就是神灵和神龙族最后一战的时候！”

　　“怎么可能？他们现在和平的要死，感觉根本就不用结盟，有些都已经生活在同一个城市了。”

　　“那是他们缺少一个……引子而已。”

　　王昃站起身，微微笑了笑。

　　……

　　第二天一早上，世界上所有的商人便传播着一种恐怖的言论。

　　那是关于煞气的。

　　这个黑色，异常好用的，几乎是谁也抵抗不住诱惑的……力量，正如曾经的承诺一样，它是有缺陷的。

　　堕落，或是毁灭，都不是根源，根源在于只要煞气积累到一定程度，那是会‘爆发’出来的。

　　王昃闭上眼睛，站在斗城最高点上，伸手一招，九个大鼎猛地从房屋中破了出来，轰然巨响后，直接围在王昃的四周，悬浮在空中，发出嗡嗡嗡的响声。

　　十三年，王昃在那种白色迷茫中待了整整十三年，他并非一直在昏迷，或者说……昏迷反而是一种修炼手段。

　　只有在神魂不那么清晰，非梦非醒，非生非死的临界点上，他才能突破某个限制，接触到那至高的境界。

　　荒级！

　　如若不然，仅仅一个轻微的‘晃动’，就可以让王昃的神魂和肉体同时灰飞烟灭，荒级修为对王昃的冲击，都不亚于混沌，而其实那混沌的突然袭来，却恰好满足了王昃短暂进入荒级的条件。

　　如果没有那个混沌雾气的话，王昃说不定还要百年千年，才能找寻到……仅仅是找寻到荒天九印的门庭而已。

　　至于现在，他微微抬起双手，猛地结了一个印决，印决在空中闪烁一下，瞬间化为实质，仿佛一个光组成的印章，猛地撞击在一口大鼎之上。

　　轰！的一声，大鼎剧烈颤动了几下，几丝金光立时在鼎上游走，仿佛有人拿着发光的笔墨在上面现场写字一般，出现了巨大的印符。

　　‘灵印’！

　　不动不灭，不屈不惑……结合天地灵气。

　　王昃再一挥手，有一个印决被‘打’了出去，又在一个大鼎上留下金色印记。

　　‘镖印’！

　　快如电，行如风……生命永恒。

　　又一印记飞出。

　　‘统印’！

　　集力，散功，破一切阻隔……莽荒共鸣。

　　‘洽印’！

　　复生，续精……宇宙万物为我所用。

　　‘解印’！

　　洞先机，明万理，去困惑……破一切封容。

　　‘心印’！

　　化信仰，卦神机……感隐无形。

　　‘裂印’！

　　时间去无踪，空间留无从……以心之力而拒亿万之行。

　　‘齐印’！

　　五行齐归，三昧耶会……自在天庭。

　　‘禅印’……

　　万法归宗！

　　“起！！”

　　王昃猛地一声断喝，以九鼎为中心，突然一道波纹瞬间展开，平行于整个寰宇，仿佛无尽无穷。

　　地球何大？顷刻过无踪。

　　宇宙浩瀚？瞬息了无行！

　　这整个世界，无一处不被这道波纹洗练，无一人不被这波纹感染。

　　但却……毫无所觉。

　　轰……

　　一鼎直接掉落在地面上，砸出一个大坑，随后噼里啪啦，九个大鼎全部掉落。

　　王昃身形在空中微微摇晃了一下，眼白一翻，歪头就倒，直接从屋脊上滚落下来，还好女神大人反应极快，直接伸手接住了他，公主抱似的搂在怀里。

　　摇晃了半天将他摇醒，好奇的问道：“你刚才在做什么？我怎么感觉……这个世界不一样了呐？”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“错觉，绝对是错觉……呵呵，不过对于某些人来说，这个世界确实不一样，我刚才所做的，不过是细微的改变了一下这个世界的规则……哎呦……”

　　这句话刚说完，他就掉在了地上，屁股掀起一阵尘土。

　　“你能不能抱紧点啊……”

　　“你刚才说什么？！改变世界的规则？！刚才你用的……你用的就是荒天九印？！”

　　女神大人一把抓住他的衣襟，几乎是吼出了这句话。

　　王昃痛苦的闭着眼睛，好半响，才扣了扣自己的已经麻木的耳朵，无语道：“拜托，不要这么激动好不好，您也听我把话说完呐，我是破坏了一些这世界的规则，但却是那些与我有关的人的规则。”

　　“你仔细说说！”

　　“好好好，我做的就是……让那些修炼煞气的人，不不不，应该说那些‘煞气’，让它们稍微感受一下这个世界之力。”

　　“为……为什么要这么做？”

　　“笨呐，我不是说过吗？煞气被修炼到一定程度，是会有机会产生自我意识的，会利用一切卑鄙手段去抢夺肉体从而晋升为真正生命的，而我刚才所做的，就是给它们提供了一丝机会。”

　　女神大人的眼睛抖动了两下，吞了口口水说道：“你说的一丝……有多大？”

　　王昃低着头计算道：“如果是神灵的话，只要修炼煞气超过一年的，他体内的煞气感受到我刚才释放的那股世界之力，就会有九成的机会产生神智。”

　　女神大人直接翻了白眼，怒道：“这他娘的还是‘一丝’？！”

　　“呃……这个嘛……我谦虚嘛。”

　　“我呸！”

　　……

　　于此同时，就在那道波纹席卷而过的时候，一个正在闭关修炼的‘堕落’神灵猛然睁开眼睛，错愕的低头看了看自己的身体，突然脸色痛哭起来，忍了好久后，还是痛苦的大喝一声。

　　轰然巨响，他从闭关之所破顶而出。


第八十二章 诸神的……黄昏

　　天地剧变。

　　尤为诡异的，正是神灵自身。

　　一名‘堕落者’前一秒钟还好好的，随后突然捂住脑袋，呲牙咧嘴的疯狂摇晃，几声不似人声的嘶吼，随后便突然向身边的人攻击了过去，也不管那是不是自己的至亲，或者好友。

　　绝大部分的‘堕落神灵’都在痛苦的挣扎中再次陷入闭关之中。

　　他们在与自己斗，在于‘曾经’斗，在与心底的黑暗斗，每一个，他们试图掩盖起来的丑恶的真相，都重新出现在眼前，重新让他决判，但无论再努力，得到的结果都是更加悲惨。

　　神灵的神格之路，很少有平平淡淡仿佛女神大人生而有之的，那都是践踏过无数的鲜血与杀戮，在烈火与寒冰中交织出天地的历练，从而才得以获得。

　　而那些痛苦，那些折磨，一瞬间又袭击回来，而且扩大凝练了无数倍，让人措不及防。

　　但神灵傻有傻的天赋，那就是他们往往是一根筋，受到再大的灾祸，竟然还能守住神魂不乱。

　　心魔。

　　心魔是一种劫难，但同样的，它也是一种历练，尤其对于那些不具备神格的神灵，他们所欠缺的地方就是神魂不够强大，经过心魔的历练，修为不退反涨！

　　所有堕落者，有绝大部分都在疯狂的晋升着，仿佛天地间再也没有什么能阻隔他们了，心魔都扛过去了，他们还有什么可怕的呐？

　　但总有万一。

　　极个别的神灵，崩坏了，在心魔还没有完全控制住身体，在原来的神魂破灭之时，他们变成了仅仅依靠本能行事的猛兽。

　　而神灵，他们最基本的追求就是晋升，不懂得修炼，不懂得等待的身体本能，第一时间掌握了另一种吸收能量的方式。

　　吞噬。

　　吃掉其他神灵的血肉，用最原始的消化系统，将那些力量提炼出来。

　　吃人，尤其在对方还活着，还挣扎，还不解与困惑绝望的时候，尤为可怖。

　　但凡看到这一幕的人，神经都有些疯狂了，那些老派的神灵，也终于找到了‘堕落者’的缺陷，或者说……找到了借口。

　　他们齐聚一堂，向着那少数而强大的堕落者们，发起了突然而猛烈的攻击……

　　天空中不时划过一道巨大的光柱，仿佛要照亮整个宇宙，王昃呆呆的看着，然后苦笑一声，说道：“你看，我做事从来都是留有一线的，我在遵循天道，只要他们能冷静，不被私心和嫉妒冲坏头脑，他们就能发现，其实堕落者崩坏的仅仅是那个几个，微乎其微，甚至可以忽略不计，而那些挺过来的绝大部分，却已经拥有了更高绝的神魂，更高尚的情操，但……他们视而不见，非要发起这次争斗，你说……这是谁的错？”

　　王昃转过头，认真的看着女神大人，希望她更给自己一个答案，也许……仅仅是为了让她来说服自己。

　　女神大人叹了口气，也同样望了一眼天空，随后说道：“这些我都不懂，但其实我本应该懂的，我不想去懂，我只是觉得小昃你所做的，目的虽然是要‘解决’他们，但做法却很公平，给了他们选择的机会，前进或者死亡，都在他们一念之间，他们选错了，或者说……必然选错了，真的就怪不了谁了。”

　　是的，不管王昃说出大天去，他们也会必然选择‘争斗’这一条道路。

　　不光是众神的时代，就算放到后世，也只能出现这种结果。

　　崩坏，让堕落者成为了一个新的‘物种’，便是‘魔’，不管好的坏的，他们有煞气这一共同标志，只要有一颗老鼠屎，那些对煞气羡慕嫉妒的人……很容易用他们的‘恨’去解决一切。

　　王昃从最开始，就已经知道了这个结果，所以才布出这一个大局，只是他还是心软，看不得这种无脑的自相残杀。

　　两个人沉寂了一阵，女神大人还是忍不住的问道：“小昃，你说他们……谁会赢？”

　　王昃摇了摇头，笑道：“上一次，因为‘力量均衡’的问题，我制止了他们的战争，因为当时他们获胜的那一方，将不可能对抗神龙族。”

　　女神大人眼睛猛地一亮，忙问道：“你的意思是说，这次争斗后的结果，是赢的一方在刚打过一仗后，还能马上跟整个神龙族势均力敌？！”

　　王昃点了点头笑道：“没错，正是这样，既然女神大人您这么聪明，不妨来猜测一下，他们最终谁会取得胜利呐？”

　　女神大人沉吟了一下，嘟囔道：“之前和现在，短短十几年的时间，两大阵营中神王一方并没有太多的变化，而堕落者却在不停的晋升……哦，我明白了！你的意思是堕落者不但能胜利，而且会完胜！”

　　王昃点头道：“没错，也许之前不行，但几天前我将他们的心魔引了出来，他们挺过去了，那就会经历一场质变，没有经历过心魔洗礼的人，是不会知道那种提高会达到什么程度，其实就像……您的这把明轩宝剑，在天雷洗礼之前仅仅是一把凡品，而经由那天雷灌输后，瞬间超过这世上绝大多数的神器，这就是‘洗礼’的质变。”

　　“有……有这么夸张？！”

　　“即便相差，也不会相差的太多，你们神灵的修炼太过随意，更是斑驳，就像一块铁矿石，甚至用手指都能捏碎，但只要经过洗练，锻造成精钢，呵呵……”

　　女神大人这下明白了，抬起头看了看天空，突然嘟囔道：“其实……如若他们选择接受堕落者的话，神灵……也许真的能创造出超越天地束缚的奇迹也说不定呐。”

　　“呵呵，可惜天地不会想看到这些，甚至命运女神那娘们也不会想看到这些的，这种结局……仅仅是个早在亿万年前就注定的必然而已，从世界之树想要将精灵一族彻底消灭开始……这世界的结局就注定了。”

　　他站起身，伸了一个懒腰，仿佛发生的一切都与他无关一样，随后笑了笑，轻声道：“这个时代……拥有我的短暂而必然的时代……真应该给他取一个名字。”

　　女神大人抿嘴笑了笑，突然说道：“曾经为了对抗精灵而被扶持起来的神灵，宛如初升的太阳，可既然是太阳，就终究有夕阳西落那一刻，而这几十年，作为将他们推向深渊的最后几年，我想……应该称之为‘诸神的黄昏’吧。”

　　王昃微微一愣，扭头认真的看着女神大人，随后哈哈大笑数声，说道：“好好，就叫诸神的黄昏！”

　　……

　　一场大战，持续了三天三夜。

　　也许参与者并不知道时间的流逝，毕竟不是在地球上，可以看到太阳升起落下。

　　混沌的宇宙中，本来的黑暗却变成了仿佛永久的亮光，各种神奇的功法此起彼伏，甚至伴随着周边星辰的陨落。

　　恒星，消失了，小行星，化作粉末。

　　王昃微微眯着眼睛看着天空的一切，他突然明白过来，为什么，为什么太阳系是这样一个奇妙的地方，不但周围的空间很大，而且很少有陨石会对地球造成什么伤害。

　　原来……远在这个众神的时代，他们就已经给清场了。

　　“呵呵……”

　　忍不住笑了几声。

　　王昃想起自己在修炼时进入到的朦胧状态，他终于明白了，为什么自己会回到这个众神的时代，又是怎么回来的。

　　身体？不可能，就算是天地，也没有让身体穿梭时光的能力。

　　所以，王昃的脑海中没有了小世界，王昃的肉身虽然还拥有各种能量，但凝练程度却没有后世的高，而修炼的速度却明显又比后世快，甚至……一身近乎逆天的完美装备，只有青弘跟了过来。

　　现在想来……原因很简单。

　　那就是他回来的……仅仅是神魂！

　　肉体的力量，也是因为神魂淬炼而得来的，至于青弘，它本来就是存在于王昃的神魂之中，要真是存在在肉体中，还不早把他的肚子传出几个窟窿？

　　“难道……我还能回去？”

　　王昃苦笑着摇了摇头，他真的不敢确定。

　　这三天时间内，斗城中也发生了很大的变化，其中一点便是神龙族的离去。

　　遍布世界，看似随性的神龙族，其实却拥有着最强大的凝聚力，很简单，他们是‘外来户’，如若他们不拧成一团，那绝对是呼喊着找死。

　　“唉，他们终于想动手了吗？不过……不嫌晚吗？”

　　王昃可以肯定，仅仅这十几年的时间，神灵大战之后的‘魔’们，绝对比十几年前所有神灵加起来还要强大！

　　神龙族确实有点晚了。

　　但王昃可不相信神龙族没有什么‘底牌’，神龙族是三大种族中唯一算得上聪明的，尤其那个大威圣龙，不但懂谋略，还深知扮猪吃老虎的绝学。

　　从异世界而来，却能占据一方之地，一片混乱之中，还知道故意弄伤自己示弱……

　　“有的瞧了！”

　　王昃转头看了看正在悠闲的梳理自己头发的女神大人，说道：“走，咱们隐身过去看看吧。”

　　女神大人站起身，本来还想拒绝，却突然看到不远处，夏末那个小丫头正甩开双腿拼命的往这边跑，眼皮一跳，赶忙一把抓住王昃的后襟，直接飞到方舟之中，只一个闪烁，就出现在神殿之前。


第八十三章 人心不足蛇吞象

　　可谓是惨烈。

　　同是神灵，却仿佛世仇一般，从千疮百孔的这片宇宙就能看出来，之前的争斗是有多么的激烈。

　　而老派神灵，在王昃视线中还能出现的，就只有神王一人了。

　　他依旧坐在自己的宝座上，只是那把永恒之矛也同样在那里，从他胸口贯入，透过座椅靠背，将他整个人都钉在了那里。

　　嘴角一丝鲜血，头发散乱，目光直接而深沉，看起来……说不出的一种落寞。

　　王昃从天空中飘了出来，脚踏青弘飞向前方，低头看了神王一眼。

　　对方也看了看他，突然凄然一笑，说道：“这一下，你应该满足了吧，神族内乱，去者七七八八……”

　　王昃摇了摇头，先是转头看了一眼站在不远处的太阳神，又回过头看向神王，发现他身体内的生机已经断了，显然活不了太久了。

　　叹了口气，说道：“神灵之乱，全因‘人心不古’，拿一点特例去发泄自己的无奈和嫉妒，把持着那一文不名的所谓‘正道’，将所有堕落者……却是同族的人当作死敌……现在你却来怨我，何其无味？”

　　神王愣了一下，突然苦笑一声，微微闭上眼睛……死了。

　　王昃心中猛地跳动了一下，伸出手想要触碰一下神王的头，却又在中途收了回来，叹了口气，转头对太阳神说道：“你们这下真的会满足了吗？”

　　太阳神的眉头抖了一下，张了张嘴，却最终什么都没有说。

　　王昃摇了摇头，直接踏着青弘回到方舟之中，等方舟进入隐身状态躲到一旁时……该来的，还是来了。

　　神龙族浩浩然从远方冲了过来，仿佛万马奔腾，在这没有尘土的宇宙中，气势同样惊人。

　　尤其前方有四条神龙，猛地一个闪身，身形直接迅速扩大，直接变成了几十丈的巨龙摸样，张牙舞爪的向神灵袭来。

　　太阳神大喝一声，直接转头迎了上去，也是冲在了最前面。

　　女神大人在方舟中皱着眉头问道：“还要看吗？”

　　王昃犹豫了一会，还是摇头道：“算了，我们先躲起来吧，他们不管哪一方胜利，终究回来先找我们的。”

　　说完示意女神大人将隐身状态去除，直接向宇宙的深处驶去。

　　根本不理会那些人会斗成什么样，王昃直接落在一个小行星上，随后一招，将九鼎祭出，分别埋在这小行星的九宫方位之上，看起来就像是一个球被分成了九个面。

　　王昃盘膝闭眼，坐在那里，笑道：“女神大人，你坐上方舟先到一旁等待，等他们打完了，总会有人来追我，到时我给你演一出好戏。”

　　女神大人点了点头，也不犹豫，直接坐上方舟跑到很远，循着这个小行星的轨迹，在宇宙中缓速漂移。

　　一天，九鼎仿佛与这小行星连为一体。

　　二天，小行星泛出一种金色光泽，闪烁几下又消失了。

　　三天，仿佛一切都没有发生，一切归于平静。

　　但堕落神灵和神龙的战争，也分出了胜负，同样是三天三夜，同样的满目疮痍。

　　王昃猛地睁开眼睛，呵呵一笑，对着虚无的星空说道：“来的……果然是你。”

　　太阳神从黑暗中一个闪身便出现了，他全身战甲破烂不堪，头发也很是凌乱，一只手臂还在一直滴落着鲜血，鲜血在空中凝成圆球，四处飘荡一会，突然燃烧起来，将周围的一切尽速焚尽。

　　他转头四顾，问道：“光明女神呐？”

　　“呵呵，”王昃笑道：“我觉得你来这里，并非是要找媳妇的吧？再说，那次虚假的婚姻，已经给予你外人无法想象的好处了，难道你还想得到她的人？”

　　“哼，为何不行？”

　　“呵呵，神族之难，皆因你贪心而起，而你也步步为营，将自己想要得到的尽数拥有了，如今你已经可以坐在神王之座，整个寰宇任你施为，你确定……你还要多杀一个我？”

　　“只有你死了，我才会安心。”

　　“哈，好，很好，当真是……天作孽犹可存，自作孽不可活，你自己选择的道路，就怪不得旁人了。”

　　王昃猛然瞪起双眼，两道金芒从他眼中直射而出。

　　正是神魂功法，大化无疆！

　　太阳神哈哈一笑，伸手抬指连弹两下，两道金光瞬间化为乌有。

　　随后一个闪身，太阳神直接抬手就打，仿佛要将王昃的咽喉掐住，好好羞辱他一番再把他弄死，没错，要论太阳神在这世界中最恨的家伙，那就是王昃了！

　　不但他总感觉到自己仅仅是对方棋盘上的一颗棋子，更重要的，他最心爱的光明女神竟然不顾他这一个正牌的丈夫，而成天跟这个臭小子腻在一起。

　　孤男寡女的，又能做出什么好事？他总感觉自己脑袋上一顶绿油油的帽子，怎么都挥之不去，甚至他都能从其他人的眼神中瞅出来，那种不敢说，却以认定的……鄙夷。

　　但凡是男人，都不会忍受这个。

　　却正在这时，王昃这个在太阳神眼中随便可以掐死的存在，却……突然变了。

　　太阳神全身一震，猛地就不动了，仿佛连贯的电影被人按了暂停，连一根手指都动不了，而他的手掌距离王昃的咽喉，只有不到几厘米的距离了。

　　呆呆的瞪大了眼睛，太阳神的眼睛里满是不可置信。

　　王昃淡然的看着他，嘴角微微一撇，说道：“我来……给你讲一个故事吧。

　　相传在很久很久之前，世界有国家，国家有封地，神魔鬼怪横行。

　　有一个年轻男子，名为‘韩象’，一天路过河边，见山石堆积处有一白色巨蛇，其七寸被巨石割破并压住，流血等死。

　　韩象出手解围，搬走了石头，救了巨蛇，巨蛇决定报答他，满足他一切要求。

　　于是，巨蛇给了他金银财宝，权力，女人，但凡人类所能想象到的一切，甚至……一国之君，无上皇位。

　　但唯有一点，巨蛇警告他，我什么都能给你，但只有口中秘宝不可交于你。

　　韩象表面答应，却对秘宝之事念念不忘，有一日酒醉之后将这消息说出，一时间传遍整个世界。

　　又一天，成为国王的韩象突然中意了邻国的公主，许诺将倾其所有换取她的芳心。

　　答曰……只要秘宝。

　　于是韩象找到巨蛇，向其苦苦哀求，巨蛇不忍，张开嘴巴让韩象去取宝。

　　可那所谓的秘宝，虽然真乃世间绝无仅有之物，却是巨蛇内胆，稍一碰触，巨蛇瞬间失去意识昏死过去，等它再醒来，韩象已经被困死在它的口中。

　　这……便是‘人心不足蛇吞象’的由来。”

　　太阳神眼睛微微的眯了起来，豆大的汗水从额头滑落，他费力的张开自己的嘴巴，恨声道：“你在说，是因为我的贪心才落得如此下场的？”

　　王昃却摇了摇头，微微一笑，说道：“你知道吗，其实那‘秘宝’的事情，是巨蛇故意告诉给韩象的！”

　　太阳神眼睛陡然瞪圆。

　　正这时，小行星突然一颤，九道光芒从四面八方而来，仿佛有意识的丝带，直接冲向太阳神身体各个要害，只要打上，显然就是要把他分尸！

　　他之所以不能动，正是因为加持了荒天九印的九鼎，在这一瞬间突破了荒级境界，直接制造出一个‘空间场’，在这其中，万物不动。

　　“啊！！！”

　　猛地一声吼叫，太阳神右手突然突破空间枷锁，轰然向自己的额头拍去，嘭的一声，一道神魂直接被拍出了太阳神的身体，看似虚无，实则凝练无比的黑色掺红的神魂瞬间飘向宇宙深处，不见了踪迹。

　　而此时那九条丝带才赶到，直接将太阳神的肉体搅成了碎末，漂浮在宇宙中，燃烧了，消散了。

　　王昃呆呆的看着面前的星空，随后叹了口气，盘膝坐倒缓缓的呼吸着。

　　白光一闪，女神大人出现在王昃的面前，皱着眉头问道：“你……是故意把他的神魂放走的？”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“我说过，我行事遵循天道伦常，他既然必死，那就必须给他一线生机，如果他有壮士断腕的觉悟，那么就可以换回一命，他做到了，自然可以保存下去。”

　　女神大人抿着嘴沉默了一阵，突然又说道：“那条巨蛇……一直在等待一个合理的理由去杀掉韩象的吧。”

　　王昃呵呵一笑，说道：“精怪之物，修炼尤为不易，一切必须遵守天道，救命之恩不能不报，贪婪无度之人又不得不杀，但它虽然布下杀局，但终究给韩象留下一线生机，不是吗？”

　　“原来……如此……”

　　女神大人眼睛一阵闪烁，呆呆的看着王昃，她发现自己真的有些看不懂他了。

　　可就在这时，仿佛一切应该恢复平静的时候，王昃只觉得自己身体一虚，接着四肢就是一阵扭曲。

　　他瞪大眼睛只喊了一声‘靠！’，整个人就突然消失不见了，就好似……他是一个果冻，被什么人用吸管给吸走了一般。


第八十四章 最后通牒

　　黑暗的屋子。

　　看不到周围的墙壁，但王昃却清楚的感觉到这应该是一个屋子。

　　不大，前方有微弱的飘忽不定的光。

　　一排排，一层层，围成了一个圈。

　　那是烛火，白色的蜡烛，飘荡着红蓝相间的火苗。

　　就像用淡雅的光线在地上画出一副绚丽的花。

　　而光环的中间，一个女人坐在那里。

　　盘膝，腰身笔直。

　　她一席白衣，微微有些透明，完美的酮体在烛光下反射着淡漠的光，看起来神圣不可侵犯。

　　飘逸长发，点点红唇，皮肤白如晶。

　　只是眼睛上却有一条宽宽的黑色丝带缠绕，系到脑后，让人看不清真实面容，但……一定很美。

　　王昃嘴角抖了抖，刚要说话，却听到对面一个声音传了出来。

　　“那巨蛇明明设下魔鬼的死局，你却偏说它留下一线生机……一步步的利益侵染，早已让韩象失去了原本的纯真，人性中最卑劣的部分都被勾出又放大……从他接受巨蛇第一次馈赠，他就已入了死局，除非大智大能，无人可突破，何来的生机？”

　　王昃尴尬的笑了笑。

　　同样的问题，这名女子看待的方式与女神大人决然不同，而且……直透人心，更为精确。

　　王昃眼睛一转，赶忙拱手成礼，笑道：“小的拜见命运女神大人。”

　　“哦？你怎知是我？”

　　没有否认，只问原因。

　　王昃笑道：“想当初……自然女生承诺我让我见一次您，可是到她死去，也没有实现，我便认为是她已经通知了您，直到这世界大事将定，所以才把我找来……不知我猜的对不对？”

　　命运女神不怒不喜，声音依旧平淡，依旧是连嘴都不张。

　　“猜？我记得你很喜欢把自己的想法称作为‘推理’才对吧。”

　　“呃……这……”

　　“而且，你平时也并非称为我命运女神大人，而是‘老娘们’吧，我能感觉到那个称呼中的无礼。”

　　“呃……大人明鉴呐，我也不过是……这个……呃……一时图个霸气测漏的形象，绝没有对命运女神大人您一点不恭敬的地方啊！而且……之前我根本就不知道，这世界上真的存在您这种大能的！真滴真滴！”

　　“此事就先放一放，我找你来是有一个问题想要问你。”

　　她说先放一放，却并没有说‘就算了’，看来……不管是多么能代的大神，只要是女人，或多或少都是有那么点小心眼啊……

　　切，不就是说了你几句嘛，至于念着不放吗？

　　嘴上却说道：“大人您请问，我知无不言言无不尽呐！”

　　命运女神说道：“如此最好，如今这世界大局已定，你接下来准备怎么做？”

　　王昃苦着一张脸说道：“这……小的还真不知道了，我倒是想回到曾经那个时空，只是这件事……还要仰仗大人您明示啊。”

　　“荒天无矩，大道无形，但……虽然无形，却有法则，时空不可逆转，不可改变，不可妄图削弱。”

　　王昃明白了。

　　感情这位命运女神大人……果然是强大无比啊，不但知道自己是从后世‘穿’回来的，更是在这里埋怨他改变这个世界的走向了，这种历史的变动，稍有一点，便会让整个宇宙崩坏，整个世界消散。

　　没办法，时间，历史，过往，表面上看起来丝毫无关，更有几次巨大的灭世之动，让这世界重新洗牌，但其实万事万物都有联系，天朝人放了个屁，可能就会影响拉斯维加斯一个轮盘赌局上的输赢，一点不搭边，但事实却真是如此。

　　动一发而触全身，无处可躲，甚至这远古时期少了一个人，那么未来只有两个结局，一是……什么都不会改变，‘自行修复’，二是……世界崩坏。

　　王昃下意识往后退了一步。

　　不得不说，他是‘多出来的’，如果命运女神大人真要怪罪下来，最好的办法就是把他给……那啥了。

　　王昃颤声道：“还请……还请大人明示，还请大人救我啊，我也是在……呃……侧面的为这天地干活啊，您不能把我给抹杀了，过河拆桥这种卑鄙的事情大人您怎么能干呐？”

　　没错，如果命运女神此时动他，那绝对就是过河拆桥了。

　　如若不是，为何在王昃‘穿’回来的时候，就把他消灭掉？非要等到他把天地想做的事情做完了，他才出现？

　　命运女神却突然抬起头了，破天荒的动了一下，也破天荒的张嘴说道：“天地？又如何？”

　　“呃……这……”

　　王昃没辙了，人家连天地都不在乎，话说还会在乎甘为天地当小兵的王昃吗？

　　命运女神继续说道：“不过……你身具世界之树的种子，一生一死会影响整个天地的变化，为今之计我也只能饶你这次，但……你对这世界改变甚多，终究是要付出一些代价的。”

　　王昃重重的吞了口口水，勉强笑道：“那不知……是什么代价呐？”

　　“你的命！你十日内必死，有些想做的事情，就快点去做吧。”

　　王昃眉头这个跳啊，恨不能上去直接把命运这娘们给掐死，不！先把她那啥了，在掐死，掐死之后再那啥！嗯嗯，这样才有王某人的气势嘛！

　　刚要张嘴说些什么，却突然感觉到身体一痛，脑袋一懵，紧接着就……呆呆愣愣的回到了那个小行星之上。

　　女神大人一下子扑了上来，急切的问道：“你刚才怎么了？怎么突然消失不见了？是不是……出什么事情了？”

　　王昃摇了摇头勉强笑道：“没……没事，我不过就是……咳咳，实验了一下新的功法，咳咳，真的没事……”

　　他脑中在急速的运转着，刚才命运女神最后一句话，其实给了他两个信息。

　　第一个，是他肯定是要死了。

　　第二个，就是在他死之前的那十天，不管做什么，命运女神都不会管，甚至会帮他‘推搪’过去！

　　就是说……如果要改变未来，他只有十天的时间，尽自己最大的可能了！

　　唯一值得庆幸的事，那就是……王昃早已经把该做的事情想好了。

　　站起身，对女神大人说道：“走，咱们先回家吧。”

　　他语气透着一种奇异的温柔，但女神大人毕竟年轻，根本没感觉出来，拉着他的手笑道：“好啊。”

　　闪身回到方舟，又驾乘方舟回到斗城之中。

　　女神大人笑道：“哇，无仇一身轻呐，这下好了，世界上安安静静的。”

　　王昃却抬起头向着斗神所住的地方看了一眼，按照他的记忆，斗神可是没有在后世出现过的。

　　咬了咬牙，王昃一个闪身到了斗神宫殿之中，找到斗神，站在他对面，认真的看着他的双眼，好半响才说道：“十天……不，九天后，你可能就要死了。”

　　斗神本来很高兴王昃来找他，突然听到他这么说，一下子又愣了起来。

　　要说从始至终将王昃的所有行动都看在眼里的，除了女神大人之外，就要数这个斗神了，他知道王昃的能力，他可以不用一兵一卒，不用丝毫的力量，就将曾经的世界变成现在这幅摸样。

　　如若之前有人说，世界会在短短几十年里面出现如此变故，他会认为那个人绝对是疯了。

　　可如今事实摆在眼前，他也就只有一个结论了，这个王昃……真的不是人！

　　而且最主要的，他言出必中，从未有过一丝失误。

　　斗神眼睛猛地抖了几下，诧异的问道：“难道……是你要对我动手？为什么？！”

　　王昃摇了摇头，笑道：“你误会了，我就算要杀掉全天下的神灵，也不会对你还有花花他们做什么的，你们是我的朋友，等同于我的家人……至于刚才我说的……是因为我在九天后，也会死去。”

　　斗神更是大惊，急忙问道：“到底怎么回事？是这个世界又要出什么问题了？还是……还是上天它……”

　　王昃再次摇头，说道：“我并不知道，所以我也在奇怪，到底还有什么能置我们于死地，你，我，还有这斗城中绝大部分的神灵，我们平静了这么多年，躲避了这么多年，无视了这么多年，为何会死？因何而死？或者说……怎么死的，我都不知道，但却敢肯定，我们必死，所以……如果你有什么心事未了，就抓紧办吧，毕竟……九天的时间太过短暂了。”

　　斗神眼睛再次抖动两下，叹了口气，突然笑了起来，说道：“生生死死，来来去去，我茫茫间不知因何而生，惶惶然不知因何而死，倒也相得一曲，如若……如若歌姬尚在，倒是可以让她清唱一曲，算作为我送行……

　　人世间，神灵殿，留下多少，失去多少，又有什么值得惦念？

　　罢罢罢，去也去也，不过乘风踏龙往矣！”


第八十五章 真真假假

　　王昃蹲在自己的房间里，一时间有些焦急，九天的时间，还是太短了一些。

　　但就在这种时候，突然他脑袋一震，一种可以称得上是奇妙的痛苦，直接袭来，措不及防。

　　“这些……都是梦境，你应该醒了。”

　　王昃仿佛听到了自己说话，睁开眼睛一瞧，发现自己正置身一片黑暗之中，仿佛茫茫宇宙，没有星辰，只有面前一面镜子，里面映射着他的样子。

　　而说话的人，就是镜子里的自己。

　　王昃愣了一下，说道：“你……你在说什么？我怎么听不懂？”

　　镜子中的王昃微微摇了摇头，叹了口气，轻声说道：“我是说，你该醒了……”

　　“什么醒了？我刚才还……”

　　“不，你什么都没有做，你陷入了昏迷，还记得你之前被突破封印的精灵王重伤吗？是的，你一直昏迷着，好久没醒了……我知道，你受创很重，同样知道，失去女神大人的你，心里的伤更重，所以你迷失了，迷失在这自己创造出的世界里……是时候了，逃避不是办法，醒来吧，你听，除了女神大人之外，还有很多人关心你，爱护你，等着……你去营救，你听……”

　　王昃下意识眯着眼睛竖起耳朵，突然，耳边回荡着仿佛从远古飘来的声音。

　　“快醒醒吧，唉……都几年时间了，你……你不是王昃吗？你不是天朝的救世主吗？难道就忍心看我们……”

　　随后便是一阵哭声。

　　那是……飞刀的声音。

　　“昃哥哥，我今天又来看你了，放心吧，方舟我管理的很好，你的那些信徒虽然很久没有看到你有些情绪，但他们生活还是不错，只是人数渐渐增多了，住房问题紧张了起来，要是你在的话，就可以给我想想办法了……你知道吗？我现在真的有点累了……你回来好不好？我发誓我再也不打小报告了，我们还像曾经那样，在这世界中到处闯荡……”

　　那是怜儿的声音。

　　“爸爸……怎么还不醒呐？灵儿想吃好吃的呐……灵石都快吃完了，怎么爸爸还不醒？他……他不要灵儿了吗？你……你就骗我，哼，再也不理你了！”

　　那是小灵……

　　“我怎么会骗你呐？你爸爸怎么会不醒呐？他又怎么可能丢下我们不管呐……我偷偷的告诉你哦，其实你爸爸喜欢的就是我啦……”

　　王昃猛地一惊，冲着头上拼命的喊道：“妺喜？妺喜！我在这啊，你在哪啊？我怎么看不到你呐？我……我要醒！我怎么能睡觉？我怎么能做梦？我要是走了，他们怎么办？大地女神还在，精灵王也不知道死没死，轩辕、嬴政那些畜生也不知道又会干出什么事情来，还有……顾天一！这个臭小子就会顺风倒，关键时刻一点都用不上！还有米国……米国的科研力量不能忽视啊，我一直不知道他们的曼哈顿计划到底是什么呐，是真的蔫了还是等待时机，这谁又能说的准？不行不行……这里的一切……果然是猛吧，女神大人……果然也是……唉……我不能消沉了，我必须醒来……醒来，醒来啊！！”

　　王昃死命的拍打着自己的脑袋。

　　镜子中的王昃再次叹了一口气，说道：“唉，其实……你的身体早已经恢复了，但你的精神力太强大了，强大到把幻想组建出一个完整的世界，也是直到今天，我才有机会来跟你对话的……”

　　“你……你是谁？”

　　“我？我是你啊，不不不，应该说……我是上官无极他们用新研制的科技造出的另一个你，一个可以跟你沟通，可以将你唤醒的‘你’。”

　　王昃晃了晃脑袋，突然问道：“那我也应该怎么做？我……我怎么才能清醒？”

　　镜子中的王昃笑了，他伸出手来，手臂突然突破了镜子，仿佛穿透了一般，伸了出来，上面握着一个金色的光球，看起来极为美丽。

　　“你还认得它吗？”镜子中的王昃说道：“这是小佛主曾经送给你的信仰之力啊，就是因为有了它，你才能拥有信徒，现在所有的力量都被你自己封印了起来，只有这个，才能将你唤醒，来……只要你触摸一下它，你就可以醒了，外面有太多的事情需要你去做了，来，轻轻一下就行了。”

　　王昃伸出手，直接向那个金色的光球摸了上去……

　　越来越近，突破梦境，剥茧成蝶……

　　但突然，在王昃的手指离金色光球只剩下不到一厘米的地方，他停了下来，歪着头，抬起眼睛看着镜子中的王昃，嘴角泛起一丝诡异的微笑。

　　镜子中的王昃愣了一下，随后马上焦急道：“天呐，你竟然还对我有怀疑？快来吧，你的身体虽然强大，神魂更是强大，但现在你越陷越深，早晚……早晚会只留下神魂而失去肉体的，到那时你就相当于死了啊，而且这世界上也没有人能够救你了，最可怕的是……除去这次机会，世界上再也没有一种力量和时机，能够沟通到你了！”

　　王昃还是歪着头，嘴上的笑意却越来越重，他笑道：“你知道……你的漏洞在哪里吗？”

　　“你在说什么啊？快点快点……我快不行了！”

　　镜子中的王昃一阵痛苦，他的影像忽闪了几下，仿佛要消失不见。

　　“呵呵，装的果然很像那么回事，但……好像你还是不知道你的漏洞在哪，呵呵……其实就在妺喜和灵儿的身上。她们身处小世界，而小世界……呵呵，小世界存在于我的脑海之中，我是唯一能沟通它与现实之间的联系的，而且必须要我主动去沟通，还要花费很大的力气，所以……妺喜和灵儿现在甚至不会知道外面到底发生了什么。

　　但其实这都不是你最主要的漏洞，你忘了一个重要的存在，那便是……小树！

　　它作为世界之树的种子，即便我遇到再大的磨难，它也会想方设法的帮助我的，而你说的昏迷？呵呵，唤醒神识对于小树而言是再轻松不过的了。”

　　镜子中的王昃简直要疯掉了，焦急的说道：“都什么时候了？你还在卖弄自己的推理能力？小树？你以为如果没有它的话，你可以在精灵王自爆一击的时候存活下来？它为了保护你的身体和神魂，已经耗费了所有的力量，现在正在休眠之中，而它是世界之树啊！一次休眠就是上万年的时光，它等得起，你等得起吗？！”

　　“呃……你这么说仿佛也很有道理……”

　　王昃的眉头又皱了起来，向前走了一步，呆呆的看着那个金色光球。

　　突然，太过突然，王昃猛地伸出双手，急忙结了一个咒印，随后双手一推，那镜子中的王昃猛地被推开无限远。

　　一个晃神，王昃再次睁开眼睛，面前已经是自己在斗城中的房间了，而他的面前，正有一团黑色的雾气，在人形与虚无间来回的变幻着。

　　王昃撇了撇嘴，笑道：“靠！心魔果然可怕，不过……你奶奶滴，你知道我所有的记忆，就应该知道老子不是第一次对付心魔了！都他娘的三次了，要是还能上当，老子也不干了，直接把身体交给你怎么样？靠！”

　　双手再次结印，呼的一声，一道金色光柱向那黑影袭去。

　　‘嗷！’的一声嘶吼，那黑影在空中被击中，中间出现一个大洞，扭曲了几下，猛地消失在空间之中。

　　“靠，这都能跑？！不愧是老子王昃的心魔，够厉害的……”

　　正这时，女神大人从外面闯了进来，慌张的问道：“怎么回事？刚才怎么回事？”

　　王昃摆了摆手道：“没什么，打跑了一个小魔而已，没啥大事。”

　　“哦，吓死我了，你也真是的，最近总是突然这样又突然那样的，之前打败了太阳神的时候你就消失了一阵，这刚一回家，你又不声不响的干坐了九天，真不知道你是怎么了。”

　　说完这句话，她发现王昃整个人都呆滞了。

　　瞪大了眼睛直勾勾的看着她，王昃颤声问道：“你……你说什么？我……我在这干坐了九天？！”

　　“是啊，怎么叫都叫不醒，我又怕你又在修炼什么，就没有叫你。”

　　王昃绝望的翻了翻白眼，怒道：“心魔害我啊！！”

　　随后，他眉心处突然疼了一下，那是一种特殊的感应，王昃突然出手，双手击打在女神大人的双肩之上，双方都向反方向轰飞而去。

　　也就是几乎同一时间，一个巨大的光线直接从天而降，击打在王昃的屋子上，将整个象牙塔击的瞬间化作了灰灰，那光线还不停，直接洞穿了整个地球，从另一侧出来，消散在宇宙之中。

　　王昃怒而上望，大声喝道：“他妈的谁？！”

　　话音刚落，他眼睛就是猛抖……

　　大威圣龙？！

　　“你不是死了吗？！”

　　美艳的女子缓缓从天空中降了下来，无情的撇了撇嘴，仿佛对刚才偷袭没有得手很是懊恼。

　　“啧！你真的以为光凭那个太阳神就能打败我？再说了，狡兔尚且三窟，我大威圣龙从外界而来，却能在这世界中占去三分天下，又岂是你小小计谋就能消灭的？”


第八十六章 到处被拐走

　　王昃望着本来是象牙塔如今却仅仅是一个黑色的深洞，眼睛猛地红了起来。

　　小鸟……小鸟还在里面！

　　双手一挥，王昃大叫一声：“开！”

　　宇宙间轰隆传来一声响，却好半天……什么事都没有发生。

　　王昃整个人有懵在了那里，低头看着自己的双手，有些不可置信。

　　正这时，几个人影从旁边的屋子中跑了出来，大声喊着王昃的名字，而小鸟竟然就在其中。

　　王昃再次一愣，随即重重松了口气，怪不得自己醒过来的时候，女神大人并非在自己跟心魔争斗时第一时间赶来，原来是跟小鸟到隔壁串门子了。

　　转头看了一下，发现夏末那个小丫头也向自己跑了过来，脸上的喜悦激动，发自内心。

　　王昃笑了，笑得十分温柔，他叹了口气，抬头看了一眼大威圣龙，说道：“我们的恩怨，注定要解决一下，不过……能否等我一会？”

　　大威圣龙哈哈一笑，说道：“没关系，我们等得起。”

　　“我们？”

　　王昃疑惑的问了一句，突然，天空中闪烁了几下金光，一百多人凭空出现在天空之中，有些王昃认识，但大多数王昃不认识。

　　大威圣龙笑道：“你看，这些就是三大种族还存活下来的人，他们也终于知道你王昃在这个世界上做了什么，所以我劝你不要抱有一丝侥幸了，今天，不但你，连同那个光明女神……都要死！”

　　“行，怎么都行，只要给我一点时间，不过分吧？”

　　“好啊，请便。”

　　大威圣龙微微一笑，随便一挥手，一百多位三大种族的残部，直接将斗城中所有的方位全部围住了。

　　王昃叹了口气，先是走到夏末小丫头的面前，蹲下身揉着她的脑袋，笑了几声，随后双手一掐，一道印决释放了过去，正是荒天九印。

　　随后他又走到女神大人面前，微微一愣，再次转身，又一道印决打在小丫头的头上，她一阵迷糊，就昏了过去。

　　王昃对英雄说道：“走，带着你的媳妇和孩子，尽量离这里远些，越远越好。”

　　英雄一愣，扭头看了看那一百多大能，突然哈哈一笑，随手将腰间长刀抽了出来。

　　王昃却摇了摇头，说道：“记得我曾经说过什么吗？你的刀，要保护只属于你自己的公主，还有……小公主，呵呵，她是你的女儿，也是我的女儿，我这人一生中最重视家人，我希望她能活着，这世界所有的人都消散了，我也希望她活着，这是你这辈子……我给你的最大的任务，你能做到吗？”

　　英雄呆住了，不知道该说什么好，到了这种危机时刻，还是女汉子比较靠谱，夏末抬手就是一击，将英雄击倒在地上，然后一手抗丈夫，一手抗女儿，直接一个闪身就消失不见了。

　　“呃……”

　　王昃呆呆的看着空中，好半天都没反应过来啊。

　　“哈哈哈……”

　　接下来，他笑得直不起身，抹了抹双眼，那里有泪水滴流。

　　抬起头，王昃认真的看着女神大人，突然从怀里拿出一个包袱。

　　走前几步，贴近她的耳朵，轻声说道：“你……信不信我？”

　　“我怎么会不信你呐？你放心吧，就算我死了，也会想办法把你送出去，你放心好……”

　　说到这里，女神大人再也说不出来了，瞪大了眼睛，不可思议的扭过头，看着王昃，又不可思议的看向自己的腹部，那里……正有青弘插在那里。

　　鲜红的血，不停地流了下来，顺着王昃的手臂流到手肘，缓缓低了下去。

　　“你……”

　　王昃咧嘴呵呵一笑，突然在她的嘴上轻轻吻了一下，再次问道：“信不信我？放心吧，我来这里……便是为了你啊。”

　　他猛地丢掉青弘，双手拼命的连续掐出九个印决，每掐一个，一口血便喷了出来。

　　九道印决因为没有九鼎承载，在空中肆意的互相倾轧，爆破。

　　王昃再次大喝一声，那印决纷纷从女神大人的腹部冲了进去，而青弘也瞬间破碎成无数粉末，成为荒天九印的载体，遍布在女神大人身体中的每个部分。

　　女神大人微微一愣，刚要说话，却发现已经已经成为了神魂状态，整个肉体都消失不见了！

　　王昃立即将包袱一抖，一块黑泥一样的东西仿佛一张凶狠的巨口，将女神大人的神魂瞬间包裹住了。

　　黑泥成了巨大的黑色石块。

　　王昃猛地切开自己的双手手腕，血液疯狂的喷了出去，尽情洒在黑石之上，王昃口中默默嘟囔，一股奇妙经文喷薄而出，话语，仿佛利剑一般在黑石上刻印了无数的文字。

　　事毕，王昃咧嘴一笑，用脸贴紧黑石，轻轻说道：“亿万年后……拜托你不要总打我……”

　　一百多位三大种族的人，都看傻了，呆呆盯着，根本不知道王昃在干什么，难道……要殉情吗？

　　王昃直起身，拍了拍黑色巨石，对空中笑道：“不要试图来攻击这块石头，你们会死，不要不相信，只要我王昃说过的话，什么时候不准过？”

　　一百多位大能互相看了看，都觉得王昃可能是疯了，要不……干脆弄死他得了，省的凭生枝节。

　　刚要动，突然间……天黑了。

　　所有人都抬起头，就看一个小行星，正带着摩擦的无限火光，疯狂的向地球冲来。

　　王昃也愣了一下。

　　他最开始的时候，就要将九鼎给召唤出来，然后好好打一场，结果半天没有反应，他还以为自己‘修炼’九天，把九鼎给丢了呐。

　　现在才想起来，原来是放在那个小行星里根本就没拿出来……

　　而现在看来，那九鼎竟然已经真的跟小行星融为一体了。

　　王昃嘿嘿一笑，无奈的摇了摇头，然后……突然向远方跑去。

　　还回头喊道：“他妈的！想杀我的都跟上了！”

　　九鼎变成天外陨石，这样被王昃暴怒的召唤下来，那就是无限的灾难。

　　跑出离斗城很远的地方，那陨石果然也跟来了，在空中转了一个弯，呼啸而来。

　　王昃呆呆的望着空中，那些一百多个三大种族也都看着空中，王昃忍不住嘟囔道：“不会……我忙活了这么长时间，最后是死在自己的手上的吧？这……也太讽刺了吧……”

　　轰！

　　陨石击打在地球之上，一百多位三大种族纷纷使出手段，轻易的阻挡住陨石落地的余波。

　　但就是因为这样，因为他们四周围死，导致陨石坠落所有的力量，都集中在地球的一个点上。

　　轰然巨响之下，所有的力量都向下……向下……再向下，最终……轰……将一块巨大的陆地给‘踢’了出去，直接漂浮在地球的周围。

　　而至于爆炸中心的王昃……却失踪了。

　　被炸得连尸体都不剩了？

　　所有人都在猜测，却没有人离去，用神识不停的搜索着整个地区。

　　而此时的王昃，却是进入到了一个极为奇怪的地方。

　　一个……一眼能望到头的，整个世界！

　　王昃四周一阵找，却发现这里面什么都没有。

　　黑洞洞的，却又光。

　　王昃看了看脚下，空空如也，悬空而上。

　　“你来了。”

　　“呃……”

　　王昃慌乱的看了看四周，却突然觉得这声音有些耳熟。

　　愣了一下，下意识的回答道：“不是……不是你给我弄来的？”

　　王昃感觉有些憋屈，自从来到这众神的时代，所有人都在他的算计下，这整个世界都是他的大棋盘，还是他自己跟自己下。

　　可到了这最后，却被人家拽来拽去的，世界之树也搞他，命运女神也搞他，现在连……这个该死的‘世界’也来搞他了，这还让不让人活了？

　　他也终于明白了一个道理，即便是……自以为站在世界的顶点了，但其实仍然有人或者事，在冷眼看着你，关注着你，利用着你，随时……将你掐死。

　　这往往会让人有一种无力感，仿佛……做什么都没有意义一样。

　　但王昃在心中还是不停的告诉自己，想得到的，得到了，就足够了。

　　或者……曾经得不到的，现在不想要了，也行。

　　“你该离开了。”

　　‘世界’的声音再次传了出来。

　　王昃深吸一口气，笑道：“既然这样，你要我来这里干什么？”

　　“我要给你一个东西，顺便……帮你离开。”

　　王昃皱了皱眉头，说道：“你要……亲手送我上路吗？算了，还是先说说你要送给我啥吧。”

　　话音刚落，一个红色的小球，带着液体的光泽，忽悠悠从远处飘来，直接飘到王昃的面前，却是一个两米多直径的……大血球！

　　猛地一下兜头就灌在王昃的身上，直接给洗了一个血液澡。

　　又腥又热……

　　“你这是也要干什么？！”

　　王昃有些愤怒，感觉自己被耍了。

　　“这是大威圣龙的血液。”

　　“呃……哦？这……这还不错的样子，呃……难道是龙血？你这是让我洗一个龙血澡？”

　　“你现在该走了，你的身体还要留下。”

　　“什么身体还要留下？你到底要做什……”

　　说到这里，王昃只觉得自己脑袋一疼，随后更是疼痛的让他想死。

　　目光一晃，他勉强睁开了眼睛……


第四册 最终章

　　“啊！”

　　刚清醒了一点，就听到一声诡异的吼叫，一道巨大的白光在眼前晃动。

　　王昃急忙眨了两下眼睛，猛地一个巴掌就抽了上去。

　　啪！

　　精灵王直接被打懵了。

　　捂着脸，呆呆的看着王昃，一脸的不可置信。

　　“你丫你爆个屁？！你再爆？你再爆？信不信老子弄死你？！”

　　精灵王还会怕死吗？在黑石封印中蹲了亿万年的黑牢，出来又被王昃给逼上了绝路，他正准备好好的自爆呐，这个时候对方应该惊恐，应该试图跑路，然后不管怎么努力，都跑不了才对的节奏啊！

　　可这一巴掌……到底算是哪门子事啊？

　　精灵王不管了，继续催动身体内的力量，准备直接爆了了事。

　　结果……王昃又是一个嘴巴抽了过来。

　　好不容易积攒的力量，一下子就消失了。

　　精灵王再次懵住了，刚要伸手就打，却感觉一股奇异的力量从自己的脑子里面生长了出来，让他全身的力道化为一空。

　　王昃歪着头，静静的看着他，说道：“搞什么不好？搞自爆？消停点就不行吗？世界这么美好，你是想把自己难得保留下来的生命用于报复，还是去享受接下来无数年的生活？这世界越平静，你所能得到的幸福就越多，难道这点道理你都不懂吗？当初那种垃圾的环境，你不也是好好的活了亿万年？何况是现在？”

　　精灵王哪会听他在这胡说？还是一个劲的试图调动体内的能量，却悲剧的发现，只要王昃抬起手来，自己的能量就会恢复一些，而王昃放下手来，他的能量就会一去不复返。

　　这……就有点奇怪了。

　　精灵王虽然比较笨，但并没有笨到那种天怒人怨的程度，微微一想，整张脸的脸色就大变起来。

　　莫非……莫非是被他和世界之树做了什么手脚？我这个身体……

　　王昃却没有再理会他，只说了一句：“你以后好自为之的，去感悟这个世界吧，说不定……你会爱上它的。”

　　便走到了百树仙子消失的那里。

　　百树仙子的死，在王昃心中是一个痛，或者说……这是唯一一个跟王昃‘不相干’，又死在他怀里的女人。

　　曾经他说不明白自己心中的想法，如今再次回来，看到那什么都没有的虚无空气，他终于明白了那种感觉到底是什么。

　　牵绊。

　　“唉……”

　　叹了口气，王昃伸出双手，先是结了一个印法，结果失败了，尝试了十几次，最后连血祭都用上了，才终于成功了一次。

　　就看那虚空之中，凭空出现了一个细微的用肉眼根本看不见的种子，随后慢慢变大，无数枝条从种子上延伸开来，越来越多，交织在一起，仿佛在虚空中建造出一片森林。

　　自然女神的那个吻，不光在王昃的脑中留下了世界之树的种子，还留有她自然女神的能力。

　　而王昃在离开的时候，已经把那力量利用荒天九印，打入了‘夏末’，也就是现在的百树仙子的体内。

　　本来是一层，而王昃回到过去之后，又添加了一层，更为深沉，更为玄奇的……‘种子之力’。

　　叮……

　　仿佛世界破碎一般的声音，那森林中的几根枝条同时枯萎，断裂开来。

　　急速的生长，又急速的枯萎，生命……在肉眼可见中周而复始。

　　王昃扒开枯树枝，伸出双手在里面一阵摸索，突然摸到一个滑嫩湿润而又温暖的东西，脸上大喜，用力一拉，全身光溜溜的百树仙子就被他从森林中拉了出来。

　　破茧……终要成蝶。

　　王昃双掌一晃，一道金光铺洒在百树仙子的身上，瞬间变成一件华美的白色衣裙，两条飞带，仿佛翅膀一般，在她背后微微忽扇。

　　缓缓的，百树仙子睁开了眼睛，先是一愣，随后大惊，急忙问道：“老爹，你也死掉了？！”

　　王昃翻了翻白眼，伸手在她的额头点了一下，笑道：“我早就说过，这世界上没有死后的世界，唯一的一个天堂，早就破碎了。”

　　“哦……”

　　百树仙子竟然很小女生似的嘟起了嘴，一副不甘心的模样低下了头。

　　随即……她猛地又抬起头来，惊呼道：“我没死？！这……这怎么可能？！”

　　王昃哈哈一笑，说道：“老爹我能救你一次，当然能再救你一次了，少说死不死的，不吉利，现在身体怎么样？力量……恢复了吗？”

　　百树仙子动了动手脚，眼睛顿时一亮，惊喜道：“天呐，我恢复到巅峰了！”

　　王昃微笑着摸了摸她的头，虽然……在各种意义上来讲，百树仙子都比他大上个好多岁，但不知为何，王昃总感觉对方还是那个总往自己怀里钻的小姑娘，永远……都长不大的样子。

　　他深深吸了一口气，然后又吐了出去。

　　王昃之前的所作所为，更像是下了一盘象棋的残局，明明只‘差了一步’，却需要走几十布甚至上百步才能做得到。

　　自己从现代回到亘古，一阵血雨腥风，为的……也仅仅是在他重要的两个人身上种上希望的种子。

　　如今百树仙子已经救活，接下来就是……

　　王昃重重的吞了口口水，心跳，呼吸，都变得急促起来。

　　他忍不住苦笑了一声。

　　其实……他在世界上寻找了无数遍能解救女神大人的力量，却不想那力量从来都是在他的身体里面，懵懂不知啊……

　　伸手挥舞了两下，突然，一个小小的亮光，从他身体中亮了起来，仿佛皮肤下塞了一个电灯泡。

　　随后那亮光越来越大，越来越亮，直到……一个金色的事物从他的肉体中飞了出来。

　　那是一个……小鼎，只有婴孩拳头大小，玲珑可爱。

　　接着就是第二个，第三个，直到九个小鼎都飞了出来，围在他身边晃来晃去。

　　王昃再次深吸一口气。

　　这神州九鼎……当真是王昃布下的最满意的伏笔了，众神年代它们融进小行星，不但将地球砸出一个坑，更是从地球的对面轰出一块陆地，从而形成了月球，最主要的，它们虽然散落在世界各地，却又被王昃给找到了，在关键的时候化作粉末，以荒天九印最基本的形象，救了王昃一次。

　　而它们也是王昃在现世唯一可以同时施展荒天九印的方法了。

　　“牟！”

　　口中宣唱一字真解，九个小鼎猛地急速旋转了起来。

　　明明不大，却能形成一个金色的风暴，力量仿佛钻头一样直冲王昃脑海而去，那里……有小世界！

　　混沌屏障被一冲而破，金色风暴好似侵略者一般，瞬间侵袭了小世界的每一寸土地，每一寸空气。

　　随后……又龙卷风一般从小世界中钻了出来。

　　只不过眼尖的王昃还是发现，在金色之中，还多了一些很奇妙的更为闪亮的某些光点。

　　一晃，龙卷风在王昃的面前越变越大，仿佛遮天蔽日，呼啸，但却没有刮起一阵章风，绚烂，不带有一丝精明。

　　随后，它又开始变小。

　　变成了一个不足两米高的袖珍龙卷风，只是再次过程中，它竟然渐渐变幻了形状，从好似拉长的漏斗，变成了……前凸后翘？！

　　嘭！

　　一声。

　　金色龙卷风瞬间涨开，化作世间点点星光，而它所在之处，却出现了……女神大人。

　　一身金色铠甲，接缝处白衣飘飘。

　　她紧闭着双眼，金色的长发银河般迎风而动，美艳的让人心滞。

　　王昃咧嘴笑了，先是微笑，随后大笑，最后笑得狂妄。

　　在女神大人身边，他左跳右蹦，见她还不醒，贼呵呵的嘟囔道：“莫非变成睡美人了？需要亲一口才会醒？嘿嘿嘿……一定是这样滴。”

　　王昃撅起嘴巴，使劲的往上凑。

　　正这时，女神大人有些懵懂的睁开眼睛，就看一张扭曲的丑脸正向自己靠来，下意识抬头就打。

　　‘啪……’

　　“啊！”

　　王昃揉了揉脸颊，愣了愣，怒道：“干嘛打我？！”

　　女神大人眨了眨眼睛，脸一红，也怒道：“你干嘛把你那张脸凑的这么近吓我？！”

　　“呃……靠！好啊，你都说我也算长得不错了，你果然是在骗我！”

　　“欸……不是不是，就是太突然，其实……其实男人不一定要看长相的。”

　　“那就是说我还是丑喽？”

　　“这个……人要有自知之明啊，再说我又不嫌弃，只不过突然被吓了一下而已嘛。”

　　两人对视一阵，突然同时笑了起来，王昃猛地将女神大人搂在怀里，额头顶着她的额头，轻声说道：“你看，就算你死到其他世界去了，老子也会把你救回来的。”

　　女神大人咧嘴一笑，嘿嘿道：“我知道。”

　　世间一切……仿佛在这一刻开始变得无限美好。

　　但同时在这一刻，王昃眉心处一阵刺痛，眼皮狂跳几下，他猛地推开女神大人，脑中疯狂的想着：“怎么会？危险？哪来的危险？还有谁？还有谁没有被解决？！”

　　还不等他扭头，一个黑色的圆形罩子就将王昃困住了。

　　仿佛一个透明的‘皮蛋’。

　　女神大人大惊，下意识伸手往腰间一摸，却摸了一个空，愣了一下，随后双手结印，一记法决就打了过来，到了途中，却被一道金光阻挡。

　　抬头一瞧，竟是伤重的大地女神，此时竟然阻止了女神大人的动作。

　　而另一方面，向王昃发起攻击的，却是……魔门之主，心魔王昃！

　　他哈哈大笑两声，眼神透着无尽的疯狂和残忍，说道：“你想不想知道，这万年中，我都在一个什么样的世界挣扎求存？不过可惜，你永远都不会知道了，不管你现在有多么的强大，只要进入到宇宙夹缝之中，便是有翻天之能……哈哈哈，那也得在你能找到天的情况下啊！”

　　心魔王昃双手猛地一个翻转，黑色‘皮蛋’先是微微一涨，随后便缩成了米粒大小，最后一个细微的闪光，消失不见了……


第五册


第一章 夹缝求存

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　王昃缓缓睁开眼睛，却无论如何也看不到一丝的事物。

　　先是一阵窒息感袭来，比莽荒宇宙还要让人窒息。

　　适应了好一会，王昃才缓了过来。

　　摸了摸自己的鼻子，王昃苦笑了一下。

　　自己……才见到女神大人一眼，就有被弄到不知道什么地方了，难道……这都是命？命里就是不让自己去见女神大人吗？

　　至于这里……到底是哪里呐？

　　王昃很仔细的环顾着四周，脚下空无，四周也是一丁点的亮光都没有。

　　难道这就是一个什么都没有的地方？那么……会不会有边缘？如果不是……如果向宇宙那般……

　　王昃祭出青弘，发现它明显比自己最后见到它的时候要‘弱’了很多。

　　显然在众神年代的青弘已经没有了，这个还是曾经自己的那个。

　　踏在脚上，王昃使劲的往前飞去。

　　一片混沌之中，甚至都感觉不到方向是否是相同的，反正现在除了这个……还真就没有什么事情可做了。

　　突然间，他眉心一疼，危险的感觉再次袭来。

　　猛地一晃，王昃整个身体直接进入到小世界之中，完成了这个，连他自己都是一愣，没想到在与精灵王的战斗中，他的突破并非是来了又走，而是提高了很多很多，身体的修为已经赶得上宙级巅峰了，这还是他这辈子在人类中见到的最高的修为呐，就连众神时代的一些神灵，都不是他的对手了。

　　而那个大地女神，其实王昃当时肯定是能打过她的，可惜无奈被偷袭。

　　其实到现在王昃也不知道‘心魔王昃’到底是用什么东西偷袭他的。

　　他当然不知道，那个黑色仿佛像皮蛋的东西，是另一个世界的产物，是用来突破空间，从一个世界到达另一个世界的宝物，只可惜用过了一次，而且是转移了‘蜃’那种庞然大物，所以已经损坏了，这导致王昃现在所在的地方……

　　便是时空的‘交叉口’，两个世界的夹缝，那种‘迷失’的所在。

　　王昃身体和神魂同时进入了小世界，外面只留下一个如同灰尘一般大小的‘混沌颗粒’，那便是小世界在现实世界之中的投影了。

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，摸了摸自己的身体，是……身体？！

　　正自纳闷，突然，一个小小的身躯扑到了王昃的怀中，左蹭右蹭，还奶声奶气的说道：“爸爸……爸爸……你去哪里了？”

　　“呃……”

　　小灵也看芒果台？！

　　王昃将小灵抱了起来，认真的看着她，差一点……就差那么一点，他就再也看不到自己的小女孩了。

　　妺喜很乖巧，把这种时间留给了小丫头，但当王昃把头转过去的时候，她再也忍不住，直接扑了上来，脸埋在王昃的怀里，不知道是在笑还是在哭，但眼泪却湿了衣襟。

　　小灵明显有些吃醋，伸出小脚偷偷的在下面踢妺喜。

　　王昃看着就想笑，摇了摇头，将两个女子从自己身上推开，望着不远处呆呆看过来的飞霜，王昃咧嘴一笑，说道：“我回来了……”

　　有时的重逢，是惊天动地的，有时候的，却像是春风润物，细细无声。

　　小世界还像以前一样，那么宁静祥和，这里对王昃而言，更像是世外桃源。

　　他走上小山，静静的看着一向‘傲娇’的小树，咧嘴一笑，伸手强硬的拉过一根枝条，在手里把玩一会，直到小树发火抽人，才大笑着跑开了。

　　这里唯一欠缺的……就是女神大人不在。

　　但王昃并不担心，现实世界有女神大人，还有恢复全部实力的夏末，那些诸如大地女神之类的跳梁小丑也不够看了，他们若是消停一些还好，要不还真的很容易被夏末全部解决的。

　　王昃现在更应该关心的，就是外面的世界到底是个什么东西。

　　等了很久，也跟‘小伙伴’们叙完了旧，咬了咬牙，一个闪身就从小世界中跳了出来。

　　依旧是……那般的黑暗与平静。

　　王昃缓缓闭上眼睛，丝丝力量向眼睛冲去，并集结了一个很精巧的阵法，再睁开眼睛时，虽然四周还是那么黑暗，但王昃明显能感觉到一些什么。

　　突然，他眉心又是一痛，赶忙四顾，却在什么都没有看到的情况下，手臂上就凉了一下。

　　伸手一摸，一片滑腻温热，随后一股疼痛才传了过来。

　　这……

　　究竟是什么东西？锋利到这种程度？

　　一时间竟有些凌乱，想再回到小世界之中，却总觉得这不是个办法。

　　再次闭眼，在双眼阵法上继续加入一些东西，再次睁开眼睛，静静的等待……

　　突然，又是一疼。

　　王昃赶忙转头，就看极远的黑暗中，有一个模糊不清的白色亮光出现了，然后……就从王昃身边划了过去，远方，消失。

　　太快了！

　　不过还是能看见了。

　　抬起大腿，撕下一条布将伤口缠上，让身体快速的恢复着。

　　眉间再次一痛，王昃立即伸手结出一个三角屏障，转身正对那道白光挡去。

　　嘶……

　　一声轻响，屏障先是出现一个平滑的切口，然后粉碎无踪，而王昃的另一条手臂上又挨了一下。

　　随即……马上眉间又是一痛！

　　咦？怎么这次这么快？

　　这次不敢迎接，直接躲向旁边，果然身边一道白光划过，连是什么都看不清。

　　但这仿佛仅仅是开始，又好似……王昃被发现了一样。

　　他眉心猛地一阵刺痛，仿佛被针扎上，再旋转几圈。

　　这次他不犹豫了，直接跑进了小世界。

　　就在他离开的时候，大约七八道白光，依次在他曾经站立的地方划了过去。

　　“呼……”

　　长长呼出一口气，王昃用力挠着脑袋，现在他什么事情都没有，除了那个突然出现的白光之外，这个世界上是一点线索都没有，但……那白光是什么都不知道，反而还很危险的说……

　　妺喜偷偷看了一眼正吸允着灵石的小灵，赶忙跑了过来，小声问道：“昃哥哥你怎么了？”

　　王昃揉了揉眉头，让自己挤出笑容，说道：“没什么，就是……有一个东西很快，又很锋利，我怎么抓都抓不住，正不知道该怎么办呐。”

　　妺喜摸了摸自己的下巴，突然说道：“那就是能看到了？只是看的不清而已……其实我听人说，人的感知是有一个极限的，如果全部‘放开’的话，注意力就会被均匀的分配到各个器官上，但如果……就比如闭上眼睛人会听的更清楚，闻气味也一样，遇到很想闻的清晰的，就会忍不住闭上眼睛……”

　　王昃一愣，把她拉到自己怀里，贱手在她的肩膀上不停揉搓，嘟囔道：“这么说……好像也挺有道理的嘛……”

　　妺喜这时候却瞪大了眼睛，呆呆的看着自己肩膀上的手。

　　刚见面的时候由于太激动，所以没有注意，王昃……王昃竟然是实体进来的？！

　　还有些不可置信，妺喜偷偷的伸出一根手指，在王昃的腰间捅了捅，果然……柔软温热，真的是……

　　王昃一愣，低头说道：“你捅我干什么？”

　　“呃……没什么没什么！”

　　妺喜脸蛋通红，心中小鹿乱撞，靠在他的怀中，又往里挤了挤。

　　谁知……

　　王昃直接把妺喜给推开，然后跑到那堆现世中超市‘血拼’来的小山上，发现能吃的东西差不多都被吃光了，只有一些不能吃的东西还能留下来。

　　他不禁转头问道：“我说……你们这些年都在吃什么东西啊？”

　　王昃距离上次来小世界，已经好几年了。

　　妺喜幽怨的叹了口气，然后笑道：“当然是自己种来吃啊。”

　　“种？种什么东西？”

　　随着妺喜伸手一指，王昃扭头一看……

　　“好大一片荔枝林啊！”

　　就在小山的后面，成片成片的荔枝树生长在那里，而且上面现在也是果实饱满，而且每个荔枝都有拳头大小，看起来十分馋人。

　　“呃……光吃这个？”

　　王昃又忍不住问道。

　　妺喜笑了笑说道：“虽然单调了一些，但总算是有物可食，再加上你曾经放进来的东西，其中有很多是吃的，两相配合，倒也得趣。”

　　王昃不禁汗颜，也还好他在恢复记忆之后，利用那个小空间，让小世界里扔了不少东西。

　　不过话说回来，这小世界实在是太适合种东西了吧，而且放进来的食物，竟然都不会坏掉发霉的，一想也是，这是一个单纯的新生的世界，里面哪来的细菌微生物？这里面绝对比罐头保质期还有保障。

　　而那些荔枝树，更是永远处于成熟期，仿佛有结不完的果子，看来是水土好啊……

　　咳嗽两声，王昃尴尬的又在一堆东西里面翻了好久。

　　本来是想弄个耳塞，但又觉得……那黑暗空间中本来就什么都听不到，反而是自己的心跳还有耳鸣声吵闹了自己。

　　想明白关节，王昃就找出了一个随身听，很古老的那种，甚至还有几张磁带。

　　翻起来看了看，一张‘LET IT BE’，一张‘黄色潜水艇’，还有一张……‘超时空要塞7’？

　　“哇……都是‘珍稀’磁带了，我看看我看看……既然要在宇宙中……嘿嘿，那这个再适合不过了。”

　　王昃将第三本磁带放进随身听，戴上耳机，往腰间一莂，闪身又出了小世界。

　　留下妺喜嘟着一张嘴，使劲的搓着自己的衣角，让旁边看热闹的飞霜一阵好笑。


第二章 小冰块

　　按上开关，激扬的音乐在这空洞的世界中响了起来。

　　王昃一时间就像被打了鸡血，眼睛瞪得滚圆，心念一动，一道白光飞了过来。

　　他微微扭头，轻轻一侧，便躲过白光的突袭。

　　又是一道，王昃再一抬腿，又是躲过。

　　接着……三道四道……竟然都能轻易躲过，而且每一次躲避，都要比上次的动作更小一点。

　　耳朵上响起音乐，王昃的眼睛竟然真的好使了起来，明明很模糊的白光，虽然还是看不清那到底是什么，但却能看清它的轨迹，所以躲闪起来极为方便。

　　就这样，王昃就在这虚空之中，不停的跟白光玩着‘躲避球’。

　　直到……一起出现的白光超过十二道，王昃才受了一点伤，赶忙冲进小世界中，他很怕一个失误，导致打破了他的节奏，让所有的白光都招呼在自己身上。

　　没错，就是节奏，由白光逼出来的属于王昃自己的节奏，那些躲避动作与其说是‘动作’，不如说是跳舞，举手投足，带着一丝淡然和轻快。

　　在小世界中等伤势恢复，王昃就再次跑了出来。

　　就这样，极限……在慢慢延伸着。

　　十几道，变成几十道，最后……即便上百道的白光，枪林弹雨一般向王昃袭来，王昃就好似在暴风雨中疯狂飞行的一只苍蝇一般。

　　远远看着，就仿佛那些白光从他的身体中穿过去一样，也像是白光故意避开王昃，临近他的身体，就转换了方向一般。

　　而到了这种时候，王昃感觉时间已经过去一个多月了。

　　如今他的身法不能说是‘快’，而是‘巧’，精准，巧妙，看起来……玄妙无穷。

　　这正是《大化天一决》的根本所在。

　　大化，指的是修炼方式，而天一，却是这种把力量应用到极致的‘巧’。

　　一面是如神龙汲水一般的修炼速度，一面是万针取线的力量使用方式……不怪这个功法是世间绝无仅有的大智慧。

　　再配合王昃的荒天九印，简直逆天到一定的境界了。

　　但……王昃唯一的缺陷，就是他修炼的时间太短了，跟那些大能相比，他所用的时间不过就是‘初生婴孩’一般。

　　在小世界中休息了一天，王昃继续向他的极限挑战。

　　他要……抓住那白光，看一看那来无影去无踪的东西到底是什么。

　　凭借这个，他就可以知道这个地方到底是怎么回事。

　　任何事物，不会凭空而来，既然有白光，就会有发射白光的契机，找到它，说不定就找到了出路。

　　站在虚空之中，王昃闭上眼睛静静等待，猛然张开，手中单手法决祭出，一个复含数百个三角形的圆球出现在手心上，先是‘摸上’白光，随后向后一带，仿佛太极拳一般，试图把白光的力量卸掉。

　　但……他失败了，小手指险些被切掉，只留下一块皮在那里浪荡着，要不是他眼疾手快，赶忙给‘按’上了，说不定真要变成伤残人士了。

　　疼的他满头是汗，但却最终没有喊叫出来。

　　死命咬了咬牙，转头，用满是鲜血的手再次抓向一个白光。

　　接触，卸力，改变白光方向，继续卸力……失败，脱手而飞。

　　接触点不对，早了？不，晚了！

　　伸手！

　　他不应该伸的。

　　但却……已经伸了。

　　太早，白光从虎口贯入，根本来不及卸力变向，直接飞到肩膀，好似钝刀破竹，王昃整条手臂白骨潺潺，鲜血喷洒而出，飞的远了，又快速凝结，成了红色的扇形的冰柱。

　　下一秒，血液中的力量有散发出来，带起凶猛的黑色火焰，将血液本身烧的丝毫不剩。

　　王昃疼的差点失去知觉，甚至忘了跑回小世界之中，单手迅速撕掉一条布，快速缠在手臂上，硬生生把两片即将分开的肉给挤在了一起，仿佛粗壮的火腿。

　　正这时……一道白光又赶到了。

　　王昃发现这点，再想回到小世界怕是来不及了，一时间头皮发炸。

　　那白光正向着王昃咽喉袭来，如果砍中，那肯定是个身首异处的下场，王昃半神之体自是不用说，就算是真神被弄了这一下，只怕也只能神魂逃窜了。

　　正常情况，王昃理应仰头就倒，来一个铁板桥躲过它，但不知为何，也许是手臂的伤痛让他狂性大发，竟然张开嘴，露出一口雪亮白牙，狠狠的咬向那道白光。

　　接触……也许只是万分之一秒。

　　王昃猛地一个后空翻，上面一排牙齿咔咔作响，仿佛随时都要破裂一般，煞气拼命向嘴上涌去。

　　再一个后空翻，他整个脑袋都被微微挤变了型，显然就在崩溃边缘不远。

　　但……再一个翻斗。

　　嘴上，猛地变轻了一点，虽然只有一点，但却是实打实的‘挺过去了’。

　　直到三十几个跟斗翻完，王昃死死咬着牙关，瞪大眼睛流着泥水长汗停了下来。

　　胸腔仿佛火烧一般，心脏跳动的随时会从上下两个‘通道’冲出一样。

　　抬起没受伤的手，将口中咬着的东西拿下来一看……

　　王昃直接惊呆了。

　　仅仅是……仅仅是一块冰？！

　　这怎么可能？但看着手中的东西，一个菱形扁扁的，透明，光滑，表面冰凉，最主要是对王昃能量光线的折射率，根本就低于所有石质的东西。

　　除了冰还能是什么？

　　摸了又摸，突然眼睛又是一亮，转身便回了小世界之中。

　　走一路，王昃就看了一路，又是敲又是咬，没事还舔一舔砸吧砸吧嘴，发现这块透明的东西……竟然什么都不是！

　　倒不是说它没价值，而是王昃根本不认识。

　　更是分析不出它的品性。

　　看到王昃的动作，妺喜好奇，飞霜也好奇，都往前凑，准备看个清楚，但却没有小灵快。

　　她有些婴儿肥的身体猛地蹦了过来，直接扑在王昃的身上，眼睛一瞬不瞬的望着‘冰块’，奶声奶气的问道：“爸爸，这是什么啊……”

　　王昃一愣，随后笑道：“你喜欢？那，给你了。”

　　小灵伸手接过，开心的就往嘴里送，然后一阵吸允，小脸一皱，明显是什么都没吸出来。

　　随后，便把满是口水的‘冰块’又塞回了王昃的手中，奶声奶气道：“爸爸的东西，小灵不要……”

　　“呃……”

　　王昃就感觉自己是养了个小妖精啊，可没办法，他就是喜欢！

　　溺爱，什么叫溺爱？老子就是有钱，你不败家老子都不知道上哪花去！这就叫溺爱。

　　喜欢点东西怎么了？想要月亮？炸下来给她，想要好东西？都给都给，反正……弄来的时候，又没费什么事。

　　老话就有说，不见外调皮的孩子，格外招人疼。

　　不过要说起对女人，王昃还是格外的喜欢妺喜，懂事，让人心疼的懂事。

　　伸手将她招呼了过来，将‘冰块’递了过去问道：“你来看看，能看出这是什么吗？”

　　妺喜可爱的歪着小脑袋左看右看，却第一时间说道：“不知道的，连哥哥你都不知道，我又怎么可能知道呐，不过……”

　　她认真思考了一下说道：“我好像是记得这个东西，曾经在宫里面看到过一次，不过要小得多，只有大拇指大小，说是从域外来的神石，也说是什么女娲补天剩下来的石头，很坚硬，但却不算漂亮，当时很多人研究了好久，也没有发现有什么用处。”

　　这就是妺喜乖巧的地方，一方面把王昃衬托的无比高大，另一方面却尽可能的提供了有用的信息。

　　妺喜……在历史上的口碑不算很好，但她却实在是一个善良的小丫头，更有几千年的孤独时光，让她把自己性格中的菱角全部磨平了。

　　但善良并不等同于单纯和无脑。

　　相反，妺喜是王昃身边最有智慧的一个女人，当然，除了那个有些妖异的‘坏女神大人’。

　　她知道什么时候该‘大方’，什么时候‘取悦’，什么时候‘装傻’，什么时候‘无知’，而对于王昃心理的把握，甚至连女神大人都赶不上，或者说……被落了几条街。

　　世界上真正遇上可心的适合一个男人的女人，比被雷劈上一万次的概率还小。甚至可以说……全球三十亿女人，也没有一个。

　　真正能做到这点的，就只有像妺喜这种，极有心计，却不往坏地方用的……小丫头。

　　王昃嘿嘿一笑，他直觉这个‘冰块’是极有好处的东西。

　　对妺喜说道：“你知道的，我喜欢看你穿男装的……”

　　说完，王昃闭上眼睛专心的恢复自己的伤势，然后又从小世界里冲了出去。

　　妺喜那种小心思，王昃怎么可能不知道？时隔这么多年没见，突然见到了，怎么也得……小别胜新婚一下。

　　王昃并非不想，而是不敢，他害怕自己沉寂在小世界这种温柔乡里面不可自拔，所以只能装作不知道。

　　而刚才这一句话，就在告诉妺喜，‘我也好想你……’。

　　他是真的想。

　　有了第一次抓住白光的经验，王昃这次出来就显得轻松多了。

　　之所以能用牙齿咬住，就是因为利用头部和整个身体的动作，能把‘卸力’的过程拉伸到最长，这也表明，王昃之前的失败仅仅是因为卸力的手法还不够而已。

　　“着！”

　　大喝一声，王昃身体在空中急速的转了十几圈，先快后慢，停下后，手中就已经多出了一个‘小冰块’了……


第三章 洞穴兄妹

　　接住，扔进小世界，再接，再扔。

　　王昃从一个百般受虐的家伙变成舞蹈家，现在又变成搬砖的，说不上什么升或者降，反正在这个什么都没有的空间之中，有一点事做总是好的。

　　就像……一个人独自家里，偶尔会兴高采烈的做两下俯卧撑。

　　妺喜的诱惑太大，只能这样……消耗一下过度的精力了。

　　先是几百个，最后到了几千个，甚至……上万个。

　　然后在某一天中，王昃发现袭击他的白光越来越少了，到现在要几分钟甚至半个小时才会出现一个。

　　他嘿嘿一笑，摇了摇头，踏上青弘继续向前方飞去。

　　至今为止，他也没有发现白光是从什么地方来的，因为白光出现的角度可以说是‘四面八方’。

　　王昃却没有失望，反而是觉得更有希望了。

　　因为不同的方向，却仿佛有目的的向自己攻击，这就意味着这个空间中是存在某种‘机制’的。

　　飞行的过程中，王昃只能依靠自己的生物钟去计算时间，因为在这个宇宙中，他发现电子产品都会失效，机械倒是没影响，可是手表却不走，因为没有重力。

　　也幸好王昃第一件拿出来的是随身听，就是齿轮在转，配上一些电池就行了。

　　大约过了有十天时间，王昃自信自己一直在朝着一个方向飞行。

　　正这时，一道比黑色更黑的东西快速的朝王昃袭击而来。

　　这次他看的很清楚，因为那东西并不是太快，可王昃却直接一闪身跑回了小世界之中。

　　那东西他知道，甚至可以说是害怕。

　　那是裂痕，世界的裂痕，王昃那个怕啊，传说中只要进入到裂痕当中，那么就会被送到宇宙的夹缝中，想要出去根本就不可……呃……

　　王昃呆呆的眨了两下眼睛，然后就直接冲了出去。

　　“靠！老子现在就是在世界夹缝中啊！”

　　裂缝在哪呐？！

　　王昃疯狂的就追了上去。

　　空间裂缝，管他能把自己弄到哪里去呐，总比这里好啊。

　　眼睛一亮，王昃直接穿了进去。

　　一瞬间，他又后悔了。

　　因为他清晰的看到自己手臂上的一块肉，被活生生的给撕了下去，然后在黑暗中被搅碎，一丝痕迹都没有留下。

　　“该死！怎么忘了！”

　　大骂一声，王昃重新跑回小世界中，一阵喘气。

　　空间裂缝，本来就是一个‘乱流’之地，它不是一个缝，而是很多细小的‘缝隙’和在一切，就像是用无数刮胡刀片堆积成的泳池。

　　等了两三天，王昃纠结了半天，还是硬着头皮冲出去尝试了一下。

　　跳出来，左右一瞧，还是黑洞洞，但却没有乱流袭击，平静，而且有空气。

　　空气中还蕴含着一种有些像是灵气的东西。

　　‘这是……出去了，还是没出去？’

　　王昃有些疑惑了，正这时，突然一个声音从不远的地方传了出来。

　　“是这里吗？你确定是这里吗？”

　　一个年轻男人的声音，带着一丝紧张和犹豫。

　　随后马上响起一个女人的声音。

　　“哥，你就放心吧，我得到的消息一定没有错，这里有空间裂口经常扫过，时不时就会留下一点‘铭角’的！”

　　应该是一个不大的姑娘，很调皮的那种，说话声音很好听，带着灵性和好动。

　　那哥哥又说道：“这里也太黑了，什么都看不到要怎么找啊？”

　　妹妹笑道：“哥哥你真笨，就是黑了才更好找啊，那‘铭角’在黑暗中可以发出白色光线的，你忘了？”

　　“呵呵，也是……哎呦……”

　　“怎么了怎么了？”

　　“呵呵，嗑到头了……”

　　“哥哥好笨呐，你就不会把神识打开吗？哥哥是笨蛋，咯咯咯咯……”

　　然后就是一阵幸灾乐祸的爽朗笑声。

　　王昃心中则是大喜，看来自己终于算是出来了。

　　不过又有些郁闷，听两兄妹说的又是‘铭角’又是神识的，这里八成就不是地球了……

　　是与不是，还得出去先问问。

　　可王昃刚要移动脚步，却又突然停了下来，微微蹲下身体，屏住呼吸，把自己当作一块石头，静静的伏蜇。

　　因为就在刚才那一瞬间，他发现这对兄妹的身后，竟然悄悄的跟着两伙人。

　　一伙四个，一伙六个，行动迅速，落地无声，嗯……身上应该还有武器，因为王昃就是感觉到那一个个怎么都遮挡不住的凌厉杀气，才知道那对兄妹后面有人的。

　　之所以说他们肯定是两伙人马，是因为其中四个人身上的杀气更像是军队中的杀伐之气，带着一种一往无前的气势和波澜壮阔的格局。

　　而另外远远吊着的六个人，身上的杀气却更为‘锋利’和‘直接’。

　　甚至王昃的脑海中直接蹦出了‘杀手’二字。

　　能感受到这些，还是归咎于王昃那强大的神魂，如果按照玄门说法，这叫‘观气’。

　　命理之术，分‘手眼高低’四个不同阶段，手相面相算是‘手’的程度，以身体特征来判别，而到了‘低’的部分，就是要‘闻气’和‘观气’，是最难也是最玄妙的一点。

　　就像王昃曾经在上官家看到的那种漫天煞气，那时虽然也看到了，但却不是‘观’出来的，观要更细微一些，与那种区别就像是普通的肉眼看和显微镜去看一样。

　　看到了那奇怪的十个人，尤其王昃能感受到一丝那对兄妹身上的气息，虽然不见容貌只听其声，王昃也能清晰的‘观’到两人身上的阵阵贵气。

　　心念一转，王昃便有了决断，知道那些跟在后面的人是怎么回事了。

　　所以他选择了伏蜇。

　　一对兄妹仿佛什么都不知道，那哥哥除了刚开始的紧张，到了现在也兴奋了起来，一道道的神识从王昃的头顶身边划过，他的手也不停翻转着四周的岩石。

　　王昃一直没敢用神识去探寻什么，说实话……他也不会。

　　虽然身具太阳神神格，但神灵所能用的手段，他几乎是一个不会。

　　但得失之间却就不好说了，王昃不会使用神识，但却能神魂任意出体，更重要的是他会‘观气’，好比神识虽然方便，更易查看地形，但却不能让那对兄妹发现他身后跟着隐秘了行藏的人。

　　而那十个人在王昃的眼中，就好似透过墙壁能看到的是个小火苗，颜色，厚度，锋刃，都能让王昃读懂很多事。

　　翻了一会，那名哥哥明显有些失望，说道：“妹妹啊，这里根本什么都没有嘛，你一定是被人给骗了。”

　　妹妹不服气，哼道：“不可能！那人分明是拿了一块铭角给我看了呐！”

　　那哥哥恍然，说道：“原来是这样啊，那看来这里是真有了，不如我们再往里走走吧。”

　　王昃听到这里，眉头忍不住皱了一下。

　　暗道这一对兄妹也太傻了一点吧？

　　铭角是什么王昃不知道，但根据一对兄妹的口吻，这显然是一种挺高级挺珍贵的东西。

　　如果是这样的话，别人从这里取了一些，为什么要把位置告诉你们？他不会自己来拿？

　　王昃可不相信世界上有那么多无私的人。

　　最主要的，他听到两人对话，心中不免生出了一些其他的猜测，而且他自己敢肯定，离实施的真相是八九不离十的。

　　“啊！找到了！真的有啊，真的有铭角啊，哥哥我没有说错吧？哈哈哈……这下我们发达了！”

　　明显是妹妹很高兴的声音传了过来。

　　那哥哥也是一阵欣喜，说道：“看把你高兴的，你个小财迷！不过这块铭角明显有些小了，怕是不能值太多的钱……”

　　妹妹道：“那我们再往里走走吧，说不定里面会更多的。”

　　哥哥却说道：“这样……不好吧？我总感觉这里阴森森的，又没有光线能透的进来，再往里走不会有危险吧？”

　　妹妹道：“哥哥你就是胆小，咯咯咯，你跟着我，我来保护你！”

　　做完，就又是一阵脚步声，显然妹妹不顾哥哥的劝阻，继续向里面走去。

　　而同时，也更接近王昃所在的地方了。

　　通过他们说话的回音，王昃能断定这应该是一个洞穴之类的地方，而这里却没有一丝光线能透进来，说明这个洞穴的口应该很隐秘，而且入口处九转十八弯的。

　　而他现在所在的位置，更像是那对兄妹的‘隔壁’，王昃这里自成空间，而那对兄妹在薄薄的墙体外面，一条更大更宽的通道中前行。

　　王昃皱了皱眉头，心里盘算的了一下，不禁心里嘟囔道：“按理说……这样的距离应该足够了啊……”

　　仿佛映衬他的猜想，那对兄妹背后的十个人，也纷纷动了。

　　最先动的是那四人一组，他们分别占据了通道中的四个角，随着那对兄妹的前进也不停的跟进，四角中还有一定的斜角，正好可以让他们成为一堵‘人墙’，只要武器抽出，就可以阻隔整条通道，不管是阻挡还是困住，都十分合适。

　　而那后面的六个人，也开始缓缓的向前靠近。

　　王昃眼睛一缩，发现那六人的杀气明显涨了一些，却也更‘隐蔽’了一些，就像将一把铁锥小心的放在一个布袋之中，试图隐藏锋芒，却更让人感觉到危险。

　　六人很快追上了四人，而那四个人明显好像不知道自己被跟踪一样。

　　只一个闪烁。

　　后方六人中的一个，突然从四人四角的最中心传了过去，随后一名又是紧随其后。

　　四人马上行动起来，身上气息也是猛涨，但王昃却看见，六人中剩下的四人，正用很不可思议的速度很轻很静的向那‘看守四人’冲了过去。

　　王昃眼皮一跳，就发现先前四人的所有气息……都消失了。

　　“好手段！”

　　他忍不住小声嘟囔了一句。


第四章 蒙混进去

　　“咦？”那妹妹说道：“哥，好像有什么奇怪的声音。”

　　那名哥哥应该是侧耳听了一会，说道：“没有啊，是你的错觉吧，啊！你看，又是一块，这里果然是有铭角！”

　　“在哪在哪？哇，真的耶……太好了太好了，父亲不给我们钱花，我们不会自己赚吗？哈哈哈咯咯咯……”

　　小姑娘明显兴奋的不得了，却正在这时。

　　“谁？你们是谁？！”

　　小姑娘喊了一声。

　　随后她哥哥也喊道：“你们要干什么？为何蒙着头巾鬼鬼祟祟？该死……小妹快跑！吼！啊！”

　　嘭一声，肉体撞击石头的声音传了过来。

　　显然，那位哥哥先是上前跟他们打，结果被人给轰了出去，摔在了石头之上。

　　“哥哥！哥哥！你怎么了哥哥？！快醒醒啊……呜呜呜，你们这群坏人！为什么要打伤我的哥哥？！”

　　王昃狠狠咬了咬牙，苦笑着摇了摇头，小姑娘的一句话更是让他肯定了自己的猜想。

　　他本来不想出去，让外面的人把该做的事情都做了，走人，然后自己再出去看看这到底是个什么世界。

　　可是……他就是对小丫头们没有抵抗力啊，虽然不是看，听现场听到小丫头被人给弄死，这他也有点接受不了的。

　　“唉……”

　　王昃叹了口气。

　　这个声音很大，小姑娘和六个人都不动了，猛地将头转过来，更有一名蒙面人直接一道光束打了过来，直接劈在墙壁之上。

　　轰然巨响之后，王昃一手持着青弘，一手在面前挥摆赶走灰尘。

　　他轻轻的说道：“这位姑娘，他们不是为了要打伤你的哥哥，而是要杀你啊。”

　　小丫头吓坏了，慌忙的问道：“你……你是谁？他们……他们是谁？为什么要杀我？”

　　也许是王昃也被那六人攻击了，所以小丫头仿佛找到了主心骨，赶忙问着。

　　王昃看着自己小洞外的一切，发现此时六个人手中都拿着一个金色的短棍，短棍上面有一颗类似宝石的东西，此时正像火把一样闪发着美丽的光辉。

　　他也看清了这里的一切。

　　这真的是一个洞穴，而且现在他身处的地方，空间还不小，前后都有黝黑的通道，这里更像是‘食道上的胃’。

　　小丫头长得很美，但又与王昃平时所见的那些人都不一样。

　　眼睛极大，小鼻子小嘴都是一点点，一头红色的头发，看起来仿佛从漫画里掉出来的人一样，尤其那纤细的四肢和小腰，盈盈一握，到更像是SD娃娃。

　　再看对面那些人，一身笔挺的仿佛军装一般的黑衣，脸上都用厚布面罩覆盖，看不清本来的面容，只是露出来的一双双眼睛，无情的仿佛死人的眼睛一般。

　　王昃几步走到红发小姑娘身边，又走了过去，站到那名看起来帅的都掉渣的男人面前，突然挥舞着自己手中的青弘就砍了上去。

　　红发小姑娘大惊，忙喊道：“你个坏人！你要干什么？！”

　　却突然在这个时候，那哥哥猛地从地上跳了起来，脚下连点，三两下就跑到了六个人身边，跟他们站在了一起，那双好看的眼睛，狠狠的盯着王昃，仿佛要把他吃掉一般。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“装不住了吧？现在能不能满足一下我小小的好奇心，说说你为什么要杀掉自己的妹妹呐？”

　　红发小姑娘在她哥哥移动的那一瞬间，就快要疯掉了。

　　她可不是笨蛋，马上就想明白了其中的一切。

　　瞬间，豆大的眼泪从那双大眼睛中流了下来，她蹬蹬后退两步，颤声问道：“哥哥……为什么？为什么？！”

　　那哥哥眼皮一阵抖，随后无奈的摊了摊手，嘴角划起一道残忍的笑意。

　　“为什么？我以为你会知道的，从小我最大的愿望，就是要当国王，嘿嘿，咱们父母也好，那么多年只生下了三个儿子，本来这个国家终于会出现一个国王的时候……你却出生了，刚一出生，就成为了这个国家的王储，只要再过两年，母亲就决定将王位传给你了，我们的时间真的不多了。”

　　王昃听着双方的话，脑中在不停的盘算着。

　　自己所在的地方，应该是‘王国制’的世界，而且这个国家中还是女王统治的，而且这不一定是个很大的国家，可以是只有很少百姓的小国家，要不然上代女王不会这么轻易的将自己的位置让出来，上下两代之间也不会这么和谐。

　　先前自己‘看’到的那个被杀的四个人，显然是女王为了保护这个应该是公主的小丫头而派出的‘保镖’之类的人。

　　而那六个人就是属于‘王子亲卫’之类的了？

　　王昃忍不住扣了扣耳朵。

　　就听红发公主说道：“可是……可是你们明明说过的啊，你们也希望我坐上王位的啊，明明……明明我是不想当什么女王的，明明是你们劝我的啊！”

　　对于这个，小公主倒是真的有些不理解了。

　　不等那‘王子’发话，王昃在一旁呵呵的笑了起来，问道：“他们说的时候，你的母亲在旁边吧？而且她的眼神一定很凌厉吧？”

　　“呃……”小姑娘忽闪了两下大眼睛，疑惑道：“你怎么知道的？”

　　“唉……”王昃叹了口气，突然有些怜悯的看着对面的‘王子’，摇头说道：“最是无情帝王家……”

　　随后他很突兀的问道：“女王的条件是什么？”

　　公主没有明白，王子却直接说道：“流放或者囚禁，或者……前往其他国家联姻。”

　　“哦，就是骗骗贵妇勾搭勾搭女王公主之类的？”

　　王子脸上一阵痛苦，咬牙切齿道：“是这样！”

　　其实到了现在，王昃利用出场时机的巧妙，以及问话插嘴的手段，直接让他们忽略了一个很重要的问题，那就是……王昃是什么人。

　　到了现在，公主认为王昃是站在自己一边的‘好人’，王子认为王昃也许是女王请来的高手。

　　虽然王昃身上的衣服很奇怪，甚至太过朴素，但他们都没有去想，王昃有可能不是这个国家，乃至不是这个世界的人。

　　王昃摇头说道：“那你们的日子也不好过啊，不过……即便是这样，你们也没有理由来刺杀公主的，除去她的身份，她毕竟是你们的妹妹，多少个岁月中，你们同时长大，同时玩耍，同时在巨大的城堡中被当作雏鸟互相激励，同时在冰天雪地下激动的叫喊，互相的杀戮，你又如何能够这样？”

　　那王子的脸色又是一阵痛苦，而公主的表情显然又有开始哭的意思。

　　王昃又突然问道：“其他两个王子……他们参与了吗？”

　　那王子脸上突然大恨，冷声道：“哼！那两个胆小鬼？一个在城堡里面选好了房间，一个正在前往其他国度的路上，听说要委身于一个女伯爵，哼！懦夫，胆小鬼！”

　　“哼，懦夫？总比你这个为私杀妹的人强！”

　　王昃猛地提起青弘就冲了上去。

　　他并没有使用飞剑的招数，好不容易‘混’了进来，不能因为惊世骇俗的动作再次让人起疑。

　　王子眼睛一抖，赶忙退到六人后面。

　　那六个人纷纷举起手中长剑，齐刷刷向王昃劈砍了过来。

　　上下左右前后，六把剑六个角度，带着无穷的劲风，试图把王昃分尸了。

　　王昃一声冷笑，对方确实是杀手，而且是经验老道的杀手，但可惜……修为太差了。

　　按照王昃的推断，他们甚至都没有到宇级，应该还属于后天之类的修为。

　　王昃手腕一转，叮叮叮……接连几声，却并非是金属相碰，而是他们的剑断了后掉落在石头上的声音。

　　噗噗噗……随后又是几声，六个人同时撞在后面的墙壁上，软软的从上面滑了下来，虽未死，也是伤重的不行。

　　王昃冷冷的看着那王子。

　　后者连忙后退几步，脸上都是惊恐，颤声问道：“你……你到底是谁？！”

　　他终于问了。

　　要是不问，王昃好不容易编出来的理由，都没法说出来，憋得难受。

　　王昃傲然道：“很多很多年以前，我跟你们国家的女王有过几面之缘，我曾诺过她要给你们国家以帮助，这次一件大事办完，正好路过要来看看，就发现你鬼祟的带了六个人欺骗公主出城，如今一看，果然是你狼子野心啊。”

　　王子的眼睛再次一缩，猛然道：“很多很多年前？天呐！你是‘洪修’？！”

　　喊着的时候，还有些绝望。

　　王昃却是一愣。

　　洪修？那显然这个世界上……也是有修行者的存在了。

　　接下来他又是大喜。

　　他被‘黑王昃’暗算，进入世界夹缝之中，如今虽然出来了，但却不知道跑到什么世界来了，他当然要想办法回去，如今听说这个世界也有修炼者的存在，不就意味着他回去的希望更大了吗？

　　他其实很想抓住那王子问问，你们这到底是什么世界。

　　但又作罢了。

　　因为根本就肯定问不出来什么，就像生活在地球上的人类，如果你问他你们这是什么世界，他会回答……‘我们是第三世界国家’！

　　根本就没有‘世界’的概念的。

　　王昃扭头看了一眼公主，笑道：“他是你的兄长，想杀的也是你，怎么处理他，你来决定吧。”


第五章 高山女王

　　红发公主看了看王昃，又看了看自己一脸惊恐的兄长，半响后叹了口气，对王昃说道：“你……你放过他吧……”

　　王昃在心中暗暗点了点头，其实就算红发公主不说，他也不想在这里杀了这个王子。

　　小杂兵可以杀，王子要是轻易杀了一个，那就会在这个还一点都不了解情况的世界里，凭生弄出一些敌人来。

　　起码这个国家的女王就不会放过自己，即便是自己救了她的继承者。

　　王昃摸了摸下巴，从小世界里拿出一段绳子，直接走上前捆绑住象征性挣扎了一会的王子。

　　沿着这个洞穴往前走了很久，才走到出口处。

　　王昃微微眯了一下眼睛，长时间的黑暗，让他被这明媚的阳光晃的有些迷糊。

　　抬眼一看……

　　“好美的风景！”

　　王昃忍不住赞叹道。

　　这里仿佛没有平原，都是平缓的山峦，脚下绿草茵茵，前方森林叠嶂，还有嶙峋山石，一派广阔而绝色的环境。

　　尤其在很远的地方，还能清晰的看到一个巨大的城池，石头堆砌起来的城墙，居中还能看到高高的一个塔形的建筑，仿佛是童话世界中才会有的国王城堡。

　　天很蓝，几朵白云漂浮，太阳也很亮很大，仿佛比地球上看来，要大上一倍。

　　最主要的，在天空之中，隐约的可以看到一个黑点，王昃眯起眼睛，将自己的视力提升到最大，发现那里竟然是一块陆地！

　　天空中的陆地？有些像天空之城。

　　王昃心中有很多疑问，但他却选择了什么都不问。

　　三个人，走了大概两个小时，才翻越了两座小山丘，到了那城池的边缘。

　　还真是……一座雄城，虽然不大，但给人的感觉是‘很综合’，里面什么都有。

　　城门口的卫兵看到他们，很欣喜的上来打着招呼，尤其对红发公主笑道：“公主殿下，这次出去有收获吧？”

　　红发公主却没有什么心情，冲着那门卫勉强笑了一下，并没有说话，就走进了城门。

　　那卫兵还在奇怪，为什么平时很亲民的公主今天是这幅模样。

　　王昃微微转着头，嘴里说着：“嗯，很长时间没见了，这里变化倒是不小。”

　　眼睛却使劲的瞅着，太让人好奇了。

　　进门口的地方，映入眼帘的是很多两层建筑的小楼，有一条很宽的街道直通城市中心，旁边则是几条分岔路。

　　距离城门最近的那两条，里面有很多的类似商铺一样的东西，门口挂着木质的各色牌子，看起来十分可爱。

　　还有一些直接把摊位放在街边，上面整齐的摆放着各种水果和乱七八糟王昃都不认识的东西。

　　尤其是左边这条，十分的热闹，人群来来往往，还有孩子在奔跑打闹，甚至有一个小孩子趁着商家不注意，偷偷伸手在水果摊上拿了一颗果子，然后做贼心虚的死命往嘴里塞，吃完了，也不去把嘴擦干净，而是装作很无辜的样子，学着大人的样子大摇大摆的从店铺旁边走过，就被倒霉的抓个正着。

　　随后被孩子的家人给领了回去，少不得还有一阵道歉。

　　“还真是……平和呐。”

　　王昃忍不住嘟囔了一句。

　　红发公主微微往他身边靠了靠，小声的说道：“接下来……接下来应该怎么办呐？这件事……要不要跟母亲说呐？”

　　经历过生死，还被自己最信任的人给背叛了，所以红发公主对于这个突然出现的仅仅见过一次面的家伙，很是信赖，甚至现在就开始征询他的意见。

　　王昃点了点头，小声说道：“说，当然要说，不过……你要记得，一定要只跟你母亲一个人说，到时怎么办，就全让她一个人决定，你告诉她以后，就要选择忘记这件事情，就像……什么都没有发生过一样，知道了吗？”

　　红发公主不明白，撅着小嘴说道：“哦……”

　　随即又想起来了，马上问道：“对了，还不知道你的名字……”

　　王昃呵呵一笑，说道：“想要知道别人的名字，首先要说出自己的名字啊。”

　　“这样啊……我叫纳兰公主，你叫我纳兰就可以了。”

　　“哦，纳兰啊？很不错的名字。”

　　随后就是沉静。

　　纳兰公主疑惑道：“你怎么不说你的名字呐？”

　　王昃笑道：“我没说我要说啊，即便你说出自己的名字，我也是有权利不告诉你的。”

　　“呃……怎么这样？”

　　小姑娘嘴嚼的都能刮油瓶了，王昃心中大笑不止。

　　顺着大道，走到城堡的下面，王昃使劲仰起头，才能看到城堡最上面飘扬的那根旗帜。

　　还真是宏伟。

　　红发公主领着王昃，那王子自觉的跟在后面，从大门旁边的一个小门走了进去。

　　王昃对于这个‘门上的门’感觉到一阵好笑，像极了天朝有些厂子的那些黑铁门，会在门上有一个小门。

　　左绕右拐，三人在城堡中穿行，王昃不停地注视着墙壁上的画，还有那些摆放工整的装饰物。

　　这里的工艺要比众神时代强多了。

　　终于来到一个很豪华的房门前，纳兰公主犹豫了一阵，抬起手才敲了敲。

　　随后，便从里面传出了一声低哼，仿佛很不高兴的女声说道：“你还知道回来？哼，进来吧。”

　　透着一股子威严气。

　　纳兰公主推门而入，看到了自己的母亲，突然一股委屈涌了上来，直接扑到她的怀里发声大哭起来。

　　女王先是一愣，随即便赶忙安慰，脸色一冷，抬起头看了看王昃和王子，似乎想从他们的脸上看出点什么。

　　王昃也在观察着那个女王，发现这个女王除了眼角有些皱纹之外，竟然也是很漂亮，尤其跟纳兰公主长得很像。

　　好一会，纳兰公主才转哭为涕，抬起头不好意思的看着自己的母亲，又低下头去，不敢说话。

　　女王问道：“纳兰，你这是怎么了？”

　　纳兰公主又抬起头看了一眼，明显不想说。

　　女王点了点头，又问道：“这人是谁？”

　　明显在问王昃。

　　纳兰公主眼睛一亮，立时说道：“他……他是救我的人，他很坏，不说自己的名字，却让我把自己的名字告诉他！不过他说认识很早很早的女王，路过这里要来看看。”

　　女王何等聪慧，光是从一个‘救’字，就将冰冷的目光投在了王子身上，等女儿说完，更是重重的哼了一下。

　　可半响后，却忍不住叹息了一声，挥了一下手，立即从房屋外出现两个全身轻装的人，将王子给带了下去。

　　王昃看到这里，不禁觉得有趣，很少有国王会在自己的寝室外面随时布上暗桩，看来这个国家也只有表面还算平静。

　　女王看向王昃，问道：“我是菱镜国高山女王，请问你是谁？”

　　王昃背着手仰着头，又轻轻点了点，很高傲的说道：“姓名？呵呵，姓名对普通人而言，可能仅仅是一个称谓，一个代号，但对于我们这种人而言，却有着太多重要的意义和功能，姓名，是不应该也不允许被轻易示人的，所以如果可以的话，你可以称呼我为王宗师。”

　　说完王昃自己都是一愣，他发现‘王宗师’还真是很像一个真正的名字。

　　女王很优雅的笑了笑，将纳兰公主放在自己的椅子上，站起身走到王昃面前，微微低下头看着他。

　　没错，即便王昃再怎么挺胸抬头的，他都要比这个高贵的女王要矮……一头。

　　整整一个头。

　　“感谢您对纳兰的帮助，只是我想冒昧的问上一句，不知王宗师是与我哪位先祖结识？”

　　王昃叹了口气，又苦笑两声，说道：“这……其实也是我想要来到菱镜国的原因，我之前受了很重的伤，好了大半后，却发现自己的记忆出现了一些问题，很多这世界上的事情我都不记得了，甚至……不记得自己的亲人都有谁，而朦胧之中，我却清晰的记得这里拥有一个国家，并且记得一个穿着华贵服装头戴美丽金冠的女子，印象是如此的深刻，甚至可以记得她的音容笑貌，却……记不得她的名字了，但这里毕竟是我恢复记忆的一个线索，所以我来了，恰好在路上遇到了纳兰公主，也不用谢我，随手为之而已。”

　　王昃表达的意思很简单，那就是老子啥也不记得了，但你们要记住，老子刚救了你们的公主你的女儿，现在好好感谢我就好了，甭扯那些没用滴。

　　高山女王轻轻一笑，挥手道：“那么请王宗师先稍做休息，我马上会召开宴会来欢迎您的到来。”

　　马上，就有一个侍女模样的女子走了进来，先是很恭敬的冲女王拜礼，随后示意王昃跟她走。

　　王昃呵呵一笑，也是对高山女王拱了拱手，转身走出了房间。

　　左拐右拐，这城堡里比迷宫还要夸张一点。

　　到了一个明显不如女王房间好的地方，侍女推开门，领着他走了进去。

　　一床一桌，一个椅子放在小窗的下面，简单，却很干净。

　　“尊贵的客人，请您好好休息，如果有任何需要，都请告诉我，我就在门外。”

　　说完退身而出，将房门带上了。

　　王昃坐在白色床单上，嘴角却勾起一道冷笑。

　　正这时，‘噗！’一声，一只纤细的小手，从王昃的头顶突兀而恐怖的伸了出来，上下左右的摸了摸，还勾到王昃的鼻子上，戳了一下他的鼻孔。

　　王昃直接瞪大了眼睛，满头大汗，翔都要吓出来了。


第六章 轰的就是你们！

　　手伸出来，随后是一条纤细的葱嫩的手臂，然后……又是一条手臂伸了出来。

　　王昃脑袋上就像是开了花，两条手臂一弯，又扶在了王昃的两个肩膀上。

　　随后用力一撑，呼的一声，一个白色的身影就活生生从王昃的脑袋上‘挤’了出来。

　　然后在空中很优美的翻了个跟头，轻轻落在地上。

　　王昃还捂着脑袋，呆呆的望着面前的人，愣道：“你……你咋出来的？！”

　　那人正是宁飞霜。

　　她轻轻眨了眨眼睛，随后咧嘴一笑，呼出一口气道：“还真的成功了啊！”

　　全身光溜溜的宁飞霜很开心的看着王昃，还有打量整个房间。

　　王昃翻了翻白眼，直接从小世界中弄出一件衣服，亲手披在了飞霜的身上，再次问道：“你咋出来的？”

　　飞霜笑道：“我也不知道啊，我就是很想你，那里面又有妺喜和小灵在，我想如果出来的话就应该能见到你了，所以就出来了。”

　　“所……所以就出来了？我是问你具体的过程……呃……咦？”

　　王昃呆呆的看着飞霜额头上一个忽明忽暗的小点，凑近了，几乎眼睛贴在了飞霜的脑门上，好奇的问道：“你这个是怎么来的？好奇怪……”

　　飞霜眨了眨眼睛，看着近在咫尺的王昃的脸，突然撅起嘴在他的嘴角上亲了一下。

　　倒是一下子把王昃给亲愣了。

　　飞霜笑道：“总看你和她们这样做，我早就想试一试了，不过……也没什么的嘛……”

　　“呃……”

　　王昃真的不知道该如何接茬了。

　　飞霜继续道：“不过你说我额头上的这个东西啊，我都不知道呐，不过自从你回来的那天，我的额头就好像有个东西要往出长，本以为是要张角，还好，就是一个小点而已。”

　　王昃的眼皮猛劲的抖了几下。

　　这个点……他认识！

　　那是神格的印记啊，而且……

　　他突然想到在世界之树的旁边，自然女神轻轻的吻了自己一下，随后还对自己说了一句‘还会见面’……真的，见面了？

　　王昃歪着头看着从第一次见到，便无比贴近自然的，仿佛清水一潭的飞霜，忍不住摇头笑了起来。

　　也许那次见面，也并非偶然也说不定。

　　王昃曾经进入秘境，他本以为自己是为了‘避难’，是为了‘盗宝’，但也许……他就是为了去见到她，也说不定呐。

　　伸手将飞霜搂在怀里，坐在了床上，笑着问道：“我是问你出来的具体过程啊，你是做过什么吗？”

　　飞霜回忆了一下，然后说道：“倒是没什么，不过……刚才我确实在想，小世界到底要怎么出去才好，难道只能你进来，而里面的东西都出不去吗？而且……你明明从小世界拿出去了很多东西啊，想着想着，我发现面前突然出现了一个黑色的空洞，里面有什么东西在旋转一样，我伸出进去摸了摸，就摸到了你的脸，所以就……”

　　“所以就爬出来了？”

　　“嗯，是的。”

　　王昃翻了翻白眼道：“下次出来也要先告诉我一声啊，这把我吓得，我还以为贞子从自己脑袋里出来了呐，话说这里也没有电视啊……真是的……”

　　飞霜在他怀里并不是老实，左扭右扭，显然对这样的拥抱她并不习惯。

　　正这时，她突然感觉到自己的大腿处被什么东西顶了一下，微微皱起眉头，好奇的伸手就抓……

　　王昃一个高跳了起来，弓着身，苦笑道：“你……你要干什么？！”

　　飞霜却左拳砸右掌，恍然道：“哦！我知道了，那个是你那个能变大变小的东西！”

　　王昃的脸瞬间就红了。

　　“我都没乱摸你，拜托你不要乱摸我嘛……”

　　“哦，这里是什么地方？”

　　“呃……你不坚持一下？……咳咳，算了，这里啊，其实我也不知道，但咱们呐……现在可不在曾经的世界了。”

　　“那是哪？像秘境那种？”

　　“不不，应该说……是像小世界……等等！”

　　王昃伸手在飞霜面前晃了一下，等她安静下来，他小心走到门边，闭上眼睛再睁开，向外一望，嘴角再次划起一道冷笑。

　　果然跟他想的一样，女王……要动手了。

　　王昃，不管是恩人还是什么，他都不可避免的看到了皇族间的自相残杀，这是皇族的一个耻辱。

　　而且如果女王想要留住自己儿子性命的话，就只能对王昃灭口，如果暗杀的事情被外人知道了，那么高山女王也只能用‘杀子’来给国家一个交代了。

　　自己的儿子，陌生的恩人，这并不是一个很难的选择题。

　　飞霜同时发现了异常，她神识一扫，轻易的看到走廊外出现了几十个全服重甲的人。

　　眼神一愣，飞霜手掌一晃，一把柳枝般的长剑就被提在了手上。

　　飞霜本来就很强，秘境中就是出了名的惊才绝艳，算得上天赋异禀的‘第一人’。

　　所以她才被王昃拐走之后，引起宁家老祖的震怒。

　　飞霜本来的修为就已经是先天巅峰，又在小世界中修炼了那么多年，享受着即便是众神时代也不可能拥有的浓厚灵气，还有饮食那种由灵气熏陶出来的果子，修为更是一日千里。

　　在不知不觉之间，她已经突破到了宇级中期，而直到接受到王昃带回来的那股奇妙的气息，额头长出一个小点之后，她身体内的能量更是出现了微妙的变化。

　　举手抬足之间，总会有一股气势迸发出去。

　　王昃赶忙转身，冲着她摇了摇头。

　　他可不想现在就跟这个菱镜国闹僵。

　　不管走到哪一个陌生的地方，总要有一个‘立足之地’，这个菱镜国就是个极好的选择。

　　眼睛一转，王昃生出一条恶计。

　　他走到飞霜面前，将她按到了床上，然后自己也躺了上去，又用被子将两人盖上。

　　飞霜的脸红了一下。

　　红了？这对于曾经的飞霜来说，几乎是不可能的，她会跟第一次见面的王昃，坦诚相对，还会很大度的让对方欣赏自己的美妙身躯，也不见她有什么脸红。

　　或者说，她本来的大脑中，就没有‘害羞’这个概念。

　　可如今，她的脸却红了一下。

　　头微微的靠在王昃的肩膀上，抬起头看了他一眼，然后又把脑袋往里蹭了蹭，好像对接下来要发生的事情，有了些觉悟一样。

　　王昃心中直喊要命，手中却瞬间铺出一道煞气屏障。

　　然后竖起耳朵静静的等待……等待……

　　喀拉……极为细微的声音，一把长剑从门缝中伸了进来，在门闩处轻轻一挑，木棍就被砍开。

　　有人推门进来了。

　　而就在这一瞬间，王昃残忍的笑了一下，猛地将煞气迸发出来，仿佛以他为中心的一次巨大爆炸。

　　轰！！！

　　在外面看，整个城堡的东部突然炸了起来，硝烟和碎石之中，整栋墙都消失了。

　　别说那些重甲士兵，就连临近的几个房间还有两条走廊，都被这股爆炸轰成了粉尘。

　　当一些硝烟沉淀下来，城堡就仿佛是被巨人‘咬’了一口，出现一个月牙形的缺口。

　　而神奇的是，王昃所躺着的那张床，却完好无损的就那样漂浮在半空中，而王昃却是睡眼惺忪的疑惑的看着周围的一切。

　　大约一两分钟后，城堡中脚步声连成不规律的一片，无数人慌张的跑到这里来，看着，然后哑然。

　　高山女王站在最前面，呆呆的看着那张完好无损的床，还有躺在上面正抬起头好奇四顾的王昃，还有他身边多出来的那个女人，一时间真的不知道该说什么。

　　只有额头的一滴汗水，从脸颊上滑落，滴在地面上，仿佛传出了那种被成为‘恐惧’的声音。

　　还不等她说话，王昃却走下了床，脚步在虚空中缓缓迈步向前。

　　女王下意识退后两步。

　　王昃突然拱手说道：“抱歉，我敬爱的女王陛下，我这人……唉，有一个毛病，就是睡着的时候会不自觉的对危险做出反击，这一下……就没有控制住力道，把您的城堡弄坏了，真是罪该万死啊。”

　　女王心中愤恨的想道：“我不要你万死，你死一次就行了！”

　　王昃接着很疑惑的说道：“但……为什么我会感觉到危险呐？这个城堡中……有什么东西是对我危险的呐？”

　　女王又紧张了起来，狐疑的看着王昃，她不相信这个‘王宗师’不知道自己派人来杀他。

　　王昃随后又恍然道：“哦！我明白了，应该是蚊子吧，或者苍蝇，飞累了，想在我的身上歇歇脚，却被我的力量给误解成危险了，您说是吗？”

　　王昃嘿嘿笑着看着女王，眼神中流露这一种怪异的情感。

　　女王明白了。

　　这是王昃在给两个人台阶下。

　　她也不理会王昃那个‘蚊子苍蝇’的讽刺，直接说道：“不碍事的，不过就是几个房间而已，倒是我们没有给王宗师您提供一个舒适的环境，倒是我们不对了。”

　　虽然她也自觉的顺着台阶下，但场面却还是异常的紧张。

　　正这时，一个女孩的声音传了出来。

　　“哎呀！我的游艺间？！我的娃娃！天呐，怎么都没有了？什么都没有了？谁干的？！”

　　正是怒发冲冠的纳兰公主。


第七章 危机

　　王昃很悲催的举起了自己的手，无奈道：“是……是我……”

　　纳兰公主一愣，看了看王昃，说道：“哦，原来是你啊……那就算……”

　　随后她马上看到了王昃身后的床上，躺着一个怎么看怎么漂亮，而且跟这个世界的女人略有不同的超级大美女。

　　顿时眼皮一抖，怒道：“是你也不行！你赔你赔！那些娃娃我攒了好久的……从小到大，就是它们在陪着我的……”

　　说着说着，大眼睛中还有发洪水的趋势。

　　王昃赶忙摆着手说道：“别哭，别哭……我赔，我赔还不行吗？”

　　“哼！你怎么赔？那些……那些都是我从小玩到大的，你用什么赔？！”

　　“呃……那……那我不赔？”

　　“不赔怎么行？东西都没有了！我的娃娃……呜呜呜……”

　　“那我赔？”

　　“你怎么赔？用什么赔？”

　　“呃……”

　　我勒个去啊！没处讲理了这是！

　　高山女王喝道：“放肆！像什么话？你是将来要成为女王的人，怎么能这样胡闹？这样我怎么放心将这国家交给你？怎么放心将数十万百姓交给你？”

　　“唔……”

　　纳兰公主低下头，然后又偷偷的抬起来，冲王昃吐了吐舌头做了个鬼脸，然后立即又低下，做出很委屈的样子。

　　果然……果然是一个敢拉着哥哥到深山老林中就去寻宝的……活宝啊。

　　王昃伸手抹了抹头上的汗，突然说道：“对了，不是还有什么宴会的吗？我正好有些饿了。”

　　哪有什么宴会啊，高山女王根本就是等着王昃去死了，又怎么可能给他召开什么宴会？

　　但女王就是女王，一声令下，全国的力量都发动了起来，几乎不用一个小时，在城堡前面的宽敞草坪上，一种类似自助餐的宴会就开始了。

　　两个美丽的喷泉旁边，有美女在跳着舞，白色的桌布上，摆放着各种原始而又可口的食物，还有大桶大桶冒着泡泡的酒水，竟然跟啤酒有些类似，还有一个很大的木头酒杯，被塞进了王昃的手中。

　　也不知道纳兰公主这个小丫头是怎么想的，竟然跟飞霜站在了一起，左问右问的打听王昃的事情。

　　对于这个突然出现的女人，小丫头直接归结为‘神奇出现’的‘神奇人物’。

　　女王坐在高高的台子上，手指轻轻的击打座椅，她现在正郁闷。

　　刺杀计划不成，还被人轰掉小半个城堡，也幸好除了那些士兵之外，没有什么人员伤亡，要不然这件事还真的很难给民众解释。

　　却正在这时，一匹马疯狂的向这宴会跑了过来，它后面还跟着一些慌张的卫兵。

　　而马匹上，正趴着一个骑士打扮的男子，他身后插着两只羽箭，看起来做工粗糙，但同样要人命。

　　高山女王猛地站了起来，因为她认得那匹马正是自己大儿子的坐骑。

　　参加宴会的众人也是大惊，都纷纷让出一条道路。

　　白马到了女王座下，才坎坎停住，那负伤男子直接从马上翻了下来，正好被周围的卫兵接住。

　　男子干裂的嘴唇蠕动了几下，突然清醒过来，用极大的声音喊道：“王子被伏击了！王子被抓走了！”

　　喊完，他就眼睛一番，昏死过去了。

　　高山女王的眼睛猛地瞪圆了，拳头攥紧，大声喝道：“传十字军骑士团！迅速整结，前往五叉海营救大王子！”

　　王昃眉头一皱，对于这个突发事情很是好奇。

　　偷偷靠向一众宾客，就听很多人已经开始小心议论起来。

　　“唉，我早就知道，大王子出去联姻，怎么可能那么顺利？有多少国家盯着我们呐……”

　　“是啊是啊，他们是不会希望看到我们国家与宝石国联姻的，唉……大王子看来这次是凶多吉少了……”

　　“不过到底是谁抓走的大王子呐？”

　　“笨蛋！这还用问？没看那人是骑着马跑回来的吗？一定是还没有出五叉海的范围，动手的，除了白羽国还能是哪个？”

　　“嘘嘘！别乱说，小心……”

　　“怕什么？它白羽国就是混蛋！”

　　……

　　一大堆的言论，让王昃的思路渐渐清晰了起来。

　　他知道翻过这座城池后面的山，就是一片一望无际的海洋，但却不知道那里叫做‘五叉海’。

　　正这时，王昃的衣袖就被人给抓住了，扭头一看，正是纳兰公主，她一双大眼睛红红的，撅着嘴对王昃说道：“我要去救我的哥哥，你能不能……能不能陪我一起去？”

　　这小丫头，想要帮忙却不直接说，而是说‘陪着去’，去干什么？看风景啊？

　　王昃却有些犹豫，这么快就去接触这个世界的乱局，王昃还是不希望的，他还是想再多了解一下这个世界先。

　　可是看着小丫头那种期待的眼神，他又不好意思拒绝。

　　高山女王很适时的过来解围道：“胡闹！王宗师是尊贵的客人，你怎么能这样麻烦他？还有，你也不能去！你是一国的储君，怎么能故意犯险？回你自己的房间好好呆着，接下来几天你不许出门！”

　　“可是母亲……”

　　“不要叫我母亲！现在我是女王，而你是公主，你要记清楚自己的身份！”

　　用力挥了挥手，纳兰公主便不敢说话了。

　　王昃苦笑着摇了摇头，他也认为高山女王是正确的。

　　这件事很可能牵扯着两个国家的战争问题，如果让自己的储君出去，那不是给人送菜的？再说了，战场上像纳兰公主这种什么都不懂的小丫头，绝对是成事不足败事有余，绝对的添乱者。

　　一场宴会，就因为这突发的事件而早早的散了。

　　王昃领着飞霜悠闲的在城中走动，欣赏这里的异国风光。

　　而纳兰公主却没有马上回自己的寝室，而是低着头跟在王昃的身后。

　　王昃摇头苦笑，转头问道：“你还想着去救你哥哥？”

　　纳兰公主点了点头，说道：“从小到大，父亲总是在喝酒，不管我们，而母亲又忙于政务，好像有干不完的工作，只有我大哥对我最好，总是把我抗在肩膀上，在城里面到处游玩，还保护我，我……我就是在他那强壮的肩膀上长大的……”

　　王昃叹了口气，说道：“如果你想他好，就千万不要贸然去救他。”

　　纳兰公主一愣，问道：“那是为什么？”

　　“唉，我来跟你仔细说说吧，你看那个负伤回来的家伙没？他背上中了两箭，身上也布满了很多细小伤口，可谓是战的惨烈，但……却没有一处是致命伤，显然敌人是故意放他回来报信的，而他给出的信息也很清楚，那就是对方埋伏了你哥哥，但却只抓不杀。

　　两相结合，证明对方明显是要引你们去救，而身为储君的你如果出去了，如果被抓住的话，那么你的哥哥就没有任何被‘继续抓’的价值了，他将在你被抓住的一瞬间变成尸体。”

　　纳兰公主绝望的要哭，但突然有是眼睛一亮，激动道：“你……你太厉害了，你去帮我救救我哥哥好不好？我知道你肯定可以的，你之前就很容易的救了我。”

　　王昃眉头皱了皱，却没有说话。

　　反倒是飞霜在一旁很冰冷的说道：“我们是你的什么人？救了你只算是顺手为之，你就应该感恩戴德了，如今怎么好意思来要求我们做这个做那个？首先，我们不是你们皇家的仆人，其次……做人，要有脸皮。”

　　一句话，直接把小姑娘说愣住了，随后她那豆大的眼泪就扑腾腾的往下流，转身哭着跑掉了。

　　王昃张了张嘴，却没有叫住她，叹了口气，轻轻瞪了飞霜一眼，然后拉起她的手，向前方继续走去。

　　没想到飞霜也有这样‘可心’的时候，虽然她说的话重了一些，但却是事实，王昃还没有做救世主的心思，可又拉不下脸去拒绝一个小丫头的无理要求。

　　飞霜就做的很好，虽然言重，但这个纳兰小丫头如果不被打击几下的话，说不定哪天就会因为无知而丢了性命。

　　几分钟后，他们就走到了市集。

　　虽然已经到了傍晚十分，但街上还是很热闹，甚至有一些类似于地球大排档的餐饮摊，而且真的有烧烤，在烤着不知名的肉，有一些孩子在旁边流着口水呆呆的看着，一定是没有零花钱那种。

　　又走了一阵，王昃本想吃吃喝喝，却发现他自己也是……囊中羞涩，这个世界的钱币是一毛都没有。

　　“靠，救了她的女儿，竟然一毛不拔？总得给老子一点报酬吧……真是的，这世界上的人还真抠！”

　　王昃很气愤的嘟囔了几句，引来飞霜一阵娇笑。

　　正这时，突然一匹马从街对面，皇家城堡的方向疾驰而来，然后在王昃的身边掠过，直向城门而去。

　　门卫不敢拦截，只能苦着脸看着一骑绝尘。

　　王昃也是一阵苦笑，转头对飞霜说道：“你看，你们女人有哪一个是笨蛋了？她这样故意从我身边过去，还不是想逼我出手？真是的……那个高山女王也不好好教育一下自己的子女……呃……不过话说回来，也许这就是她的教育方法也说不定，‘散养如流，困兽取精’。”


第八章 烂泥公主

　　皇族，尤其是天朝的皇族，在选择接班人的时候，总会使用的一个方法就是……无视。

　　在一定的程度内，各个皇子之间可以随便的斗，斗的头破血流，只要不出人命就行。

　　最终胜利的那个，将会成为下一届的帝王，因为只有这样，他们才能具备可以跟满朝文武跟那些封疆大吏，跟境外臣属……斗！

　　高山女王只有一个继承者，这很容易让纳兰公主成为‘傀儡’，甚至在位后，政权会被其他人掌控，确实是需要她经历一些磨难了。

　　尤其是……这里可是皇城，高山女王又有那些暗桩，如果不是授意，又怎么可能让纳兰这个小丫头私跑出来呐？

　　王昃无奈的摇了摇头，拉着飞霜一个闪身，便追了上去。

　　远远的吊在后面，王昃也想看一下纳兰的能力。

　　他现在的目标很简单，那便是在这个国家站住脚，然后以此为依托，发现这个世界上那些怪异的事，尤其是天空中那个奇怪的陆地，还有他们口中所说的‘洪修’，这些都是他回到地球的希望。

　　而首先，就是要查明大王子被绑架的真像，好让他在这个名为菱镜国的国家之内，拥有极高的地位。

　　……

　　就看纳兰公主骑着马绕到城池的后面，循着山路一直往前跑，大约半个多小时，绕过了山，一股属于海的气息就飘了过来。

　　时间已尽午夜，空中一轮明月大大的挥洒出银色的光，照在海面上，仿佛一望无际的鳞片，闪闪发光。

　　夜里的海，带着奇幻的美。

　　王昃却是微微一愣，因为这个海很奇怪，在视线的中间，有一个大约一米多宽的土色陆地，竟然仿佛一条直线一般，直直的延伸到海天相连的地方，没有尽头。

　　小姑娘就在这个‘细条’之上策马狂奔。

　　王昃赶忙飞身上空，脚踏青弘飞得很高，直到在离海边起码一百多公里的地方，才看到那根‘土线’的尽头，却是跟另外四条‘土线’交叉在一起。

　　五条线，笔直的向五个方向延伸着。

　　怪不得……这里叫做五叉海。

　　也怪不得明明大王子是出海了，受伤的人却是骑着马回来的。

　　不过这更让王昃确信，幸存下来的那个家伙是敌人故意放回来的。

　　因为这里就一条路，还毫无遮掩，如果人家想要他的命，方法实在太简单的。

　　从海岸到那接口，王昃神魂搜索了一遍，发现这里什么都没有，没有埋伏，也没有人路过。

　　他倒是稍微安心了一些。

　　这段路程，让纳兰公主跑了三个多小时。

　　到了五叉分路，她一点犹豫都没有，直接向左边第二条跑去。

　　王昃也顺着方向飞了过去。

　　又是几个小时过去了。

　　正当王昃欣赏海上日出的时候，突然感觉到土线两边的海水中有人埋伏，大约一百多人，他们蹲在里面，手中拿着一种大拇指粗细的管子露出水面呼吸，随着海水的波浪，几乎都看不见。

　　王昃先是向后方看了看，高山女王派出的那个十字军也赶了上来，距离纳兰公主也就几公里的距离，视力好一点的话可以看到在土线上连成一排的他们。

　　而前方，则是突兀的山石上立起一座雄城。

　　这座城要比菱镜国的大，而且更雄伟，更显沧桑，如果真要比的话，那么就是‘风格’的不同。

　　菱镜国的城，看起来有一种‘可爱’的感觉，来自于棱角的圆润。

　　而这座城，却实打实的会给人一种‘铁血’之感，棱角分明，让人感受到一股力量。

　　如果猜的不错，这里就应该是白羽国了。

　　不过王昃实在想不出，这样的地方……跟白羽到底能有个毛线关系？

　　想着的时候，纳兰公主就跑到了埋伏点。

　　王昃也紧张了起来，双手在空中画了一个印记，随时准备出手相助。

　　但奇怪的事情发生了，那些埋伏的人仿佛睡着了一般，直接无视纳兰公主。

　　等她连人带马跑过去几分钟了，还是一动不动。

　　王昃只得悄悄跟上，但几分钟后，又感觉到不对，直接让飞霜继续跟着，自己赶忙往回跑。

　　果然……当十字军的队伍从那里路过的时候，那些埋伏者动了！

　　并非猛地发力，而是吊在最后边，仿佛磨盘一样的蚕食，而这个地方……实在是太适合这个战法了！

　　十字军的铠甲都很厚重，重甲几乎覆盖了身体的每个部位，只有头盔的地方，双眼和口鼻的空档，仿佛是在一片白色上画下一个十字，而十字军就是因此得名的。

　　重甲虽然防御性能好，但实在是不够灵活，而且头盔导致视线受阻。

　　再配上这里‘独木桥’一般的地理环境，只要从后方依次击破，他们跑也跑不了，打也打不了，简直就像……一把被从后方蚕食的利剑。

　　一个疑问马上就冲进王昃的脑海之中。

　　高山女王，怎么会犯这样低级的错误？

　　犹豫再三，王昃微微屈指，猛地弹出一堆气弹，分别打在那些埋伏者的身上，他们身体如受重锤，一个个都摔落在水中，试图挣扎爬起，半天后又放弃了。

　　而十字军这时候连回头迎战的能力都没有，只能一个劲的加快速度。

　　如果只有十个人，那么一声吆喝就能让所有人统一调转马头。

　　但这三百人的十字军，只要有一丝的慌乱，就会酿成极大的混乱，甚至会让自己的人死在自己的铁蹄之下。

　　所以他们只能选择尽快的冲到陆地上，在那里……他们是无敌的。

　　王昃叹了口气，就这一会的功夫，十字军已经损失了三十多人手。

　　他自己都不知道为什么，直觉告诉他……这事不要去管。

　　果然，当第一个十字军的马蹄踏在陆地上，他的气势瞬间就变了，二百多名十字军整齐的排成三排，统一步伐的向前冲去。

　　明明只有不到三百人，但气势上却真的如同千军万马一般。

　　轰隆隆带起无尽硝烟，划一的震动让人心生胆寒。

　　王昃放下心来，只一个冲刺，便追上了飞霜，却发现她正呆呆的站在天空中，很轻松的望向下方。

　　王昃疑惑的问道：“怎么停下来了？”

　　飞霜指了指下面，说道：“她停下来了啊，你看，她已经跟门卫吵了几分钟了。”

　　果然，王昃低头一看，就见在城门口那里，纳兰公主又是掐腰又是跺脚，不停喊着让她进去，还让他们放人，面对石头一样杵在那里的卫兵，她一点办法都没有。

　　还哪有一点公主的形象？

　　王昃都不禁为菱镜国的未来担忧，这样一个被整个城市惯坏了的小公主，是真的不适合成为女王的。

　　不过还好，那些卫兵终于‘重视’了起来，他们纷纷将自己的武器举了起来，还让其他人跑向后面，明显是通报。

　　正当小公主以为自己终于‘有力度’的时候，轰隆隆的响声传了过来。

　　十字军到了。

　　二百多骑兵，一字画开，站在纳兰公主身后。

　　仿佛攻城一般。

　　城门上马上出现一个仿佛高官的家伙，大声喝道：“你们菱镜国要干什么？难道要与我白羽国交战吗？！”

　　他说的很霸气，仿佛跟他们白羽国交战是一件很不理智的事情。

　　随后小公主终于找到了‘可以说话’的人，又开始了她无休止的娇喝。

　　王昃苦笑一声，让飞霜在这里保护，自己一个闪身就进入到白羽国城内。

　　“嗯……”

　　王昃左右看了看，嘟囔道：“虽然比菱镜国的城要大一些，但却真的破烂不少。”

　　这还是王昃美誉了，实际上白羽国绝对是年久失修，各处都能看到破损的地方，甚至最中间的王城，上面的墙壁都是坑坑洼洼。

　　街上的百姓也是一个个穿着补丁衣服，身体每多孱弱。

　　但同样的，他们的眼神却都很冷冽，仿佛是某种与生俱来的凶狠气质。

　　王昃摇了摇头，暗道这白羽国称得上是一个‘饿虎’啊，彪悍善战的民风，加上贫穷的实质，而距离他们不远的地方就是富庶而孱弱的菱镜国，这简直就是……放在老虎嘴边的一块肉嘛。

　　王昃觉得他们能忍到这个时候才动手，就已经很崇尚和平了。

　　他找了一个偏僻的角落跳了下去，从某个民宅的门口扯下一张类似披风的衣服，往身上一裹，就混进了晨间工作的人群中。

　　找到一个早餐的摊位，看着锅里面搅动着的粘乎乎让人实在没什么食欲的食物，咧嘴问道：“这位大哥你好，我是外乡来的旅人，我记得很多年前我来过这里，并不像如今的……呃……场景，这是发生了什么事吗？”

　　那位身材健壮，那个一根木棍在大锅中搅动的男子仰起头，上下打量了王昃一眼，突然很憨厚的笑道：“穷就说穷，偏的说什么‘场景’？你们这些旅人就是懂礼貌，不像我们这些粗人……唉，如今的王国……唉，甭提了，惨呐！”

　　王昃坐在凳子上，伸手在兜里翻了翻，随后空着手尴尬的笑了笑。

　　那大汉哈哈一笑，突然从身边拿出一个木碗，在大锅里舀了满满，放在王昃面前说道：“来，吃一碗暖暖身子。”

　　王昃愣了一下，说道：“我……那个……囊中羞涩。”

　　“吃吧，你们旅人就是这样，一个个都穷的要命，不要你钱，你给我讲讲外面的世界就行，我这人就是喜欢听故事。”

　　王昃伸出双手捧住那个碗，仰起头喝了一口，并不难喝，就是有些淡，好像是鱼肉做成的。

　　也不算好喝，但……心里暖。


第九章 白羽国

　　王昃曾经旅行的时候，到过很多在城市人口中那些‘民风彪悍’‘危机四伏’的穷乡僻壤里。

　　有很多时候赶在夜里，错过了宿头，看着背包中的冷食，就壮着胆子去敲那些猎户或者农户的门。

　　随后，他就被请了进去，人家一听说他上过学，就热情一点，听过他走过很多地方，就更是热情，有时一家老小都从房间里走了出来，给他热了当夜的晚饭，有时还能在炉坑里给他烧个土豆地瓜之类的解馋。

　　一群人笑笑哈哈的听他将那些外面的见闻，仿佛他是村子里唯一的电视机。

　　临了有些主人会拿出只在新婚那天铺了一晚，准备留给儿孙的被褥，用炉火熏的暖烘烘，让他来用。

　　第二天清早起来，临上路的时候还会百般挽留，让他多呆一些时日，实在不行，就给他备上一些干粮，甚至拿下灶台上供了大半年的干肉，让他路上吃食。

　　那真叫暖心。

　　看着大汉憨厚的笑，期待的眼神，王昃呵呵一笑，心中某种感觉被引了出来。

　　是啊……曾经自己身患绝症的时候，徒步走过那么多奇奇怪怪的地方，见到过各种奇奇怪怪有声有色的人和事。

　　如今不过又是一片陌生的土地，一群陌生的人，但总有那些他熟悉的善良。

　　哧溜又喝了一口，王昃抹了抹嘴唇，说道：“我去过的地方那叫一个多，那叫一个神奇，就有一次，我误入了一个国度，哇，那里的房子都比这最高的城堡还要高，路面平整的比床铺还要好，大街上有一些怪异的铁盒子，呼啸的来来回回，喝！说话小声了，都听不见。还有那些美丽的姑娘，嘿！你猜怎么着？穿的裙子到这！对，是下摆哦！那两条大白腿……”

　　王昃手舞足蹈的，口沫横飞的讲着说着。

　　大汉满脸激动的听着，幻想着，他并非相信王昃所说的，他也没有去纠结真实不真实的必要，他喜欢听故事，王昃讲的不错，这就足够了。

　　一时间，王昃的周围渐渐聚上一堆人，他们很安静的过来，很安静的听着，有些让大汉打上一碗糊糊粥，边喝边听，有的则是坐在旁边，双手支着下巴，幻想着女人如果成天都把大腿露在外面，那该是何种美妙的世界。

　　这里仿佛是世界上一个再正常不过平凡不过的角落，但此时此刻，这里的人却很幸福。

　　故事说到了最后，在众人意犹未尽的时候，王昃询问起这个国家的情况来。

　　至于城门处发生的躁动，一直是雷声大雨点小，而且有飞霜在那里，王昃一点也不担心出什么太严重的事情。

　　这毕竟是两个国家之间的事，不可能由一个公主还有一队不足三百人的骑兵就能左右的。

　　在那些穷苦人的口中，王昃还真的了解到很多有用的信息。

　　比如……这个白羽国现在真的很惨。

　　连国王都只能‘节俭’，听说就连皇室的被褥，都已经用了好几年没有增加新的了。

　　而这一切的缘由，就是白羽国一直是靠渔业的，这十几年不知道为什么海里几乎打不出来什么像样的东西，即便船开到很远，收成也并不好，甚至会存在死亡的风险。

　　敢于冒险者，却是能够享受不错的生活，但他们却享受不了多长的时间，这几年的时间内，甚至没有一个可以连续出海超过十次的人。

　　说到这里，旁边一位刚才还听故事听的很起劲的健硕的女人，却哭的真像个女人。

　　她的丈夫就是一个‘不听劝’的家伙，一次成功，让家里过上了可以吃饱的生活，便有了第二次第三次，直到第五次的时候，他连同他所在的那艘船，再也没有回来。

　　王昃皱了皱眉头，疑惑道：“什么都没有回来？”

　　“不知小哥是什么意思？”

　　“呃……我是说，海上罹难了那么多人和船只，难道……就没有木板或者尸首回来吗？”

　　众人互相看了看，那大汉说道：“小哥……你是有知识的人，一定知道些什么，不过……人都死了，船都沉了，怎么可能会回来？”

　　王昃翻了翻白眼，心道文盲真可怕。

　　随后说道：“就是说……在很多年以前，那时这个海还不是这样奇怪的时候，是不是也会有罹难者？”

　　大汉道：“那是肯定的，毕竟靠海为生，海神发了脾气，硬要吃些人命，我们也是无可奈何。”

　　王昃又问道：“那那时候罹难的人，是不是会漂回到岸边，而且船的残骸，比如一些木板之类的也会漂回来呐？”

　　大汉一愣，忙说道：“是的是的！很多家人在海边诚心召唤，感动了海神，他老人家大发慈悲，将尸首送回来，这也是有的。”

　　王昃又是翻白眼。

　　什么海神？洋流永远是向着岸边的！

　　其实可以把海水理解成一个大水盆，先是平静，随后从一个方向的固定点往里不停的注水，那么水盆里的水就会‘旋转’起来，不管在上面放了什么东西，最终都会飘到盆边上。

　　这里面有‘力的守恒’‘潮汐之力’‘离心力’‘星球自转’等等等等一系列力量所导致的，但不管怎么样，都会将海上的‘意外之物’激荡到岸边，或者彻底的沉在海里。

　　后者反而是比较少的。

　　王昃又问道：“那这几年出事的那些人和船，也会有亲人去祈福吧？有没有回来的？”

　　大汉挠了挠头道：“还真别说，听小哥这么一说，好像还真的没有什么人和船只被海神放回来啊……”

　　随即大汉眼睛一亮，突然一把抓住王昃的手，激动道：“小哥知道的这么多，是不是明白这海神是怎么回事啊？你……不不，是您是不是有办法啊？您可以救救我们的国家啊！”

　　听风就是雨，抓住任何一丝希望当作救命稻草，果然是贫苦百姓的本色。

　　王昃叹了口气，也还好他没有坏心眼，要是这个白羽国真的是敌人，他随随便便搞一个邪教出来，就能让这个国家整个覆灭。

　　不过听到这里，王昃已经明朗了。

　　这个国家发生的事情，如果不是真的有所谓的‘海神’的话，那么就是‘人为’的，倒是不知道是哪个国家有这样的心性和能力，施展如此绝户计划，甚至……有点王昃的影子在里面呐。

　　其实只要在近海投放一些药物，让鱼群减少，并且在远海的地方，比如很多小岛上驻扎一些海盗，只要对过往的船只不留活口，并且把尸首和船只都弄走，那么其实……所需要花费的力量并不大，因为整个白羽国都会在恐慌中，自动的去避免远航，只有极少部分亡命徒或者投机者才会出远海了。

　　如此一来，生计都成问题的白羽国，除了向周边其他国家宣战之外，也只能静静等死了。

　　绝户计划，说来残忍，但利用这个时代信息传播并不发达，人们不懂科学尽信鬼神的特点，其实施展起来真的特别的简单。

　　王昃撇了撇嘴，但确实不排除，真的有什么海神呐，毕竟……

　　他抬起头，看着天空中那一个小点，很是无奈的叹了口气。

　　而让王昃意外的是，大汉突然说道：“小哥您……您是不是知道‘天岛’上面有什么啊？”

　　“嗯？天岛？”

　　大汉道：“就是您看着的那个啊！”

　　“呵呵，不，我并不知道天岛上面有什么，我只是觉得……它高高在上，永远冷漠的看着下面的我们，任由我们挨饿受冻，这……还真是当不起一个天岛的称号啊。”

　　大汉一惊，赶忙伸手就要捂王昃的嘴，小声道：“别！小哥千万别！咱即便有多大的委屈，也不能去说天岛的坏话啊，这要是让某些人听到了，怕是……怕是……别说您了，就算我们这些听到的都会……唉。”

　　王昃一愣，他马上想到了之前在菱镜国的时候，有些人在议论白羽国的时候仿佛也是这种口气，和这种担心。

　　忍不住问道：“难道说……白羽国里面现在有天岛的人？！”

　　大汉脸上的汗水立马就流下来了，哭丧着脸急忙喊道：“爷爷，您是我爷爷，千万别说这些啊！要杀头的！”

　　王昃皱了皱眉头，豁的一下站了起来，说道：“你若不清楚的告诉我，我便再大声一点！”

　　“你这……你这小哥，真是好不知好歹！你若想死也请到别处去死，可千万不要害了我们呐！”

　　刚才还淳朴善良的大汉，在‘天岛’这个问题上，一下子变得……那种市井小民的状态直接流露了出来。

　　王昃一声冷笑，说道：“死？天岛又如何？我倒是不信，这世上真有那高高在上的神灵，哼，如若有机会，倒叫我死的明白也好！”

　　“哼！好狂妄的小子！”

　　正这时，突然一声断喝从王昃的身后不远处响了起来。

　　王昃猛地回头，发现一个青衫老者站在那里，脚下看似贴着地面，实则……悬空而立？！

　　而且那青衫，明显与这世界的装扮不尽相同，仿佛两种不同的文明穿插在一起一般。


第十章 高手

　　如果……有一个选择题让人类去选择，是享受永远的阳光，还是沉浸入永久的黑暗。

　　人们会果断的选择前者。

　　只要一个房间，或者蒙住双眼，那么就能在光明中获得黑暗，反之，却不行。

　　这其实就是一种证明，人类……更善于制造‘黑暗’。

　　……

　　星空之翼，有很多人这样称呼他，即便他已经忘记了自己本来的名字。

　　天岛，实际上应该称之为‘空岛’的浮空大陆中，一位举足轻重的人。

　　生来便天赋异禀，成为了空岛居民，他或者说他们，被称为‘洪修’，自出生开始，就拥有洪级修为，但天地有着自己的法则，太过得天独厚的人，都会拥有极为严苛的限制。

　　那个传说中的荒级，即便很多大能仅仅差了一步，但就是这登天的一步，让他们走完了一生也未能达到。

　　星空之翼生于这个名为白羽国的国家，甚至‘白羽’之名，也是来自于他。

　　他是国家的象征，是一个活脱脱的传奇，在听到自己曾经的国家遭受诡异灾难之后，他赶了回来，调查了好多时日后，依然找不到一点线索。

　　正自烦恼，突然听说城门处有菱镜国的人来捣乱，就缓步出来去看看，他真的想知道到底是什么人那么大的胆子，明知道自己在这里，还敢撒野放肆。

　　可他马上发现，不但有人敢撒野放肆，还有人竟然敢在他的眼皮底下，狠狠的骂着自己还有空岛？

　　这就有点……耸人听闻了。

　　“哼！好狂妄的小子！”

　　星空之翼直接站到了王昃的身后，冷喝了一声。

　　王昃呆呆的扭过头来，暗道……不会这么倒霉吧？

　　几乎是下意识，王昃用他的能力感应了过去，却发现……深不见底，仿佛一颗超新星站在自己面前一样。

　　但同样的，星空之翼也在用自己的神识去扫视王昃的修为，却惊讶的发现，他并不能看透王昃。

　　两个人都是一愣，而对于人心把握更为有经验的王昃，却直接将星空之翼的脸色读懂了。

　　他嘴角微微一翘，随后很慵懒的歪在椅子上，笑道：“狂妄？这个词用在我的身上？呵呵呵，这倒是破天荒头一次呐，新鲜，新奇。”

　　星空之翼却实实在在的被他这种言语和动作，给唬住了。

　　眼皮一抖，星空之翼说道：“不知阁下何人？为何到我白羽城来？”

　　王昃心中嘿嘿冷笑，这第一步就算是成了。

　　接下来他就必须编制一个谎言，而最好的谎言……需要比真实更加‘连贯’。

　　王昃说道：“我呐……呵呵，我并非一个人来，而是跟着菱镜国的公主过来的，哦，她并不知道。”

　　他站起身，望着天空叹了口气，继续道：“至于我是谁，呵呵，我也在好奇这个问题，我是谁？我从何处而来？又要到何处而去？我一生都在探寻这些问题。”

　　星空之翼突然一愣，或者说被那三问的‘气势’给感染了，一时间呆呆的站在那里，几秒钟后，他表情再次一变，显得稍微……有点恭敬了。

　　“阁下这三问……我也回答不了。”

　　“嘿……”王昃低下头，自嘲一笑，继续道：“我曾与菱镜国某代女王有旧，昨天救了他们公主，今天却又发现与白羽国的冲突，我虽然懒于事物，但这事却不能不管啊……”

　　星空之翼眼皮一跳，忙问道：“阁下是要代菱镜国出头喽？”

　　言语间略微有些不高兴。

　　王昃却仿佛没有看到一样，说道：“出头？不不，我从不出头？为何出头？菱镜国有什么是需要我出头的吗？或者说……这整件事情当真是白羽国弄出来的？”

　　他转过身，直勾勾的看着星空之翼，仿佛忍不住笑一样的说道：“身为一位‘洪修’，你真的会耍那些阴谋诡计，去算计一个偏远小国？这着实让我……开了眼界了。”

　　他的语气中不乏嘲讽之意，但更重要的，是他在言语间流露出，‘我知道你是洪修’的信息。

　　星空之翼并非笨蛋，但放在他眼前的是一个再简单不过的问题。

　　这个看起来很年轻的小子，行事言语都带着一种玄妙的‘道’，而自己不但看不出来他的修为，对方却可以轻松的看出自己的修为，这证明什么？这只能证明面前这个怎么看怎么讨厌的小子，是修为比自己还要高的大能啊！

　　但输人不输场，星空之翼装作很愤怒的样子，喝道：“阁下此言不嫌过分吗？菱镜国？菱镜国是个什么东西？我堂堂星空之翼，会为了这种小国家自贬身份吗？”

　　王昃心中一阵偷笑，要论扮猪吃老虎，王昃总是觉得自己差了那么一点，但要说‘装那啥’，作为天朝人的他，又怎么可能没点功力？

　　“哼！你倒想推的干净。那菱镜国大王子，不是在你们海域被抓的？故意引菱镜国公主前来，是想要他们的国家，还是其他什么啊？哼，作为贫穷的白羽国，终究是忍不住要用侵略的手段了吗？”

　　星空之翼又是一愣，疑惑道：“菱镜国大王子被抓？这……我们怎么不知道？嗯？难道你是在怀疑我们？！”

　　“不是怀疑，是确信！”

　　“哈！笑话！如果我想要菱镜国的国土，只要站在他们上空命令一声即可，犯得着用这种下三滥的手段？”

　　王昃马上装作一副疑惑的嘴脸，猛地又问道：“真是这样？是了是了，再怎么说你也是一位洪修，而我又是昨天才到，如果想要拿下菱镜国，确实只要展现一下你的能力，那高山女王就会乖乖的将国家相送……不过这到底是怎么回事？明明大王子本意是要出海，却在你们国家的境内被抓走，并且还留下一个活口去通风报信……怪事……当真是怪事……”

　　王昃就差把答案送到对方嘴边了，但这个答案，却不能是王昃来说，而是要让这个星空之翼‘自己想出来’‘自己说出来’。

　　果然，星空之翼猛地将事情联系起来，一副老子很聪明的样子说道：“这不是明摆着的吗？是有人想要嫁祸我们白羽国，试图挑起白羽国与菱镜国的战争啊！”

　　王昃故作恍然状，还拍了一下自己的双手，怒道：“竟是如此？哼！是哪个该死小儿，竟然设下如此毒计，当真以为我菱镜国无人了吗？！”

　　而星空之翼心中却是一阵好笑，心想你们菱镜国不就是‘没人’嘛，这么负责的计谋和问题，当然只有我才能解开了，哼，真是个笨蛋，给你再高的修为又能如何？智商是硬伤啊！

　　王昃随后一副心不甘情不愿的样子拱了拱手，说道：“方才……方才多有得罪。”

　　很横，但正是这样，星空之翼听在耳朵里却无比的舒爽与痛快。

　　但他还是很会‘做人’的，摆了摆很大度的说道：“无妨无妨，卑劣小儿尽是阴谋规矩，防不胜防也是有的，哈哈哈哈……”

　　说到最后，还是忍不住一阵狂笑，一阵狂笑啊。

　　王昃向前走了两步，然后转身看了星空之翼一眼，皱眉道：“我们……还要在这里谈？难道这就是你星空之翼的待客之道？”

　　说着还转头看了看那些远远围在四周，正看热闹的人群。

　　本来星空之翼以为王昃会‘灰溜溜的走了’，却不想这货非但不走，反而要在这里做客，当真是……匪夷所思。

　　其实也正是这样，王昃才成功的在星空之翼的脑海中塑造出一个‘高人形象’来，如果转身疾走，对方稍微有点头脑，就会反应过来自己其实一直在骗他。

　　至于真实的实力？

　　笑话，不管什么世界，从来都不缺少‘大能’，可越是大能，就越少动手，不动手再加上神识查不到他的修为，鬼才知道他是真高手还是假高手。


第十一章 破局

　　大摇大摆的跟在星空之翼的身后，就来到白羽城旁边一个不算大，却很新的小城堡中。

　　一应事物都是崭新且高级的，看来白羽国的国王为了这位星空之翼可是花了大价钱的，说不定仅存的财富都耗光了。

　　城堡最中间的地方是一个大厅，王昃直接找了一张椅子坐下，伸手在桌子上一抓，却抓了一个空，随后眉头便皱了起来。

　　而反观星空之翼，这时却有点脸红了。

　　他赶忙喝道：“来人，去拿些酒水来！”

　　王昃没有说话，老神在在的坐在那里，等那身穿补丁衣服的侍女捧着一个银盘，放下一个木质酒瓶和牛角酒杯后，才吸了吸鼻子。

　　随后眉头又是一皱，不等侍女倒酒，就将银盘拨向一边。

　　这在礼节上，可谓是最大的鄙视和侮辱了。

　　而星空之翼却不会生气，而是……更加的脸红。

　　他又怎么会不知道这白羽城里面没什么好酒呐？而且也在后悔，自己怎么就没有从空岛上带些东西下来，也好免去了这次丢人现眼的机会。

　　王昃嘴角一挑，说道：“星空之翼勿怪，我这人平甚无太多爱好，住的，仅仅一瓦遮头便可，吃的，一碗鱼肉糊糊也行，只是这喝的……呵呵，却是我平生所好，让外人看来，倒是有些不尽人意了。”

　　星空之翼干笑了两声，没面子的要死，心里也嘟囔着，这个家伙就是穷毛病，也不看看他身上披着的破斗篷，还喝？喝个鸟毛啊！

　　却正在这时，王昃伸手一甩，再一勾，手中猛地凭空出现了一个酒瓶，放在桌子上，手一晃，有出现了一个酒杯。

　　王昃微微一笑，在酒杯上倒上一些，就看那酒色宛如琥珀，质地如凝脂。

　　美美的喝上一口，还砸吧砸吧嘴，明显没有‘分享’的意思。

　　星空之翼眼睛都瞪大了，说实话，就连他都没有看出来这很奇怪但却很漂亮酒瓶是怎么出现的。

　　王昃喝完了一杯，才说道：“我来的时候，听说现在的白羽国有些困难呐，不知道星空之翼你调查的怎么样了？”

　　他是摆足了谱，一副高人嘴脸，让星空之翼根本摸不到头绪，总觉得他很厉害的样子。

　　星空之翼也坐了下来，叹了口气，说道：“唉……说来也是怪异，海中的鱼竟然都消失了，我到了远海，也并没有发现那海洋有多么的狂躁，为何就会死去那么多的人？”

　　王昃摊了一下手，又给自己灌下一杯酒，等到清晰的听到星空之翼吞了口口水，才慢条斯理的说道：“我倒是有点线索，就是我这人很懒的，我是不会为了一个毫不相干的国家去出什么力气的，所以……呵呵。”

　　他随手又拿出一个碗，倒满琥珀光，并非是喝，而是直接灌入自己的喉咙中，让一股温辣醇香直冲肠胃，暖融融。

　　星空之翼眼睛却是一亮，他其实现在最大的牵扯就是白羽国，只要没有了这个，那么对于他在修炼道路上的前进，会极有帮助。

　　“请问阁下有什么想法？不妨说出来听听，如果要办事的，那也是我去办，并不会麻烦阁下。”

　　王昃很大脸的点了点头道：“如此最好，不过……即便是想法，也总不能白说，我这个人一码归一码，计算的很清，其实这一些年来，我都一直在寻找一件东西，不知道星空之翼你有没有线索呐？”

　　“还请说。”

　　“就是穿梭空间，破碎虚空！”

　　星空之翼明显呆了一下，随后苦笑道：“原来是这个，怪不得阁下会特意跑到这小小白羽国来，原来……也是听到了那个风声……”

　　王昃心中猛地一动，难道……自己蒙对了？

　　星空之翼继续道：“传闻不虚，空岛确实有这么一块‘通天石’，只是它已经作为了下次空岛新秀大比的奖品，即便是我也没有办法弄出来，而且……呵呵，阁下，说一句难听点的，处理白羽国这种小事，并不值那通天石的价值。”

　　王昃心中激动的不行，通天石？听这名字就知道肯定是破碎虚空的宝物，说不准直接就能把他送回到地球去。

　　可嘴上却无所谓道：“是这样啊，既然没有办法那就算了，反正我能确认这个消息，倒也应该回报你一些。”

　　伸手一挥，桌子上的酒瓶和酒碗全都消失不见了，王昃缓缓的说道：“其实你的着手点错了，关于白羽国的事情。”

　　“哦？还请明说。”

　　“其实这件事分另种情况，一种，有一些人是冲着白羽国和菱镜国本身来的，另一种，则是冲着你星空之翼来的。”

　　“冲我？”

　　“这个可能并不大，但确实是有，比如某个修为不如你的家伙，就为了针对而做了这些事情，倒是我要问问你，最近是否结下仇怨？”

　　星空之翼尴尬一笑，说道：“修行之人，又怎会少了恩怨？”

　　王昃点了点头道：“这就是了，不过这件事我们先不谈，还是说说第一种可能，那就是有第三方势力要对付白羽国和菱镜国。其实在这个可能性最大，因为善于使用计谋的人，往往实力都不高，应该到不了洪修那个层级。

　　而且我也有一个目标，那就是……呵呵，你知道菱镜国的大王子，准备出使一个国家，要跟那国家中的某个女人联姻吗？

　　所以这个大王子呐，就轻装上阵，只带了几个护卫，很隐秘的从五叉海走了过去，茫茫大海之中，一眼望过去又怎么会知道谁要过来，谁要过去呐？

　　而知道这个消息的，除了菱镜国之外，不会是你们饭都吃不上的白羽国，而是那个……我们姑且称之为A国的国家。

　　如果，仅仅是如果，菱镜国的大王子在白羽国面前出了事，他们自然要上门来讨要一个说法。

　　而正巧白羽国周边的海洋打不着鱼，百姓生活在水深火热之中，又正巧白羽国属于那种彪悍的国家……

　　那么很自然的，需要一个借口去别国抢夺一番的白羽国，却遇到自来孱弱的菱镜国的‘送货上门’，你说事情会变的怎么样呐？”

　　星空之翼眼睛猛地一立，怒道：“自然是两国开战，那第三个国家坐收渔翁之利！”

　　王昃点了点头笑道：“正是如此，他们从开始破坏白羽国沿岸，到试图与菱镜国联姻，都是下着一步步的棋，环环相扣，坐等你们自相残杀了。”

　　星空之翼心中一阵感叹，同时还不忘问道：“这件事……你为什么能想得出来？”

　　王昃笑道：“他们呐，犯了三个严重的错误。第一个，便是不应该在半路劫杀，如果要劫杀，就要杀掉所有的人，不应该单单放过纳兰公主，这正是因为他们知道纳兰公主的无能，让她做了女王那是百利而无一害的，而如此了解菱镜国的，比你们邻国白羽还要了解的，除了那个要跟菱镜国联姻的A国之外还会有哪个？

　　第二个错误，他们不应该自己参与进来，但凡阴谋，最难掌握的地方，就是‘参与度’，即便是身在这阴谋之中，也要处在让人最容易忽视的位置，可是他们却声称要跟菱镜国大王子联姻，简直就是站在了风头浪尖之上，稍微有头脑的人，都会考虑到他们，而只要是阴谋，就永远耐不住推敲。

　　至于第三个错误……就是他们不知道有我这个人的存在，不知道世界上还有我‘王昃’！”

　　王昃说的那叫一个霸气，仿佛所有阴谋诡计在他面前不过简单一个浮云而已。

　　而星空之翼却惊讶极了。

　　他仔细的想了一下，如果当真是A国的阴谋，那么这个阴谋可谓是完美的。

　　先是将白羽国逼到绝境，即便白羽国对整件事有怀疑，也不会做声，因为白羽国确实急需要一个借口，用来发兵其他国家，要不然等待他们的就只能是饿死，甚至这几天星空之翼都在考虑，要不要利用自己的力量把周边的国家都‘统一’了。

　　至于菱镜国，他们更是不会怀疑，因为一个本来就必须‘嫁到外面去的大王子’，根本就是一个无关紧要的人，对于他的失踪，彻查是有，但要说刨根问底……菱镜国还没有那份闲心。

　　事实证明，如果没有纳兰公主的出现的话，菱镜国也仅仅只会排除三百十字军而已。

　　表面上都是‘小事’，但只要这些小事串联起来，就会变成大到不可调和的矛盾，两个国家一战就在所难免，甚至到时候都没有人会记得到底是什么引发的战争。

　　炸弹爆炸，最先消失以及会被人忽视的，永远是导火线呐。

　　星空之翼眼角跳动了几下，像他们这些修炼者，最讨厌的事情就是阴谋，因为他们面对什么事情都是用拳头的。

　　王昃摆了摆手说道：“现在你明白了吧？虽然事情并非一定是这样，但我说的那个A国绝对是嫌疑最大的，你……呵呵，倒是真不妨去走走看看。”

　　说完，他站起身来，根本不理会有些愕然的星空之翼，直接走出房间，踏上青弘，悠哉悠哉的晃荡到城门口。

　　他现在不着急跟星空之翼有什么‘交集’，风筝拉的太紧是飞不高的。

　　他还要等，等着风向吹过来……再猛地出手。


第十二章 铭角

　　让王昃惊奇的是，城门口竟然还在理论。

　　纳兰公主站在中间，身后跟着十字军，面前是数百名白羽国的卫兵和军官，还有几个仿佛是贵族一样的人物。

　　众人七嘴八舌，纳兰公主身在其中仿佛有点‘舌战群儒’的味道，远远看着仿佛很厉害的样子。

　　飞霜则还是在空中飘着，背着双手静静的看着这一切，仿佛只要没人对纳兰动手，她就不会动一样。

　　而最奇怪的是，她其实已经离人群很近了，可是却并没有人注意到一个人浮在头顶，就仿佛……飞霜现在仅仅是一团空气一样。

　　王昃轻轻一笑，并没有跟人群接触，而是直接飞到飞霜的身边，一拉她的手，两人直接消失在云端之中。

　　“不看着不会出问题吗？”

　　飞霜好奇的问道。

　　王昃笑道：“没事的，其实……也有人应该来了。”

　　就在王昃说出这句话的时候，一个贵族一样的骑士骑着高头大马飞奔而来。

　　十字军的人看到这个男人，纷纷下马行礼，纳兰公主先是一愣，随后疑惑道：“二哥？你怎么会来？”

　　菱镜国的二王子，从一年前开始便将自己关在城堡中的一个小房间里，三百多个日夜从未踏出过房间一步。

　　但即便是这样，他也是菱镜国中最有权势的人之一，在整个国家的号召力上，他比他父亲都要大的多，所以有人说他是菱镜国中地位最崇高的男人，真正的一人之下万人之上。

　　也是纳兰公主继位最大的障碍，但如今纳兰公主私自跑了出来，第一个追出来的，恰恰也是他。

　　“妹妹，跟我回家。”

　　纳兰公主一愣，随后急忙道：“可是……可是大哥他……”

　　二王子摇了摇头，轻声说道：“回去吧，先不说到底是不是白羽国的人将大哥抓走，单说现在你这样闹是一点作用都没有的，甚至直到现在，你不是连城门都进不去吗？”

　　“可是……那是因为……”

　　“好了，回去吧。”

　　“哦……”

　　说来也是奇怪，纳兰公主有时会不听父母的话，有时会不顾及国法家规，但她二哥的话她却总是听的。

　　也许……是因为她能够意识到，在整个国家中真正不会背叛她的人，恰好是这个二哥了。

　　小姑娘忍不住看了看二王子的左肩，低下头任由他拉着，渐渐向海边走去。

　　二王子的左半边身子，要明显比右半边‘瘦小’一点。

　　在纳兰只有五岁的那年，调皮的她不小心打翻了路边整锅的肉粥，正好二王子在旁边，奋力的将纳兰撞开了，只是他自己半个身子却被肉粥洒了个正着，在床上经历了半个多月的痛苦，才从鬼门关前被拉了回来，而长达三个月昏迷之后，刚刚清醒的第一句话就是在问，纳兰没事吧。

　　那时，年仅十二岁的他，早已经是菱镜国十字军的将军了。

　　天赋异禀，惊才绝艳，整个菱镜国的骄傲，被所有民众所爱戴，天下无双二王子。

　　王昃在空中点了点头，又摇了摇头，笑了两声，又叹了口气，随后皱了皱眉头，脑海里出现几个大大的问号，他真的想不通……

　　悄悄的跟在纳兰兄妹和十字军的后面，向菱镜国慢慢走去，仿佛这一来一回，什么事都没有发生一样，但王昃的嘴角却挂起一个冷笑，扭头看了一眼。

　　在那里，星空之翼正静静的看着他们离开，仿佛在琢磨着什么。

　　王昃嘟囔了一句，就彻底走掉了。

　　“你可……千万别来。”

　　回到菱镜国，王昃先一步回到城市中，在街道上悠闲的走着。

　　远远的被骑马赶回的纳兰公主看到，对方直接掐着小蛮腰冲了过来，娇声喝道：“你真的没来帮我？！”

　　王昃摊手一笑道：“我说过我不会去啊。”

　　“你！哼，不理你了！”

　　纳兰公主显然是个不讲理的主。

　　这一天一夜，虽然算不得多么忙碌，但终究脑子没有消停过，王昃走到一家商铺前面，研究了好长时间，才知道这个世界所使用的货币。

　　金币和银币。

　　金币并不算大，圆圆扁扁，也不算纯，应该是模具铸成的，份量也只有二十克多一点。

　　倒是银币很霸气，除了图案漂亮一点之外，像极了‘袁大头’。

　　除了这两种钱币之外，还有两种货币，一种是‘菱角’，应该是一种稀少的植物，大小差不多，比小拇指小一点，仿佛黑色的椎体，大约一百个菱角可以换一个银币。

　　而让王昃惊讶的是，其实官方钱币只有金银两种币而已，这菱角完全是民间自发形成的。

　　这就意味着……这是一个没有‘零钱’的世界。

　　另外一种货币，便是……铭角了。

　　而且铭角简直就是‘传说’！

　　一个拇指大小的铭角，可以换取二百枚金币，而且有价无市。

　　如果放在王昃那个世界，二百枚金币仿佛也不算什么事，但在这个世界里面……

　　举个例子来说，菱镜国去年整年的皇室纯收入，只有五百枚金币。

　　而建造整个城，却起码需要五百万金币。

　　这倒不是意味着菱镜国城池是花费了一万年才建造起来的，但也足以证明，这个世界是一个‘积累型’社会，生产和花销几乎处于平衡，甚至百十来年都不会有太大变化的那种。

　　而纳兰公主之所以想要自己出去找铭角，就是因为每年她得到的‘零花钱’，其实只有十枚金币而已，算起来还有两个月是不发钱的。

　　王昃忍不住好奇了起来，心想这铭角到底是什么？又有什么用呐？是单纯的货币，还是有拥有很特殊的地方呐？

　　可当他提出想看一眼铭角的时候，店家却只给了他一个很蔑视的眼神，还说了句‘不要来消遣我’。

　　整个菱镜国，能随便拿出铭角的人，也不会超过十个。

　　听到这个消息，王昃的眼睛微微眯了一下，一个大胆的猜测更加‘完善’了一些。

　　笑了笑，王昃御剑腾空，不一会就找到了纳兰公主，直接伸出手来说道：“铭角给我看看。”

　　纳兰公主忽闪着一对巨大的而美丽的眼睛，目光躲闪的说道：“铭角？哦，你说那个啊，我……我没有啊……”

　　‘这小抠门！’

　　王昃翻了翻白眼，无语道：“喂，好歹我也算救了你一命耶，而且我就是看一眼。”

　　纳兰公主很无奈的从腰间掏出了一个小布袋，还嘟囔着：“哼，怕是看着看着就看到兜里去了，救了人还要报酬，真是个……嗯，坏人。”

　　很不情愿的从布袋中掏出了一个拇指大小的铭角。

　　梭型，洁白透明，午后的阳光下，反射着异样的光辉。

　　王昃正问道：“你这次私自出去，你母亲没问你的罪？还让你在这里乱走？”

　　可看到了铭角，他一下子就懵住了。

　　纳兰公主很自信的说道：“我母亲怎么舍得惩罚我呐？她呀，就是表面严肃一些，活这么大都没骂过我呐！”

　　王昃却根本听不到了，他呆呆的接过铭角，然后……伸手一晃，一个小臂大小的透明菱形透明晶体就被他拿在手中，然后跟那个铭角对比了一下……

　　是一种东西？！

　　老子在空间裂缝中抓到的东西，是铭角？！

　　而纳兰公主，她正想问问为啥王昃看到铭角就变得傻愣愣的，难道真是个穷光蛋？见到钱就挪不动眼睛？

　　可当她看到王昃突然拿出了一个……别说是见，听都没听说过的超级巨大的铭角的时候，她的小嘴第一次，长的比两个眼睛加起来还要大。

　　这对于人类来说是个很正常的动作，但对于纳兰公主这种大眼睛小嘴巴的女人来说，就要承担嘴角被撕裂的危险呐。

　　两个人同时安静了下来，保持这一个动作一动不动。

　　飞霜好奇的歪了歪脑袋，绕过来先是看了看王昃的表情，伸手在他面前晃了晃，又伸出两根手指在他眼前插了插。

　　见王昃还没反应，皱了皱可爱的眉头，突然看向王昃的下半身，一把就瞄准一个物体握了上去……

　　“嗯……摸起来比看起来要小，还软很多……嗯嗯。”

　　飞霜仿佛是吃到了奶酪的老鼠，忍不住还品头论足了一番。

　　王昃一个高跳了起来，捂着自己的下体，一脸不可置信的望着飞霜，他知道飞霜自从开了心智，对于世界上任何东西都很好奇，但……但她却不会动自己不让她动的东西啊，这……这是怎么了？学坏了？！

　　而正是这时，反倒是飞霜张嘴问道：“你怎么了？”

　　“呃……”

　　‘这句话应该我问你才对吧！’王昃翻了翻白眼，却实在不敢说出去。

　　因为丢脸呐。

　　只能说道：“我突然变成富翁了，有点兴奋过头了，嘿嘿……嘿嘿……”

　　飞霜又凑了过来，低头看着那两块铭角，问道：“这个是钱？那么你不是有很多……唔……”

　　不等说完，就被王昃一下捂住了嘴。

　　“别说！被人知道了，半夜睡觉都得睁着眼睛睡了！”

　　飞霜懵懂的点了点头，却紧紧闭上了自己的嘴。

　　而同时……呆滞了很久的纳兰公主突然一个高跳了起来，直接向城堡的中间跑去，边跑还边喊：“母亲！快叫人抓住他啊，他有好多钱！”


第十三章 局中局

　　“呃……”

　　王昃无语的看着有些发疯的小丫头，心中不禁嘟囔道：“不是……应该说一句‘土豪我们做朋友吧’，怎么偏生是……‘打土豪’呐？”

　　还好，菱镜女王并不像纳兰公主一样没见识。

　　她摇着婀娜多姿的身躯，缓缓向王昃走来，先是为纳兰公主的无理举动道歉，随后便说道：“铭角虽然珍贵，但终究不易使用花费，不如我用金币与王宗师交换，你看可好？”

　　“这样也行啊。”

　　“那你看两百金币可好？”

　　“呃……”

　　靠！还以为这女王就是什么好人了，公主把他当土豪，女王直接把他当土鳖了！

　　女王大人眼中闪现着耀眼的光，直勾勾的看着那手臂大小的铭角，恨不得直接上去抢下来一样。

　　看得王昃心里这个毛啊，生怕自己的手被人活生生给咬掉。

　　王昃赶忙一挥手，铭角就消失在他手中。

　　女王眼睛猛地一亮，错愕道：“你……你拥有空间秘宝？！”

　　王昃呵呵一笑，说道：“这算的了什么？不过琐碎杂物。”

　　对于空间宝物被人发现，王昃并不是防范的十分严谨的，因为真的没有必要，想当年他被小公孙围在军营之中，其中那个道士不是也拿着一块八卦盘空间法宝来收自己嘛。

　　空间宝物并不算珍贵到无可复加地步的，小世界……才是不能让人知道的。

　　女王点了点头，心下也是释然，笑道：“也只有王宗师此等实力，才敢将空间秘宝轻易示人，不过即便这样，王宗师也要小心有小人觊觎才是。”

　　“呵呵，这道无妨，我这人一生从未怕过饕餮之人，并非我去制止，而是……呵呵。”

　　女王一愣，对王昃的说法颇为好奇，直接伸手将他请进屋中，礼貌问道：“方才听王宗师之言，仿佛是有所深意，不知道可否明示？”

　　王昃坐在椅子上，看了一眼桌子上的鲜嫩水果，又看了一眼飞霜，然后微微张着嘴，安然等待。

　　好半天，也不见什么反应，回头又看了一眼飞霜，发现她懵懵懂懂的杵在那里，根本不知道要干什么。

　　王昃在这种时候，就特别怀念妺喜。

　　事到如今，想要在女王面前争面子，就只能……用眼睛用力的指了指那个类似葡萄的水果，然后伸手指了指自己的嘴。

　　这种动作本来就已经挺丢人了。

　　随后，飞霜恍然大悟，便将桌子上的整串都捧了起来，然后直接塞进王昃的嘴里，更确切的说，是杵在王昃的脸上……

　　如此注重形象的女王，都忍不住笑了出来，赶忙用手捂住，还是从指缝间传出噗噗的声响。

　　王昃赶忙摆了摆手，又用袖子擦了擦脸，叹了口气。

　　半响后才说道：“我在游历世间的时候，听到过一种传说，世间有巨兽，名为龙，龙生有九子，其一名为饕餮，上可吞天下可食地，它有一个永远和填不满的肚子，拥有所有兵器都不能伤害的身体，拥有可以啃食一切的巨大嘴巴，但结果它却是九子中最早死去的，你知道为什么嘛？”

　　女王愣了一下，脑中快速思考，发现如果真有这种动物，那它可谓是完美，可谓是无敌的，没有人能够伤害它，它可以一口吞掉整个军队，想了半天，随即摇了摇头。

　　王昃笑道：“其实很简单，它吃掉了整个世界，随后发现世间已经再无一物能被它吃食，所以……它吃了自己。”

　　女王大人的眼睛猛地瞪圆了。

　　王昃继续道：“很惊奇是不是？呵呵，饕餮，就意味着人世间的贪婪，而贪婪本身就是一把双刃剑，人类之所以存活，是因为人类知道‘度’，如果无度，便将自己毁灭自己，贪心使然。

　　这世界上没有人敢于对我产生贪念，或者说……曾经有过这份心的，都已经化作白骨，消为粉尘，这并非是因为我的强大，我甚至都没有动手。

　　他既然要贪婪，我便会无限度的满足他的那份贪婪，让他的本性超过那个‘度’，最终只要慢慢等待他自己吃掉自己就可以了。”

　　女王大人的眼睛又是一缩，沉声道：“当真是个有趣的故事，不知道……王宗师为何对我说起此事？”

　　王昃呵呵一笑，又摇了摇头，说道：“菱镜国，一个美丽而平静的国家，因为我与你的先祖有缘，所以我并不想看着它因为贪婪而覆灭掉。”

　　女王大人的手轻轻的放了下来，隐藏在桌子下面，突然冷笑一声，问道：“王宗师这下真是奇怪，怎么凭地说起我们菱镜国的事？我们有什么东西是跟贪婪扯上边的吗？”

　　王昃转过头，很认真的盯着她看。

　　正在这时，王昃突然说了句：“你不应该来的。”

　　说的突兀，说的毫无道理。

　　却在同一时间，有一个更为突兀的声音，在他身后响道：“可是我已经来了。”

　　正是星空之翼！

　　王昃叹了口气，说道：“你终究是不相信我说的话。”

　　“那是因为你说的是假话。”

　　“可是相信假话，可以活的更久一些。”

　　“我却不认为我会死。”

　　“呵，”王昃咧嘴一笑，说道：“我却认为你是九死一生。”

　　几乎在王昃话音刚落的同时，菱镜国女王突然一个扬手，无数条光线仿佛烟花般迅速散开，快速的在空中结成了一个诡异的光华图案，将这整个城堡，乃至整个国家都包括在其中。

　　猛然间，以比扩散更快的速度，所有的光线又反了回来，仿佛长了眼睛一样，尽速打在星空之翼的身上。

　　星空之翼暗道不好，一声暴喝之下，就要把力量提升至最高，甚至可以达到破开空间的能力，但……他却猛地发现，自己身上竟然一点力量都使不上了。

　　王昃在旁边独自衔起一颗类似葡萄的东西，扔到嘴里咀嚼了两下，笑道：“还是不要挣扎了，没有用的，既然对方已经算计你那么多年，又是布下这种大局等着你来，又怎么可能没有必胜你的把握呐？”

　　星空之翼眼睛猛地缩成一条直线，冷声喝道：“你跟他们是一伙的！”

　　“哼！”王昃轻轻一哼，十分鄙夷的说道：“如若我要对付你，又何必使用如此阵仗？只要当着你的面将你击败，倒是揉扁拉圆那不是轻而易举？哼，你智慧并非不够，而是平时使用太少，消停的待着吧，他们应该不是要杀掉你的。”

　　王昃转过头来，笑了笑说道：“女王，现在我们可以继续刚才的话题了吗？”

　　女王额头见汗，但脸上却有着兴奋的红晕，她深吸一口气，平复了一下之后，缓缓坐到王昃的对面，轻笑道：“自然可以。”

　　她看了一眼星空之翼，又对王昃说道：“我不明白，你是怎么猜到的？”

　　“不不不，不要用‘猜’这个字，我运气不好，猜啊赌啊之类的，对我而言都很陌生，我更喜欢‘推理’这个词。”

　　“那好，说说吧，我真的不知道我们在哪里出现了漏洞，或者说……你是从什么时候开始知道的？”

　　王昃笑了笑，又是吃了一颗葡萄。

　　“最开始。”

　　“最开始？！”

　　“没错，是最开始。”

　　“哼，虚张声势！”

　　“你们从最开始出现在我的视线内，你们就漏出了破绽，我只问你，如果三王子要杀掉纳兰公主，那他为什么要首先挑战杀手，还要装作被杀手打晕呐？既然要杀，为什么不直接背后捅刀子，反正人死都死了，他犯得着要做戏吗？”

　　“这……”

　　“答案很简单，三王子并非要杀死纳兰公主，应该说……他是为了要抓住他，也许是为了囚禁她，以便纳兰公主不需要参与进来，也许是因为……纳兰公主本来也是一个棋子，如果没有被我识破的话，纳兰公主应该也被白羽国抓走了吧？”

　　“只有一个国家的王储被抓，才是最好的开战理由，至于大王子？他不够分量。”

　　“呵呵，怪不得你不喜欢我，看来我是破坏了你们的计划了。”

　　“哼！但……光是这一点，你就能看出我们的计划？”

　　“不不不，我并不是神灵，也没有前知五百年后知五百年的逆天能力，这一点仅仅是我开始对你们菱镜国有了怀疑而已。”

　　“这么说，我们还是有错误喽？”

　　“当然，呵呵，但凡阴谋，总是耐不住推敲，就比如……你们骗纳兰公主出去寻找铭角的事，当初我以为铭角是出自三王子的手，但紧接着我发现，铭角是一种太过稀少的珍宝，甚至连王子也只能拥有极少的量，而不管是最开始蛊惑纳兰公主，亦或是在洞穴中发现的那几块铭角，都证明提供铭角的人……拥有很多这种宝物，而单单一个闲散的三王子，是不会拥有这样大的财力的，而这个国家中拥有最大财力的能是谁？当然只有您这位女王了，所以我便开始怀疑你了。”

　　“哦？呵呵，原来问题出在这个上面，怪不得上代女王总会提醒我，做一切事情要考虑到民众的想法，按照他们的思考方式去进行，才能百无一漏，原来指的是这个。”

　　“呵呵，没错，财大气粗是你们的漏洞，但……这还不是重要的，重要的是大王子失踪后，你的一系列举措！”


第十四章 侠与贪

　　王昃站起身，悠闲的在这个房间中来回走着。

　　“为什么，你会让纳兰公主私自外出？为什么，大王子要选择出了五叉海再坐船出海？为什么，明知道白羽国国境困苦你们却一点防御都没有建造？为什么……我看着这座明明恢宏整齐的城池，会生出一种可爱的感觉？很简单，它是完整一体的，它给我一种‘生命’的感觉，那种沧桑并不应该存在于这人类聚居的城市之中，那么只有一个解释，就是它蕴含着巨大的阵法！

　　可又是为什么，这样一个名不见经传的国度，会有那种连我都会注意到阵法？这个阵法并非是用于防御，显然就是用来进攻，你们又要进攻谁？

　　直到我知道了在白羽国中，有以为‘洪修’的存在，一切都变得明朗了。

　　而你们最大的败笔，就是与你们联合起来的那个国家，他们根本就不需要花费如此多的手段去挑拨你们与白羽城的战争，可他们又这么做了，就像画蛇添足。”

　　女王苦笑着摇了摇头，说道：“没想到，没想到我们认为天衣无缝的计划，在你的眼中竟然仅仅是‘画蛇添足’四个字。”

　　“没办法，你们有所图谋，有所图，便会有所目标，有了目标，就会自然不自然的把一切步骤都跟它联系在一起，只要把你们的步骤看通透，看到它们所指的人或者事，就不难推理出来，最重要的一点，最先我是以为你与这个星空之翼有仇怨，但随着我跟他聊了一会天，才知道这件事并非仇怨，而仅仅是……贪婪。

　　现在我只有一件事想不明白，你们到底要从他身上得到什么？”

　　“呵呵，这个你便推理不出了？”

　　“我能，正因为我推理出来了，所以才更加不理解，到底是多么大的贪婪，能让平凡的人类试图去掌控‘洪修’的力量之谜！”

　　女王的眼睛再次猛缩了一下，诧异道：“这个……怎么连这个你都知道？！”

　　王昃笑道：“这个很难吗？呵呵，你看看你们这个阵法，多么的具有针对性，只要他进入到范围之内，所有机关便同时启动，可以让一个洪级修为的大能仿佛一个手无寸铁的孩子，徒劳的在那里挤眉弄眼痛苦不堪，这需要对‘洪修’的弱点研究到何其精进的地步？

　　我说过，有所图谋，你们所有的事情就会不由自主的向那个目标前行，这样针对性的阵法，不正体现出，你们想要获得洪修之谜的贪婪野心吗？”

　　王昃走了一圈，突然又说道：“善泳者死于水，万事万物，漏洞总会出现在他们最自豪的地方，你们的这个阵法，彻底的出卖了你们。”

　　啪啪啪啪……

　　女王还是忍不住轻轻的鼓起了掌，然后默默注视着王昃，双手再次一翻，两道火线便从她手掌中爆发出来，在天空中飘了两圈，围在她的附近，仿佛两条飘逸的红色丝带。

　　“精彩，真是太精彩了，你仅仅来到这里两天时间，竟然把我们数十年的计划看得一清二楚，呵呵……既然这样，我也在无一点隐藏的必要了，你看，这就是我们研究的成果，这空气中就蕴含着巨大的不可思议的能量，我们呼吸着，接触者，从出生开始便伴随它们左右，却终其一生都不能使用它们，这是何等的不公平？

　　相反，看看那些洪修，从出生开始便拥有‘洪级’修为，单单一人之力便可轻易毁灭整片大陆，而这样的人却拥有成千上万，这是何等的不公平？

　　我们普通人辛劳工作，却只能在这地面上挣扎求存，而他们却可以高高在上的住在空岛之上，这是何等的不公平？”

　　三个‘不公平’，被女王说的极有气势。

　　王昃也只能报以叹息。

　　其实这所谓所有的‘推理’，并非是王昃可以实打实的正确推论，还有很多细小的地方，并没有得到‘充实’，所以这件事的原本面目说不定还有很多种可能，所以他是利用一些模棱两可的‘话头’去勾引，随后根据观察女王的言行表情，推断自己的方向而已。

　　一番推理，可以说是在两个人‘共同的努力下’完成的。

　　王昃本应该骄傲了，但他的心情真的好不起来。

　　这里几乎是与众神时代相反的，这里并没有神灵，但拥有很神灵同样地位的‘洪修’，他们也是人类，只不过得天独厚了一些。

　　而到了这里，反倒是人类成为‘罪恶的’为达目的不择手段的，而‘洪修’，起码星空之翼在王昃看来，是有一种‘侠情’的。

　　他作为一个洪修，拥有洪级修为的人，举手可翻海，落足可灭国，但面对自己‘祖国’的饥饿，他却选择用‘探索’这种低调的手段去试图解决。

　　甚至……可以在路遇一个张口辱骂整个洪修团体的人类，先是‘问话’。

　　如果放在众神年代，不要说王昃骂了，就是哪位神灵瞅王昃不顺眼，都可以轻而易举杀了他。

　　‘有能而不乱用，有权而不谋私，有财而不假仁，侠之大者’。

　　所以当女王冷声的问道：“既然你什么都知道，你准备怎么做？”的时候。

　　王昃只能报以一声长叹，说道：“取力之法有很多，他与生俱来，不管提出任何方法，都是不适合你们的，或者说……如果真的有办法，就冲他对白羽城的关照上看来，他早就把它传授给白羽国了。

　　当然，你们也会想出诸如食其肉喝其血这种残忍的方法，呵呵，不要太早否认，现在的你的厌恶，会在绝望的时候变成狂热。

　　但真的不可能，我以我自己多年的经历和高超的修为，明确的向你保证，真的不可能。

　　但我也知道，你们如果不尝试一下的话，近百年的努力就付之流水了，那么我作为一个中立者，只有一个要求，一定要留下他的性命。

　　这并非是为了他好，而也是为了你们自己，不要，千万不要给‘洪修’们一个可以肆意奴役你们的理由。

　　侠义心肠是很脆弱的，它经受不住堕落的诱惑，经受不住绝对权力的诱惑，你身在王位，应该比谁都清楚。”

　　王昃一番话说完，再次叹了口气，回身拉住飞霜的小手，双双走出房间，那般的平静。

　　女王眼神疯狂的变幻着，她在犹豫，在纠结，在……思量。

　　是否就地将王昃拿下？她没有把握。

　　难道真的没有一点希望？她不会放弃。

　　如果结果真如同王宗师所说？她甚至不敢去想。

　　终于，在几分钟后，她默默叹了口气，随后猛地恢复了那种女王气质，冷声说道：“准备九截断魂钉！”

　　随后，从外面蹿出九个全身黑袍的人，他们手中都小心的捧着一个盒子，打开，里面是九只金色的足有一尺多长的针。

　　在几声痛呼之后，九根针刺在他身上九个要命的地方，瞬间，他就发现自己刚刚恢复了一丁点的体力，又消失不见了，甚至……他连爆体神魂脱逃都施展不了了。

　　他猛地想到，王昃在离开白羽城嘟囔的那句话，他听到了，他应该‘听’的。

　　走在菱镜国的街道上，王昃还看到了纳兰公主又从屋子里面偷跑了出来，鬼头鬼脑的披上一件麻布衣服，遮住了头脸，随后便在街道上闲逛。

　　王昃笑了一声，嘟囔道：“看来女王没有把这些计划告诉给纳兰公主是正确的，她真的应该如此快乐无忧的活着。”

　　飞霜却在一旁皱着一双眉毛，仿佛苦思冥想。

　　“你怎么了？”

　　“唔……为什么世界上会存在这么多的阴谋诡计？”

　　“呵呵，力所不达，便智取，不光他们，我更是谋略的各种好手，只是我喜欢明谋，但不管是明的暗的，终归带着一点卑鄙。”

　　“明知是卑鄙，还要做？”

　　“我想得到的太多，超乎我个人能力的多，他们也是一样……其实贪婪是本性，只在于一个度，不过它，便是合乎天道，过了……便是逆天行事，大大的不妙。”

　　飞霜仿佛懂了些什么，突然又问道：“那星空之翼他怎么办？他会死吗？”

　　“呵呵……”王昃苦笑道：“我从不关心他的性命，我只是希望女王能真的听进去劝，只要不伤了星空之翼的性命，一切就都好商量，一旦他们越过了那个‘度’，其实我也是没有办法的，甚至天地都没有办法，求死得死，这是天道。”

　　飞霜一愣，立即问道：“你是说，那个星空之翼会没有事？反而女王他们很危险喽？”

　　王昃道：“星空之翼……星空之翼，呵呵，什么情况下，星空中会长出翅膀来？那星空中的翅膀，又会是什么？呵呵，我告诉你，那个星空之翼可不是普通人，最主要的是……菱镜国女王他们的贪婪，让他们忘记了一件很重要很重要的事情。”

　　“什么事？”

　　“他们……是‘洪修’啊！”


第十五章 落月商行

　　飞霜一下子就明白了什么，眨了眨眼睛，问道：“那我们……现在不赶快离开这里吗？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“走？为什么要走？他们花费了百年时光，却给我提供了一个极好的机会，我如果不把握住的话，那不是傻子吗？”

　　飞霜懵懵懂懂的点了点头，又觉得光是这样做仿佛不太够，就咧嘴一笑，看起来……有点呆萌的样子。

　　王昃翻了翻白眼，说道：“现在我们还是先想办法搞点钱吧。”

　　金钱是很重要的，起码王昃认为在不管是什么样的世界，金钱都是‘交换筹码’，是在一个世界的通行证，没有，便没有生存的权力。

　　王昃看着这个仿佛什么都没有发生的城市，刚才那种亮光，并非是什么人都能看到，也有些人感觉到了，但却不知道那是什么。

　　到处走了走，他相信这个世界是有‘商行’的，因为这个菱镜国并没有铸币厂，那么就意味着它所流通的金币银币，是由其他地方制造，并流通到这里的。

　　七扭八拐，好不容易看到一下挂着商行标志的建筑，但王昃却忍不住失望。

　　这里实在是……太小了。

　　商行，不管是那个世界那个地方那个城市，一般都会拥有最好的建筑，一方面是因为他们确实有钱，另一方面则是因为他们需要保全措施，而且也要通过‘恢宏’这种手段，让人对商行产生信任。

　　就像没有人相信故宫售票口卖假票一样。

　　可是眼前这个……比普通民宅还小，明显年久失修，门都关不严……如果不是上面一个大大的金币标志在随风晃动的话，打死王昃他都不会相信这里是商行。

　　伸手去拉门，喀拉一声，整个门都被拉了下来，要不是王昃反应快，说不定都得被它砸到。

　　“呃……”

　　“有客人？有客人呐！快请进快请进，这个不用管它了，本来准备今天修的，快进快进……”

　　一个矮小的中年男子突然窜了出来，拉着王昃的胳膊，就热情的往里拽。

　　王昃指了指门，有些无语，但还是被对方的热情给感染了，忍不住问道：“很少有客人光顾吧？”

　　矮小男子先是将王昃按在了一个座位上，然后才说道：“唉……甭提了，整个大陆的落月商行，就我混的惨，倒不是我这里东西不行，而是这菱镜国什么都能自给自足，而且根本不接受外来事物……哎呀呀，你看我，光说这些没用的，客人是想要点什么？是要极北之地的武器，还是南方之地的首饰？呵呵，看您的妻子如此美丽，已经要配上几件首饰才行啊……”

　　一边说着，他一边拿出几个盒子，放在王昃眼前。

　　盒子里分别装着很多的东西，尤其一些珠宝首饰，被整齐的摆放，十分的好看，只是还能够看出来，那些东西其实并非有多么高级。

　　王昃摇了摇头，笑道：“我到这里并非是为了买东西，我认为既然你这里是商行，那一定会收一些东西吧。”

　　话音刚落，王昃就能看到在矮小男人的脸上，那种笑容渐渐的退了下去，随后换上了一副失望和鄙视的嘴脸。

　　他直起了腰，摆手道：“不收不收！还收东西？我这连卖都卖不出去，拿什么收？胡闹，走走走，别打扰我做生意！”

　　王昃忍不住笑了出来，这种反应他还真是猜到了。

　　便说道：“不是一般的东西。”

　　“二般都不行！说了不收了你在这里墨迹什么？信不信我去叫卫兵来把你……呃……”

　　说到这里，他就说不下去了。

　　因为王昃已经把一块巴掌大小的铭角拿在了手里。

　　这是他从小世界的积攒中，所能找到的最小的一块了。

　　但就是这，差点让矮小男人吃惊到把自己的鼻子都吞进去，那嘴长得那叫一个大。

　　王昃笑道：“其实我想用它换点金币，没想到……你们商行竟然不能换，唉……本以为换好了之后还能在你这里买些东西的，可惜了。”

　　说完就要站起身往外走。

　　必然的，他的手臂直接被抓住了。

　　“您老早说是铭角啊，还说卖东西？您老这不是在诚心玩我吗？而且……不是我吹牛，除了皇家之外，算上这周边四五个王国，都没有人能把它换成金币的！”

　　铭角是一种‘货物’，但它却是‘自发形成’的货币，既然是货币，它就像黄金一样，即便没有被铸成金币，也拥有极高的价值。

　　它到底是什么东西，没有人知道，只知道那些‘洪修’很喜欢，特别喜欢，超级喜欢，只要拿出铭角，普通人类就可以在洪修的手中换取各种各样的东西，比金币要好用太多。

　　所以铭角的价值是‘浮动’的，而且近些年来，是一直在涨。

　　王昃停下脚步，扭头说道：“哦，能换啊？那好，你看我这块铭角能换多少？”

　　“这个……”刚才还激动的矮小男人一下子又支吾了起来，半响后才说道：“不瞒您说，您这枚铭角实在是太大了，您也应该知道，手指大小以下的铭角，是论克换的，而超过那个大小，却是……协商着卖的，我这个小店还没有那么多的金币，所以能否请客人等待一段时间？待我把这个消息传回临近的总部，到时候就会给客人您一个满意的价格了！”

　　王昃撇了撇嘴，笑着问道：“呵呵，你还挺有趣的，你为什么不直接出价，或者骗我说它不值钱，用少量的金币换走呐？”

　　矮小男人尴尬的笑了笑，说道：“这种好事谁不想啊？但我也不是笨蛋，这可是铭角啊，虽然见过的人不多，但不知道他的人却少之又少，即便您不知道，只要出去打听一下，具体的交换价格也就问个八九不离十了，到时回来砸我的场子可怎么办？我这买卖还要不要开了。”

　　王昃点了点头，又说道：“那好吧，但我的时间并不是太多，你也别等什么总部了，你说说看，你这店铺里现存的金币有多少？”

　　矮小男人认真的思考了一会，计算道：“流水大概有二十个金币，不过每一家落月商行都会有应急的储备资金，一般都是用来跟国家交易的，今年的还没有动，本来是准备在秋天收皇家的作物的，数量有八百枚。”

　　王昃突然将手中的铭角扔给了矮小男人，说道：“八百就八百吧，换了。”

　　矮小男人一愣，他以为自己的耳朵出了什么问题，铭角的价格，那是一克一枚金币，当然这还是‘公价’，真要交换的时候，都是两枚金币一克的，而且这个价格也仅仅是指着那些不足手指大小，总重量不到三十克的铭角，可这个，这个明显是有一斤多重啊！

　　没有个三千左右的金币，根本就没有任何交换的机会的，可对方竟然……竟然就换八百？

　　他使劲扣了扣自己的耳朵，直到王昃皱着眉头说道：“换不换？不换我去找别家。”

　　“换！那怎么能不换呐？客人您稍等一下，我马上就回来！”

　　说完，自己的店也不顾了，直接跑向后门，一阵叮叮咣咣的响动之后，他就费力的捧着一个木箱子冲了出来，哐当一声放在桌子上，说道：“客人您看一下，一共八百二十金币，这个店所有的金币都在里面了！”

　　王昃呵呵笑了笑，打开箱子，果然里面都是金闪闪的金币，他点出二十枚，直接扔在桌子上，说道：“我说换八百枚，就八百枚好了，如果不是我凑巧手头紧了，说实话……万八千的金币在我眼中还真不算什么。”

　　说完把盒子一捧，直接扔到飞霜的怀里，坏笑道：“管家婆管钱，嘿嘿。”

　　飞霜也不客气，直接从店里面找来一个布袋子，将所有金币都倒了进去，然后随意的挂在腰间，仿佛挂着一个排球。

　　交换完毕，王昃抬腿就往外走。

　　那矮小男人立即喊道：“客人先等等！”

　　“嗯？怎么了？有什么不对的吗？”

　　“不不不，我是想问下……客人的尊姓大名，这样……这样等上头问起来的时候，我也好有解释，毕竟今天收购皇室作物的钱算是被我乱用了。”

　　矮小男人说的凄苦无比，但王昃却知道，对方就是想知道自己的名字，然后第一时间把自己的消息报告而上级。

　　很简单，如今王昃可以轻而易举的拿出来一个如此巨大的铭角，就意味着他的身上有很大的可能，还有铭角。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“我的名字？呵呵，有资格知道的人太少了，如果硬要有个称呼的话，你就叫我王宗师吧。”

　　矮小男人一愣，随即惊讶道：“啊！您就是那个救了纳兰公主的人？”

　　说到这，他猛地又把自己的嘴给捂上了。

　　王昃先是一愣，随即呵呵一笑，转过身歪着头瞧着他，问道：“谁告诉你的……纳兰公主遇到过危险？”

　　“不，这样……不是的……”

　　矮小男人真的有些慌乱了，豆大的汗水不停的往下流。

　　没错，纳兰公主出事，本就是皇家的丑事，而且更是女王大计划中的一部分，又怎么可能让普通百姓知道？而王昃的化名‘王宗师’，那更是不可能被普通人知道了。

　　王昃却再次哈哈一笑，说道：“好了，别紧张了，你是商行的人，如果说……世界上有哪一个商行不兼职做间谍的话，那我反而会感到很奇怪了，哈哈哈！”


第十六章 傀儡术

　　王昃和飞霜离开了这个商行，在附近找了个小酒馆，走进去要了杯酒水，要了一些食物。

　　当他让飞霜把一枚金币扔到桌子上的时候，老板都懵了。

　　直说自己找不开，王昃还是对这个世界的消费水平有些‘朦胧’，索性说道：“就当今天所有人的酒钱，够多少就用多少，多了我可不补。”

　　话音刚落，本来还鄙视他‘装大款’的酒馆众人，猛地欢呼了起来，纷纷呼朋唤友，直接在这里就狂欢了起来。

　　是的，一枚金币足够所有人塞满酒馆，然后狂喝狂吃一整天的了。

　　是夜，王昃找了家这城市中最好的旅店，住了进去。

　　经过这几天的经历，他发现自己在修为上还是差了一些，起码……他只能欺负欺负普通人，然后用智谋去忽悠一下洪修，但万一要是遇到个聪明的，他铁定就凶多吉少了。

　　坐在床上微微闭上眼睛，将小世界中的各种能量全部疏导出来，用来洗练身体。

　　他并非懂得什么威力强大的功法，但他可以‘创造’，当然就是要用到‘想象力’，可光是这点还不行，他还需要让能量自己去选择，他再去迎合，才最是完美。

　　再次接触到小世界，他也明白了为什么飞霜能从里面跑出来。

　　飞霜现在是不明所以的拥有了自然女神的传承，而自然女神最为贴近的，正是世界之树，就是现在的小树了，两相结合，自然能发挥出匪夷所思的能力来。

　　至于还有什么，却只能等飞霜自己去体会了。

　　而现在的王昃，正感觉到那股黑色的煞气，以一种很特殊的形态出现了。

　　因为小世界中积累的灵气太过厚重，煞气进行转化的时候，竟然十分的费力，随后煞气又找到了一种奇怪的方式去转化，看起来……就像是人类去啃猪蹄，要那些粘稠的近乎是固体的灵气集结起来，然后在慢慢转化。

　　颇像泡在墨汁中的一块海绵，让它们逐渐变成黑色。

　　王昃心中猛地一动，如果……把现在的煞气看作是一种类似固体的东西的话，那岂不就是意味着，王昃可以把自己的力量任意塑形嘛？

　　雕塑固体，可是比控制气体或者液体的形态要容易的太多了！

　　手指仿佛刻刀，随着一个个印记的打出，那黑色的‘一坨’就慢慢变化着形状，先是变成了一把剑，黑色的长剑，甚至可以散发出剑锋的寒芒。

　　武器……单纯的煞气当作武器用？那你让青弘干什么去？而且光是煞气，虽然坚固度是够了，可是锋利之类……不行不行。

　　变成武器不行，那么……铠甲？

　　王昃猛地想到女神大人等那些神灵，都会用灵气或者信仰之力在身体上凝练铠甲，这倒是一个不错的用途，可是……它们又跟灵气护盾有什么区别呐？好看点？

　　又是摇了摇头，王昃扭头看了一眼呆呆望向窗外的飞霜，突然一个想法涌现出来。

　　他左掐右捏，很快的，将一团煞气捏成了一个‘人形’，意念一动，那人形就随着王昃的指挥而动，颇为灵活，甚至那身体可以做出任何人类所不能想象的动作。

　　青弘急速飞出，直接从那煞气人形中穿了过去，虽然造成了伤害，但煞气毕竟是一种能量，表面是固体，但却是像流动的气体，也就是那么一瞬间，切口便被补上了。

　　王昃眼睛一亮，一种使用方法便想象了出来。

　　话说……当人类科技发展到一定程度的时候，当信号传播技术发展到‘光电’的程度，人类便制作了无人机。

　　但终究没有制造出‘无人舰队’‘无人航母’之类的东西，就是因为有很多事情，光电传播的速度还是不够，而且由于机械本身的限制，导致只有人类近距离操作才可以。

　　但……王昃却没有这个顾虑啊！

　　神魂的精神传播速度可是比光速要快上很多很多的，而单纯利用神魂，就可以对煞气本身进行‘修补’‘增幅’‘操作’等一系列的工作。

　　近乎完美的‘无人驾驶’。

　　发现王昃的异常，飞霜蹲到他的身边，认真的看着他的举动，仿佛蹲在蚂蚁窝旁边的小盆友。

　　王昃继续对那股煞气‘细化’着，雕刻的越来越细致，不但有整体的样貌，甚至毛发，血管，都被完美的刻画出来。

　　这一做，便是两天多的时间。

　　当王昃通过不同灵气‘比重’的调试，发现煞气作为最完美的‘黑’，可以演化出各种颜色的时候，他知道他成功了，他创造出了一个这世界上只有他能使用，而且是完美使用的功法。

　　‘傀儡术’。

　　一个跟王昃一模一样，根本看不出一点差别的‘假人’，呆呆的站在王昃的面前。

　　王昃微微闭上眼睛，一丝神魂进入到傀儡之内，瞬间，他就接收了傀儡所有的感知，包括视觉嗅觉甚至触觉。

　　举手抬足，甚至比控制自己的身体还要得心应手。

　　这……太无敌了！

　　而最主要的，是王昃的本体还可以跑进小世界里面去，这样一来，就成了世界上仅仅存在一个傀儡王昃，再加上一个肉眼不可见的小颗粒而已。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　忍不住的，王昃阴险的笑了起来，这功法简直就是专门用来阴人跑命的，而这毕竟是煞气，最为凶恶的一种能量，只要王昃神念一动，它就会变成世间最邪恶的炸弹，将四周百多公里夷为平地，不不不，那不可能是平地，应该是一个圆形的巨坑！

　　飞霜在一旁眨了眨眼睛，伸手摸了摸那个傀儡，扭头对王昃说道：“这个是送给我的吗？”

　　“呃……”

　　王昃听到这话就是满头的汗，不禁问道：“你……你想用它来做什么？”

　　“研究。”

　　“呃……这不是送给你的……”

　　王昃心念一动，赶忙把傀儡扔进了小世界，还是找的那种很偏僻的角落，又是深埋地下，生怕被人挖出来那种。

　　两人正说着话，突然王昃抬起头来，看了看窗外的天空，咧嘴笑道：“来了。”

　　飞霜愣了一下，问道：“是洪修吗？”

　　王昃点了点头，说道：“他们比我想的，要晚来几天。”

　　两个人收拾了一下，从房间里走了出来，远远的站在城市主街道上，盯着那中心城堡看。

　　来的有三个人，都是一身土色长袍，悠悠然漂浮于天际，宛若仙人一般。

　　其中一个老者，直接抬起巴掌，猛地一挥，一道金光从他手掌涌现出来，直接轰向地面，炸出一个几米直径的大洞。

　　金光不灭，一会之后，一个人影就顺着金光缓缓的升了起来，直到出现在老者的面前，王昃才看清那个惨不忍睹的家伙是星空之翼。

　　王昃忍不住松了口气，还活着。

　　随着巨响，一群人从城堡中冲了出来，为首的正是菱镜国女王。

　　她身后站着的，有好几个王昃是不认识的，想来应该是菱镜国的‘合作国家’的人。

　　女王深深吸了一口气，也不多话，直接双手一排，无数光线又从她身体中散发出来，整个国家再次变成了一座大阵。

　　空中老者冷哼了一声，微微移动了一下位置，仅仅是一点点，就跟另外两人站出了一个简单而直接的阵法。

　　三才法阵。

　　三人同时伸手，又同时落下，轻抬轻放，整个国家的大阵就消失不见了，仿佛……拍死一只苍蝇那么简单。

　　王昃这些也明白了，为什么直到两三天之后洪修才来人，原来是研究怎么破除这个阵法啊。

　　嘿！人类近百年的努力，放在洪修手中，只需要三个人，三天，足矣。

　　怪不得女王大喊‘不公平’了。

　　那位洪修老者再次出手，一道巨大无朋的掌印便从空中压了下来，试图将地面上所有的人都压死了事。

　　女王额头见汗，双手连连施展，万道金光又起，但就仿佛风中残柳，甚至没来得及晃悠两下，就消失不见了。

　　其实女王他们也给自己想过后路，那就是在最短的时间内了解到洪修的秘密，然后就集体逃跑，到时候天大地大，只要藏起来耐心修炼，成就不死功绩，这一个国家又算得了什么？

　　可是太长时间的算计，太长时间的期待和妄想，让他们变得有些……‘傻了’，得到洪修的秘密？就成了‘分三步把大象放到冰箱里’，他们认为只要把冰箱门打开，一切秘密就能出现在自己眼前了，谈何容易？

　　就像……很多江湖的传说秘宝，明明那些抢夺的人都知道，即便是得手了，放在自己手中的时间也不过是昙花一现，而且还要用自己的生命去换，得到秘密的概率何其之低？

　　但所有人都疯狂了，更确切的说……应该是‘痴’，目的已经不重要的，‘去抢夺’的这个过程，反而成了他们所追求的一切。

　　眼看女王众人都要死于洪修之手，一点抵抗能力都没有的时候……

　　王昃突然跳了出去，脚踏青弘站在半空之中，大声喊道：“手下留情！”


第十七章 挠痒痒都不行？

　　所有人都愣住了，转过头来，呆呆盯着故作潇洒的王昃，都不知道他到底要干什么。

　　王昃则是嘿嘿一笑，只身来到两伙人的中间，摊手说道：“万事好商量嘛，犯不着为了这种小事大开杀戒或者大动肝火，比如女王大人，她不过就是一时鬼迷心窍，但……终究是研究出一些可用于人类修炼的功法，其实这件事对于你们洪修之人会更好。”

　　那老者皱了皱眉头，冷声问道：“你是谁？你说这件事对我们好？当真是胡言乱语。”

　　王昃笑道：“我叫王昃，你们可以称呼我为王宗师，至于我是谁，只是一个芸芸众生中失了忆，不知自己是何人，不知从何而来也不知该往何去的普通人而已。至于我是不是胡说，你没有直接攻击过来，反而是问了这么一句，就证明你相信我并非胡言乱语了。”

　　他回头看了看一脸错愕的女王，笑道：“当初我让你不要闹出人命，你果然是听了，不错不错，这样事情就还有挽回的余地。”

　　又对长袍老者说道：“你可能认为我是胡说，这不怪你，换做是我都会这么想，但事实上……这真是对你们有极大的好处，你想想，这世界能量无数，你们却吸收有限，虽然生来便进入洪级修为，但却也一生止步于此，那虚无缥缈的荒级只能是传说，你们或许会想，这兴许就是上天给你们的一种‘界限’，但……这个界限对人类也是一样的吧？他们也生活在同样的环境下，却仿佛宿命一般不能利用这些力量，同样是一种‘界限’，而现如今，他们超越的界限，作为人类，可以使用某种方法获得力量，并且……甚至可以将身为洪修的星空之翼困住，你们难道就不想知道他们是如何突破‘界限’的吗？难道就不想知道，那种突破手段，对你么洪修是不是也适用呐？”

　　洪修不会动手了，或者说……自从他们开始听王昃说话，便已经注定他们是不会再干什么了。

　　长袍老者眯着眼睛，缓缓收回了自己的手，修炼到他这种境界，可以说最大的愿望，一生中最大的事情，就是‘再突破’了，而突破的机会突然出现在眼前，不管它多么的虚无缥缈，终究……也比什么都没有强。

　　不过转念他又想了一下，突然笑了一声，说道：“本来洪修就不会滥杀无辜，但这些人并非无辜之人，即便死罪可免，也不能没有一些惩罚。”

　　王昃眉头一挑，笑道：“那我想问一下，你怎么怎么惩罚他们呐？”

　　“双条腿，两只眼，一只手，他们只要还能吃饭就可以了。”

　　女王本来有些侥幸的心，突然又揪了起来，如果真的是这样，那还真的不如就死了呐。

　　所以她便把希翼的目光投向了王昃。

　　结果王昃耸了耸肩，突然说道：“这个要求很合理。”

　　“你！！”

　　女王的眼睛猛地就瞪圆了，心中思量对方是不是还在忌恨曾经自己要杀他，要不然，为什么已经说服了对方，而对方明明只是要一个台阶而已，万事都有了商量的余地，却又让他们生不如死呐？

　　这就简直是给了一群绝望的人以希望，然后……再让他们绝望，本来已经准备好的死亡，早已经动摇了，现在又要死，他们有些接受不了了。

　　女王大人狠狠咬了下牙，决定还是拼了，起码也能死的痛快一些！

　　可正当她要动手，却又听王昃说道：“不过这种体力活，您老得自己来，自己动手，就没有人代劳了。”

　　其实……确实如女王所想，长袍老者就是想要个台阶，并且……漫天要价等人坐地还价，可以更轻易的得到人类修炼的秘密。

　　可那个该死的王宗师竟然同意了，而且还要自己动手，一辈子以侠义自居的他虽然也杀过很多人，但却没有这般折磨过人呐，一下子就被‘卡’在那里，不上不下的难受异常。

　　“哼，那便由老夫亲自动手！”

　　心中一气，他就要动真格的了。

　　但就在这时候，该死的王昃又说话了。

　　“不过……其实自从我来到菱镜国，女王大人就对我百般照料，我这人是个有恩必报的人，要不……这样吧，你不管什么手段，尽可能的往我身上招呼好了，我不动，不还手，任你施为，你若认为够了，你们洪修与人类之间的误会就彻底一笔勾销如何？”

　　一句话，让所有人都呆住了。

　　王昃此行的目的有两个，第一个，是他确实要救那些贪婪的人类，毕竟洪修如果与人类关系不好了，对他今后的计划是有影响的，而如果他之前说的那个‘修炼方法’并不好用，他害怕洪修秋后算账，那就得不偿失了。

　　二来，也是最主要的，他需要在这个世界上，留下最深刻的最让人难忘的‘印记’。

　　王昃摆了摆自己的双手，敞开自己的胸怀，笑道：“来啊，我等着呐，您老放心，如若我今天被您打死，那就是我学艺不精，这怨不得别人。”

　　长袍老者此时心中也是有气。

　　曾几何时，自己会如此这般的被人牵住手脚，一切举动言行都潜移默化的在别人的安排下进行，仿佛……被人栓了条绳子，这种感觉很难受。

　　有气就得发，所以他出手了，但却不准备把王昃给弄死，所以用了很小很小很小的力道，一道电光闪现，瞬息到了王昃的身上。

　　长袍老者要让王昃受到点教训。

　　呲……

　　微微的一个响动。

　　王昃很无辜的摊了摊手，说道：“你刚才……出手了？不好意思啊，我这人反应慢，没看清。”

　　吃果果的挑衅呐这是！

　　长袍老者的脸腾地一下就红了。

　　猛然出手，一道金色光柱，仿佛超级赛亚人冲击波一样，直接劈打在王昃的身上。

　　光芒在闪烁，很久之后才消失，而王昃……却依然静静的站在那里，摊着手说道：“嗯嗯，这次看清了，不过……你拿光照我做什么？难道是手电筒神功？”

　　手电筒是什么长袍老者根本不知道，但想来也并不是什么好话。

　　而就在王昃身后的地面，受到光柱照射的地方，早就出现一个深不见底的黑色空洞，如果视力好的还能看到下面很多土壤分层，大约几秒钟后，噗噗几声，竟然有地下水从洞口流了出来。

　　王昃摸了摸下巴，恍然大悟道：“哦！我明白了，原来您老是要造福百姓，在这里挖了一口井啊！当真是……好用又快捷，就凭您这份手艺，您就怎么都饿不死啊。”

　　这句话就太气人，太可恶了。

　　长袍老者重重的哼了一声，突然在空中闪烁一下，下一刻就到了王昃的面前，拳头抬起，‘轻飘飘’的击落在王昃的身上。

　　表面看起来比之前的两招可是差远了，但实际上……之前的两招反而是‘花架子’，一般都是用来起到震慑作用的，而这一拳，才是他实打实的真功夫，或者说……近身肉搏才是洪修的看家本领。

　　力量，只要离开体外爆发出来，其实都是变弱了，而且分散了，只能发挥本体能量的千分之一甚至万分之一，而扩散后的力量，着力面还会变大，这就意味着某一个点上根本就不算太强，就像……一颗子弹打在人身上，和一团棉花打在人身上一样，即便力量相同，结果也是差太多了。

　　而这一拳，却是凝聚的力量，拳头外面没有丝毫的能量波动，所有的力量没有一丝一毫的浪费，尽数在一个最小的点上爆发开来。

　　洪修最大的对手，同样是洪修，所以也只有这套方法，是他们常用的。

　　‘噗！’

　　打中了！

　　长袍老者心中一喜，突然，又有些埋怨，自己怎么如此沉不住气？本来就是要给这个突然出来的小家伙一点教训，怎么就……就杀了他呐？

　　可是在下一刻，他分明已经感觉到的‘击中’，却根本不像是击中在人体上。

　　而王昃，整个胸腔都被贯穿了，他却咧嘴一笑，身形微微一晃，整个身体滑出了老者拳头的范围，仿佛……从一潭蜜糖里面抽出一根棍子。

　　王昃摆手道：“这可不是我躲避啊，我是觉得有拳头好像在身体里的样子……不好看，我也不舒服。”

　　老者的眼睛猛然瞪大，瞳孔却缩成一线。

　　怎么可能？！

　　虽然刚才那拳不是他最大的力量，只有全力的一成，但就是这一成，如若是打在大地之上，恐怕都能把整个大陆打出一个窟窿来，怎么……对方能一点事都没有？！

　　该死的王昃那讨厌的声音马上又传了过来：“您老就这点手段？那我看我们可以结束了，只怕你就算打上一整天，连给我挠痒痒的作用都没有……咦？真别说，我后背还真有点痒痒，您老的换个人来给我挠了！”

　　“臭小子该死！”

　　老者喊出这句话，连女王都有些认同，不管王昃该不该死，他那张嘴肯定是应该打扁缝起的。

　　太气人了！盟友都看不过眼啊。

　　老者力量猛地升腾起来，曾几何时，他多少个岁月没有尽自己全力打出一拳了。

　　‘啵……’

　　拳头还没到，与空气接触，竟然在一刹那的光景里面，破开了一点空间，发出一个诡异的声音……


第十八章 荒级修为？

　　一拳！

　　破空而来。

　　仿佛千百斤的钢板压在面团之上。

　　而这整个世界，包括着无边的空气，都是那‘面团’。

　　“他妈的！老家伙真动真格的了！”

　　小世界中的王昃满头大汗，手中法决接连发出，但仍然已经控制不住傀儡的消散了。

　　原来，在王昃进入到众人视线之中以前，他就已经祭出了傀儡，自己藏身与小世界之中，而小世界的那个‘微粒’，则是直接躲在了傀儡的体内。

　　如若不是这样，早在老者发出第一道光线的时候，王昃就会很悲惨了。

　　毕竟……那可是洪级修为啊，而且必然是洪级后期。

　　而他自己仅仅是个宙级，跟人天差地别。

　　王昃慌了，左右看了看，希望找到什么东西解决这个事情。

　　却发现……小黑龙正偷偷的蹲在一旁，盘在那里仿佛很舒服的样子。

　　咬了咬牙，随手就把它给抓了起来，怒道：“你有啥办法没有？！”

　　小黑龙先是一愣，然后……原本硕大凶狠的眼睛，变成了泪眼朦胧，原本好似鹰爪的爪子，此时也像是初生小鸡，看起来那么柔嫩，还扒在王昃的手指上，仿佛求情。

　　翻了翻白眼，王昃随手将它给扔了出去。

　　“奶奶滴，关键时刻一点都用不上。”

　　而此时在外面，长袍老者也开始后悔了。

　　他还是忍不住使出了真本事，而他并不想杀死王昃的。

　　王昃给他的感觉，有些怪异，明明两人才算是第一次见面，而且王昃又讨厌又气人又该死，却不知为何，黑袍老者就是恨不起来他。

　　反而觉得这个臭小子‘胜，不妄喜，败，不惶馁，胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军也。’，是一个可造人才。

　　在这个世界之中，因为洪修大多是生来便有极高修为，这导致人才难得，尤其是那种心智惊人的人才。

　　可是他明明可以随手将自己的拳头收回来，却依然继续前行。

　　他想要看看，王昃的底线到底在哪里，他到底是个如何惊才绝艳的人物。

　　而此时傀儡的身影，已经变得虚无起来了。

　　王昃清楚的知道，在这样下去，煞气就会破散掉，别说是人形，怕是连聚在一切都不可能了。

　　着急了，却也无奈了。

　　正这时……

　　风起，微凉。

　　一条枝叶伸展过来，轻轻搭在王昃的肩膀之上。

　　浩瀚的力量，少量，却雄厚，直接冲进王昃的大脑，打了个转，又冲向手臂，再从指尖射出，直接灌注在傀儡体内。

　　……

　　与此同时，长袍老者认为可以了。

　　看着有些发扁的王昃的身体，他知道这就是对方的底线了。

　　他欣喜若狂，因为即便是普通的洪修，也不可能硬生生站着不动接这一招的。

　　洪修拥有最强的攻击，但却没有拥有最强的身体，举手抬足便如同利剑一般，发得出，却经受不起。

　　尤其是长袍老者早已经踩在空间法则的门槛上，这一拳打出来的就是破碎虚空的力道。

　　能坚持到这一步，起码证明王昃不管在心性上还是天赋上，都有资格……成为他的徒弟，成为一个可以有望突破洪级晋升荒级的存在。

　　他要收手了。

　　但就在这一瞬间……

　　那拳头上蕴含的力道，仿佛是前端带着撞针的导弹，本来准备撤离，却被主动的闯了上来。

　　一只手，按在了他的拳头上，碰触了……‘撞针’。

　　‘轰！’

　　声音并不是太大，如同充气艇被一秒撑起，发出了爆破声。

　　长袍老者措不及防，竟被自己的力量给炸了出去，漂浮在半空中，衣襟破碎，头发凌乱。

　　而王昃却轻轻的甩了甩手，歪着头傲然的看着长袍老者，一句话都不说。

　　长袍老者的瞳孔却瞬间缩成一条直线。

　　不可置信的看着王昃。

　　以他的修为，刚才那一瞬间，他清晰的感觉到了一股他梦寐以求的力量。

　　世界的力量。

　　法则为根，空间为辅，时间为序……世界之力！

　　瞬间，破开万物。

　　‘荒级？！难道是荒级？他一直在戏耍我们？！’

　　长袍老者的眼神急速的变幻着，突然，看到王昃那讨厌的嘴脸，一丝坏坏的心思就飘了起来。

　　“哼！”

　　他怒喝一声，理直气壮道：“该死的小子，卑鄙无耻！”

　　王昃却是一愣，对于这个‘指控’有些不明所以。

　　但他没有说话。

　　长袍老者继续说道：“明明说好，你不躲不反击，欺骗我无所顾忌的攻击，你却早有预谋，在刚才偷袭与我，好不要脸！”

　　“呃……我……”

　　“废话少说！卑鄙小儿，吾等不屑与你说话！”

　　王昃翻了翻白眼，无耻啊无耻！

　　本以为他自己是无耻到苍天无力了，没想到……真是天外有天呐。

　　而长袍老者两个‘帮凶’，一下子冲到他的身边，对王昃怒目而视，怒喝道：“卑鄙小人，看我们……”

　　边说边要打。

　　却突然被长袍老者给拦住了。

　　他义正言辞道：“罢了罢了，是我等预计不足，才被这小混蛋给欺骗，但他本身无耻，我们又怎能学他？难道狗咬我们一口，我们再咬一口回去？还是要体惜身份，便放过他这次……你看，他已经为自己的所作所为说不出话来了，想来是被自己的良心所谴责，已经痛苦万分，唉，倒是个知错能改的可造之才啊。”

　　两个人，外加一个星空之翼都被这一番话给说懵了。

　　他们真的不敢相信，这种‘毫无头理’‘毫无关联’的话怎么可能从这位大能的口中说出来呐？他可是空岛之中拥有极高地位的人呐。

　　仿佛自编自演的独角戏。

　　但即便是此时，王昃还是没有说什么。

　　其实……如果长袍老者没有如此的话，王昃也要想办法‘示弱’的。

　　他有一种‘局’，很奇妙，在关键时刻往往发挥巨大功能。

　　那便是让绝大部分人都认为他是一个‘有天赋但没能力的小子’，而只有少部分认为他是‘深藏不露深不可测’的大能，却又不能明说。

　　这样一来，很多事情便会变得十分好办。

　　王昃嘿嘿一笑，摊手道：“既然您老不再动手，那么洪修与菱镜国女王的事情，是不是就可以算是两清了？”

　　长袍老者哼了一声，威严喝道：“他们的事自然是可以了了，但……你的事情还要在商榷！”

　　他心中有气啊。

　　正如王昃所说，人类突然掌握了修炼法门，这种方法是他急于想知道的，毕竟对于洪修来说，最重要的事情莫过于提升修为到洪级巅峰，甚至……超越巅峰，达到那前无古人的荒级。

　　可如今‘两清了’，他还真的没有理由去追问人类突破天地束缚的方法了。

　　这能不痛苦？所以他是不会让这个修为有可能已经突破荒级的臭小子好过的。

　　虽然……如今他已经不再去想收徒弟的事情了，但不知道为何，他还是对王昃恨不起来。

　　这场闹剧一样的事情，对于他来说更像是一种……朋友间的嬉闹，无伤大雅。

　　甚至他自己都不知道这种情绪是因何而来。

　　此时，王昃却突然反问道：“见面这么长时间了，还没有问你的名字呐。”

　　“哼，‘黄天道真’！”

　　“哦，呵呵，原来是黄前辈啊，那不知道……我还有什么事情需要商榷的？”

　　“哼！我第一次见你，你却已经拥有如此高的修为，这便证明你应该是闲散修士，并不属于任何势力，但……不是因为你闲散，便可以拥有无限的自由，这个世界上……还是有规矩的，而且你应该也知道的。”

　　“这个……”王昃无奈一笑，一脸傲然的说道：“说来惭愧，之前我与一‘事物’争斗，却受其重创，如今却是记忆尽失，至于规矩……倒真是不知了。”

　　黄天道真一听，眼睛又是忍不住一阵抖。

　　王昃的修为，他心中已经有了猜测，而且他说的并非是‘一个人’，而是‘事物’，那么到底什么事情能让这个有可能突破了荒级的人物，受到失忆的创伤呐？这简直是一件不可想象的事情。

　　所以他自然而然的感受到一股来自于未知的危机。

　　嘴上却只能平静的说道：“洪修能力太大，对于世间的普通人来说，会造成太多不可预计的伤害，所以每一名洪修，都需要在空岛记名，虽不用负担任何职责，但却也有一份约束，而你却显然没有在空岛留下姓名，所以……今天还需你随我们走一趟。”

　　王昃心中一亮，狂喜。

　　自己想要的，果然很早就来了。

　　王昃撇了撇嘴，十分不情愿的说道：“罢罢罢，既然这是规矩，我也无心去破除，只是……既然到了空岛，我便不会在动手，而我的安全问题，就需要你来保证了，如若不然，我宁可不去。”

　　黄天道真忍不住翻了翻白眼，暗道：“就你？就你还要人保护？拥有世界之力，只手轻易破我修习百年秘法，还要我保护？这简直就是笑话一样啊！”

　　王昃见他半天不说话，立即又强调道：“怎么？难道你不同意？或者说……你们想把我骗往空岛，然后试图对我不利？！”

　　“哼！卑鄙小子，以为这世间之人都如你一般卑鄙无耻？罢了，你的安全，便由我保护，只要我一息尚存，便不会有人能对你造成一丝伤害。”

　　王昃心中一阵狂笑啊。

　　他知道这些洪修的品性，从星空之翼的言行上就能看得出来，一言九鼎也不为过。

　　嘿嘿，这个老小子是真的不知道啊，自己到底做出了一个何种‘倒霉’的承诺！


第十九章 为何来此？

　　王昃并非立即去到空岛中‘做客’。

　　而是这三个空岛来人，准备在菱镜国做客了。

　　美丽的古堡，奢华的皇家宴会，星空之翼坐在王昃的身边，苦笑着摇头说道：“你真是害得我不浅呐。”

　　王昃却撇了撇嘴，说道：“我不跟你说那些话，你难道就不来了？”

　　“不会，不过你应该跟我说实话。”

　　“我跟你说了实话，你就会不来了？”

　　“也不会。”

　　两人相视一看，突然一起哈哈大笑起来。

　　“名利害人，此话果然不假。”

　　星空之翼叹息道。

　　王昃却摇了摇头，说道：“应该说好奇心害死猫的，真是的……”

　　“呃……也对也对，哈哈哈。”

　　王昃扭头看着这个表面上嘻嘻哈哈的家伙，心中却是无限的感慨。

　　星空之翼？

　　星空之中，什么东西才能称之为‘翼’？什么东西才能被看作是翅膀呐？

　　有两个，一个是星云，无数恒星形成的星云，就像现实中的云彩一样，会出现各种各样的形状。

　　另一个……则是彗星。

　　消亡中的而且伟大的冰晶之星，划过整个宇宙，按着自己的轨道披洒出一片白色的美丽。

　　星空之翼指的就应该是那强悍的彗星，让人不得不重视的存在。

　　但具体是不是指他洪修的属性主要是冰或者水，却是现在无法得知了。

　　就像……王昃也无法得知，自己的命运轨迹为何会跟这个世界联系到一起一样。

　　自己为何而来？虽然是受到了偷袭，被打入时空夹缝之中，但王昃总觉得冥冥中会有一种力量在支持自己前行，或者说‘逼迫’。

　　那这里又有什么？自己来这里又能得到什么？

　　“命运那娘们真是该死，我就应该……哼！”

　　王昃狠狠的嘟囔了一句，却被身边的星空之翼听到，好奇的问道：“命运？命运难道是一个女人不成？”

　　王昃道：“是一个很坏的女人……算了，不提这个，跟我说说空岛吧，那里是怎么样的？我可是一点记忆都没有。”

　　星空之翼却突然叹了口气，苦笑道：“对于空岛的认识，其实我真的不比你这个失忆的人知道的多多少。”

　　“哦？这就引起我得好奇了，好好说说？”

　　“是这样的，这片大陆，或者说这个世界……在远古时期是被称作‘须弥界’的地方，传闻……是有无上大能，用须弥之力创造出来的一个独立于所有世界，并同时蕴含所有世界元素的……一个小世界。这里曾经有超越一切的大能，曾经有可以肆意进入所有世界的王者，更有……可以直通天地的规则，直到……亿万年前，一次巨大的变故，让这个世界都变化了。”

　　王昃忍不住眼睛一抖，忙问道：“亿万年前？那时发生了什么？！”

　　“唉……”叹了口气，星空之翼继续道：“那是一个很突然的时刻……”

　　原来，在亿万年前，这个本来繁荣，和平的须弥界，突然发生了一件怪事，就是本来支撑世界的五大天柱，突然崩塌了。

　　整个世界面临毁灭的危险。

　　正在这危急关头，世界中五个最顶尖的人物，那种可以超越一切，纵横寰宇世界的角色，站了出来，毅然决然的用自己的毕生修为去支撑五大天柱，随后……他们便化作了天柱，以肉体和精神为代价，将这个世界又重建了起来。

　　但灾难是不可避免的，世界上的人‘十去其九’，所剩下的人们，也并不能拥有那些近乎超越时空的能力。

　　可相对的，却出现了另一种人，那便是‘洪修’，他们仿佛是被世界选中的人，从出生开始，就拥有平凡人所不敢想象的能力。

　　洪级修为，那是何等可怕的存在，而这样的人还不少，他们肆无忌惮的给世界再次带来的灾难。

　　就这样，时间又挣扎着慢慢前行，直到……数万年之后，一个本来应该死掉的人，突然又活了过来，而且极为惊才绝艳。

　　她拥有世间最美貌的面容，拥有最智慧的头脑，更是拥有很多奇思妙想。

　　她的‘复活’，让整个世界都变得不一样了，在人们或者说那些洪修还没有反应过来的时候，世界变了，先是细小，然后纷纷连接起来，每一个人，即便是最弱小的人类，也在这个世界上能够找到自己的位置，能够找到自己生存的砝码。

　　一片欣欣向荣。

　　随后，这个绝世大能，又建造出一座可以悬浮在空中的巨大陆地，她将所有洪修的聚集起来，在人类的上空，享受着世间最美好的生活，这样一来，不但没有洪修再到人间作乱，更渐渐的在洪修中建立起了一种法度，更确切的说，是一种道德规范，那个被称之为‘侠’的东西。

　　而洪修，不论修为高低，他们地位的上下，往往是由品格决定的，经常会有一个修为极低，但却名声极好的家伙，受到全世界的尊敬。

　　又是很多年过去了，那位大能渐渐深入简出，最终……人们甚至都开始忘记了她的容貌，渐渐忘记了这样一个人的存在，就仿佛……凭空消失了一般。

　　但她留下来的一句话，却时时刻刻在所有人的心中回荡。

　　‘缘起业空’。

　　很多人最开始不明白那是什么意思。

　　但经过无数年的发展，人们再次掌握了文明，他们才了解到‘缘’和‘业’的意思。

　　世间一切联系，都称之为‘缘’，有爱情，有出生，有友谊，有……各种事情，只要存在这世界上，那便有无限的‘缘’，将一个个体与整个世界联系到一起。

　　而人们所做的所有的事情，都被称之为‘业’。

　　所应受到的所有惩罚，所应受到的天地束缚，所应受到的天道轮回，都是‘业’。

　　所以修行者试图突破这个‘业’，于是便想到了‘缘’，积攒，最终转化。

　　以极大的‘机缘’，来成就无穷的‘业报’。

　　但事实上……他们却撞头了。

　　于是有人终于明白了，并非是‘缘’创造的‘业’，而是人性中剥离了‘业’，才会出现‘缘’。

　　‘缘’的出现、形成，来自于对‘业’的超脱。

　　而一个‘空’字，道尽世间万般蹉跎。

　　人们明白了那位大能留下的话的最终意思，也明白了她的良苦用心，所以便以一个‘空’字，来为这个洪修聚集的岛屿命名。

　　空岛，存在着万物的岛，却又好像应该什么都不存在，空空明明，缘起缘灭，世界间那些渗透心肺的无数大事，无一不围绕着这荣耀空岛。

　　王昃心中却是惊涛骇浪。

　　怪不得人说，不管是哪个世界，都会出现一个甚至几个那种全知全能的人物，他将会改变整个世界。

　　有的利用能力，有的利用智慧，有的……则利用信仰。

　　而这里，这个空岛，这个须弥界，王昃却不是第一次听到这个名字了。

　　深吸一口气，王昃突然问道：“看来星空之翼你对这个世界的了解还真是多啊，那不知道你听没听说过……一个魔门？”

　　星空之翼听得此话，立即肃然起敬，说道：“王宗师你果然不是普通人！这种须弥界中最小的事情，你都有所耳闻，要不是我偶然间翻阅到一本书籍，都不知道在这个世界中存在着这样一群奇怪的人。”

　　“奇怪的人？”

　　“是的，他们并非什么好人，但也不算什么坏人，他们不与洪修接触，只深藏在人间之中，最开始的时候有洪修想要以‘不从空岛’的罪名覆灭他们，可是却发现他们是杀不尽杀不绝的，而……呵呵，他们除了在不停的传播自己的信仰之外，并没有做什么伤天害理的事，反倒是对整个凡人世界起到了很好的平衡和促进作用，所以最后空岛对于这些誓死不来空岛的奇怪修炼者，也就并不理会了。”

　　王昃嘴角微微挑了挑，说道：“怕是事情没有这么简单吧？”

　　星空之翼尴尬一笑，说道：“记载中确实还有一些内容，不过我却认为是无稽之谈了，说是那时有很洪修在疑惑，为什么他们并不是洪修，却拥有超越人类很多的修为，所以……最开始的杀戮主要也是为了查明这个原因……至于我不信，是因为他们再强也强不过洪修，犯不着有洪修会为了一点修炼法门就干下那种天怒人怨的事吧。”

　　王昃翻了翻白眼，也不知道这位仁兄是真傻还是假傻。

　　说实话要不是自己从中‘作梗’，怕是现在菱镜国女王等人，都已经被关在牢房里面被刑讯逼供了，甚至解剖化验的事情都有可能干出来。

　　毕竟……修炼一途更像是‘吸食毒品’，不光是本身让人上瘾，更会让人被潜意识洗脑，变得……‘痴’，仿佛除了那件事便没有什么可以让人关心，并且……也不会在乎任何手段或者方式了。

　　王昃伸手指了指宴会中的菱镜国女王，指着她紧张的脸庞，说道：“那你看看他们，他们那种紧张与无助，还有试图逃走的行为，你觉得黄天道真他们，是真的仅仅想在这里做客？”

　　“这个……我想应该还是用一切其他方法来交换吧。”

　　“哼，这还不是因为我在这里？”

　　“这……”

　　星空之翼真的不是傻瓜，他有些解释不下去了。

　　“哼，卑鄙小儿，又在背后说我坏话？！”

　　说曹操曹操到，黄天道真直接从王昃的身后走出来，巧妙的躲过了飞霜的灵气屏障，站到王昃面前，似笑非笑的说着。


第二十章 商行来人

　　王昃翻了翻白眼，气愤道：“拜托，你答应保护我的安全，不要人身攻击啊！今后还能不能一起玩耍了？”

　　黄天道真一阵迷糊，诧异道：“玩耍？玩什么耍？谁跟你玩耍了？再说是到了空岛我才应该保护你吧？现在不归我管吧？”

　　不知道为何，只要跟王昃在一起，这个沉稳高傲的黄天道真，就会童心泛滥。

　　一场宴会说不上什么尽兴，只是在期间黄天道真等四个洪修跟女王大人失踪了一些世间。

　　王昃则是把脑袋靠在飞霜的肩膀上，不知道为什么，她身上总会飘出一股很好闻的气息，清新的仿佛是雨后荷塘。

　　以至于王昃都很少会跟她讲话，仿佛……没有必要一样。

　　他喜欢跟飞霜有身体接触，有时甚至喜欢抱着她，但并非是为了属于女性的温暖和柔软，而是更喜欢感受对方的心跳。

　　那种……可以被称作为生命的脉动的声音。

　　尤其在拥抱的时候，可以更清晰的听到自己的声音，很奇怪，很不和道理，但确确实实会发生的。

　　也许……只有另外一个人可以对你敞开胸怀，才能让人感受到自己……

　　宴会结束了，正如它突兀的开始。

　　本以为自己要跟着洪修登上空岛的王昃，却在门口被人给拦下了。

　　抬头一看，发现竟然是那个商行中的矮小男人。

　　而他的身后，则是跟着两个看起来彬彬有礼，但却异常有派头的家伙。

　　王昃都不用问，就知道那两个人肯定是落月商行的人，只不过跟他想象的不同，并非是更善于交际的女人，反倒是两个男人。

　　皱了皱眉头，他说道：“你们这是……”

　　矮小男人先是拍了拍自己的胸脯，很庆幸的说道：“哎呀，总算是找到您了，侥幸侥幸呐……我来跟你介绍一下，这两位是我的‘顶头上司’，这附近几个国家都归他们处理……能让他们两位亲临，您就能看出我们落月商行对您的重视了吧？嘿嘿。”

　　两人随即走上前来，先是对王昃拱了一下手，随后其中一人说道：“想来这位便是王宗师了吧，当真是难找的很，果然是高人形象，神龙见首不见尾呐。”

　　王昃呵呵一笑，说道：“那你们不是更厉害？我都神龙了，还不是被你们给找出来了吗？好了，虚的就不要说了，来说说这次找我是为了什么吧。”

　　另一个人直接说道：“王宗师，不如……我们借一步说话？”

　　眨了两下眼睛，王昃又是嘿嘿一笑，拉着飞霜的手，回头看了一眼紧跟着出来的四个洪修，直接走向了前面的一个小店。

　　小店是那种吃饭的地方，有些地球中西餐厅的格局，但内里的装饰却是极差的。

　　王昃随便找了一个二楼靠窗的位置坐了下来，也不去看他们，直接把飞霜拉在自己的怀里，很纨绔的让她坐在自己的大腿上，仿佛某种恶少。

　　两个落月商行的人互相看了一眼，都在对方眼里看到一种苦笑。

　　先前说话那人说道：“其实事情是这样的，这次特意来找你也并非什么大事，就是……上次你拿出的那块铭角，质地是十分好的，我们把它呈献给一位洪修，然后……”

　　说到这里，两个人又互相看看，后者赶忙说道：“所以这次是求您救命的啊，如果……如果您还有那种铭角的话，还希望可以交换给我们，我们落月商行一定会感念您的恩德的。”

　　王昃有些发愣。

　　从矮小男人的身上，王昃还是能看出这个落月商行是很有商人头脑的，起码……也算是合格，但商人最忌讳的一件事情，就是让客户认为自己需要你，必须要你。

　　说白了，如果在一个交易中没有了丝毫的主动权，那么这个交易宁可不做。

　　但现在这两个明显是‘领导’的家伙，却在会面的第一时间放弃了自己的主权，直接提出最诚恳的要求，这简直就是把自己放在砧板上，任由王昃去鱼肉了。

　　摸了摸鼻子，王昃心中纳闷，难道铭角的诱惑力真的有这么大？

　　自己来的地方明明有好多好多好多的啊，或者说，在那里只有这种东西啊。

　　正这时，四名洪修眼睛猛地就亮了起来，直接从外面冲了进来，将王昃团团围住，急忙问道：“你有铭角？在哪？快拿出来给我们看看！”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，疑惑道：“你们也想要铭角？”

　　星空之翼说道：“废话，这世界上谁不想要铭角？”

　　“可是你们应该有啊。”

　　“那种东西谁会嫌多？少废话，快点拿出来！”

　　王昃又眨了眨，然后转过头看着一脸着急的两个商人，直接笑道：“你们说让我跟你们交换一些……那种铭角？抱歉，那种我没有了。”

　　两个人听到这句话，看到王昃真挚的表情，都是一脸的失望，紧接着……便是绝望，仿佛死了爹妈一样。

　　四名洪修也是都翻了翻白眼，然后郁闷的嘟囔道：“我就说嘛，这世界上怎么会有人拿铭角去卖？”

　　他们狠狠的瞪了王昃一眼，然后就坐到旁边，还要了一些酒来喝。

　　落月商行的人叹了口气，说道：“唉……我们早就预料到这种结果了，只是……还是不死心，想要再来试试运气，算了……我们也早就知道了，这世界上怎么会有人拥有那么多的铭角？算了算了……从哪里来，回哪里去，大不了就是一死嘛……”

　　说的极为悲惨，仿佛离开了这里，就直接往地狱里跳似的。

　　王昃很无辜的挠了挠头，然后突然手中一闪，一个起码有手臂大小的铭角就拿了出来，放在桌子上说道：“我说过我没有那个样子的，就有这种稍微大一些的，不知道你们能不能用上？”

　　他是故意的。

　　所有人都知道了他是故意的。

　　但却没有人来责怪他什么了。

　　这……太恐怖了！

　　什么时候，他们看到过如此巨大的铭角？或者说……这个仿佛一把圆月弯刀的东西，真的同样是铭角吗？

　　星空之翼呆呆的站起身，走到桌子旁，缓缓的伸手去拿。

　　却猛地两道人影从他身边掠过，忽地扑在铭角之上。

　　那落月商会的人激动的喊道：“能用上！太能用上了！就这个了，您需要什么尽管提，只要我们落月商行能做到的，就算小命不要都会满足您！”

　　“慢着！”

　　“放手！”

　　“岂敢无理？！”

　　“大胆匪类！”

　　四个洪修，霸气凛然的站了过来，伸手一挥，两个商会的家伙就被掀飞了出去，然后八只眼睛直勾勾的望着那铭角，尽是不可置信还有贪婪。

　　王昃突然又挥了一下手，那铭角就消失不见了。

　　他皱着眉头看着四个人，疑惑道：“你们要干什么？这里面……有你们什么事？”

　　四人一滞，星空之翼忙说道：“难道你真的要把这种宝物卖给商贾？你疯了？！”

　　王昃摊手道：“疯了？不不不，我想你们是疯了，这东西是我的，我想卖了或是扔了，都是我自己的事情，你们这样很突兀很没有道理的来管我，才是疯了吧？”

　　四个人大眼瞪小眼了一阵，还真的不知道该如何反驳王昃了。

　　尤其是黄天道真，他根本就认为王昃是超级大高手，自己都不是对手，如今被王昃给‘喝’了一下，心中就开始发慌了。

　　王昃抬步走到两个商人面前，手中再次一晃，那个铭角就出现了，往他们怀里一扔，说道：“别的用不上，就黄金吧，能找到多少就给我拿来多少，我在这里等着。”

　　说完双手一抬，一股劲风很平稳的将两个人给‘送’出了酒店，自己则是回到座位上，安然坐好。

　　四个洪修又开始凌乱了。

　　他们很想上前去掐死王昃，让这个败家子就这样死在当街，算是给世界除了大害了！

　　大约一个小时过后，就听到街面上渐渐热闹了起来。

　　伸头向外看了看，就看街道中间行来两辆马车，车轮在地面上重重的压着，几乎都不能转，是拖出一条深深的沟壑。

　　明明是马车，但真正出力的却是那两个商行成员，他们满头是汗，但脸上却带着异常的喜悦。

　　到了酒店门前，两个人大声喊道：“王宗师，请您下来接收！”

　　王昃咧嘴一笑，翻身下楼，平稳的落在地面上，伸手一挥，一道劲风将马车上两个巨大的箱子盖给掀开了，里面尽是灿灿金币。

　　一阵阵的惊呼声，从那些好奇心使然跟在后面的人群中此起彼伏，最终化作同一声调，彰显着他们的震惊与嫉妒。

　　王昃再次挥了一下手，箱子中的金币又突然不见了，只留下两个空空的箱底。

　　“好了，你们可以走了，这些我还算满意。”

　　其实两个商人还想解释一下，自己为什么只能凑出这‘一点’金币，毕竟他们这次来，一方面要补上菱镜国挪用的部分，另一方面也意识到王宗师是一个喜爱金币的人，所以准备拿它们当作一个筹码，而最主要的交易，却是一些从遥远国度带来的宝物。

　　谁知道……都省下了？！

　　王昃看着两个呆呆的家伙，皱眉喝道：“还在这站着干什么？等着别人来抢啊？”

　　“呃……是是，如果没什么事，我们这就告退了。”

　　说完，两个家伙猛地一个闪身，竟然以很快的速度消失在这里，竟是……修为不差？

　　看来人类中掌握修炼功法的，并非是菱镜国女王这几个人呐。

　　不过他还是很好奇，为什么四个洪修会这样默默的看着交易完成。

　　结果……星空之翼就给出了他答案。

　　“呵呵，王宗师，你的财富当真是让我刮目相看呐，现在……是不是可以把那块铭角拿出来了呐？”


第二十一章 初到空岛

　　王昃一愣，说道：“铭角？我不是已经给他们了吗？”

　　星空之翼呵呵一笑，说道：“所以我才说王宗师你当真是财大气粗，那么巨大的铭角，竟然可以随便拿出两块，我不知道你是不是故意的，还是因为实在没有注意，你第一次拿出来的铭角虽然表面上和第二次拿出来的是一样的，但……其实那根本就是两个不同的铭角，在细微之处的不同可是太多了。”

　　王昃一愣，赶忙用神念扫视了一下小世界。

　　“呃……”

　　还……还真是拿错了！

　　真是太过了的缘故，王昃就记得那块铭角的大小，根本不记得具体长什么样子，随手放随手拿……而那里几乎是一座铭角山呐，拿错了‘石头’再正常不过了。

　　王昃摸了摸鼻子，苦笑道：“你看的……倒是仔细啊。”

　　星空之翼笑道：“我也并非是白要你的，你想要什么，只要是这世间之物，你只要说出来，我就能弄给你！”

　　王昃嘿嘿一笑，表情突然变得怪异起来，自己这个铭角……倒是突然变成了自己的一个筹码了。

　　“我想要什么？难道你不知道吗？”

　　星空之翼的眼睛猛地一抖，别说，他还真知道。

　　可是……他突然大声笑了起来，笑得极为畅快淋漓。

　　王昃被他给笑犯了，抽了抽嘴角说道：“喂，拜托你不要笑了好不好？你这是嘲笑我白痴，还是把自己伪装成白痴啊？”

　　“好好，我不笑……”星空之翼捂着肚子摇了摇头，说道：“其实……我本应该可以好好骗你一次，不过这次就算了，你是不是好奇我为什么发笑？我实在是无法忍住啊，你实话告诉我，你是不是已经失忆到……连铭角是干什么用的都不知道了？”

　　“呃……哎呀，这个失忆又不是我能控制的，重要的就记得，不重要的就忘记，有这么方便的东西吗？”

　　“好好，那我便先给你说这个吧，铭角，其实它很适合作为一种货币，毕竟这个世界上除了一种东西以外，是没有什么可以损坏到它的，某种意义上来说，它是永恒的，稀少的，所以作为货币毋庸置疑，但还有一点，它成为货币而且变得真么珍贵的条件是，我们洪修很需要它们。

　　你应该知道，洪修从出生开始就是洪级修为，洪级修为何等高绝？导致修炼起来……即便千百年也只能是‘寸进’，洪级后期更是少之又少，仅仅依靠这天地间蕴含的力量，是不足以提供我们的修炼的。

　　所以我们便发现了一种事物，它其中蕴含着极大的而且极为神奇的能量，可以快速增加修炼速度，并且……让洪修有了可以突破到洪级后期的可能，甚至会存在一丝突破巅峰进入荒级的机会，虽然至今没有人能够成功。

　　而经过多年的研究，这种被洪修们使用了万年的东西，才被研究明白，知道了它其实包含着的是……空间之力！

　　空间，是洪级真正应该拥有的力量，只是与生俱来的修为，让我们并未系统的掌握这种力量，所以随着对这种力量的吸收和感悟，洪修们就会更快捷的晋升。

　　而这种东西……呵呵，便是铭角了。

　　可是……某个人明明有如此巨大的极品铭角，还有很多个，竟然还试图跑到空岛上去跟那些新人抢奖励，你知不知道那个奖励也仅仅只是巴掌大小的一块铭角而已？

　　你说……我要不要笑呐？”

　　王昃的脸腾的一下就红了。

　　说实话，他还真没想到原来自己追求的东西，竟然就在自己的手上，而且还有那么大的一堆。

　　那至今做过的事情……不就很白痴了吗？

　　不对不对！星空之翼说了，这铭角只有配上某一种东西，才能发挥出空间之力，而且……即便王昃有了空间之力，或者说他现在已经早就有了空间之力，但对于如何从这里穿回地球，他还是一点思路都没有。

　　王昃皱了皱眉头，问道：“那这铭角，到底该怎么用？”

　　说话间，便把最开始那个铭角拿了出来，这次他可不敢弄错了，丢人。

　　星空之翼眼睛一亮，却又叹了口气，摇了摇头，说道：“你这块实在是太大了。”

　　“大还不好？”

　　“当然是越大越好，经过多年的验证，铭角每大一分，力量却不仅仅是增加那么一分，而是会增加的极多，到了手掌大小之后，甚至会成倍成倍的增加，据我们估计，这应该是因为铭角本身是‘生长’出来而决定的，就像是……树木，越久的树木越不容易变粗，但密度却会逐渐增强。”

　　“那……那这不就是好事吗，你又是摇头又是叹气的，是想把我这铭角阴走吗？跟你说你就放心吧，只要我能‘想起’它是怎么用的，自然少不了你的好处。”

　　星空之翼又是苦笑摇头，说道：“并非是我使诈贪心，而是……能够将铭角中力量释放出来的，是一种叫做‘熔炉’的东西，说白了它更像是一个炉子，所以它是有大小的局限性的，而至今为之……最大的熔炉也仅仅只能放下手掌大小的铭角，之前我也说过了，除了熔炉之外，没有什么能对铭角进行改变，所以……”

　　王昃懂了，意思就是说，自己这块很大，但放不进去，用不了。

　　忍不住有些郁闷，难道太大也不好？这是什么理论啊，明明就是你们技术不行嘛。

　　“那个……那个熔炉的东西，你们现在有吗？我想看看。”

　　星空之翼又是忍不住笑了起来，说道：“看来你真的是忘记了太多的东西，熔炉……又哪里是可以随身携带的，不过反正你也要去空岛了，到时候自己看看就明白了。”

　　王昃白眼一阵翻，果然还是躲不过去空岛的命运呐。

　　也不用整理什么行囊，当天下午，王昃和飞霜就被黄天道真‘抓’着，直接向天空中的空岛飞去。

　　王昃此时也渐渐明白了一些，别看这些洪修都已经是洪级修为了，但在某些能力方面，却是都比不过那些宙级的神灵，那就是对空间还有灵气五行之力的‘感受’。

　　如果是神灵的话，随便一个闪身，他们就应该到了。

　　到了空岛之上，王昃呆呆的望着这一切，心中颇有感触。

　　这里……真的有些漂亮。

　　仿佛一块巨大的浮空陆地，上面，则是那种梦幻般的宫殿。

　　王昃敢肯定，这是他第一次见到这个宫殿，但不知道为什么，他却感觉这个宫殿很熟悉，十分的怪异。

　　一路走来，很多洪修对王昃指指点点，甚至有几个上来跟星空之翼打着招呼，问着他在下面的遭遇，看来星空之翼被人类抓住的事情已经传遍了整个空岛。

　　没见此时他一副脸红的无地自容的模样吗。

　　王昃忍不住发笑，但黄天道真他真的就笑出声来，先是一愣，然后赶忙解释道：“老弟莫要觉得丢人，他人类算计你近百年时间，一着不慎……这很正常，而且结果也是极好的，如果没有这次历练，又怎么可能让我们知道那个秘密？”

　　王昃好奇了起来，赶忙问道：“什么秘密？”

　　黄天道真犹豫了一下，还是说道：“告诉你也无妨，人类啊……呵呵，还真是让我们汗颜呐，明明最多接触到世界中能量的是我们，但那种力量却让他们先发现了……这世界的空气中漂浮着无数种能量，我们能吸收其中的绝大部分，但也有一些是被我们划为‘无用’，或者‘未知’的，其中就含有一种力量，极为稀少，但只要将它提炼出来，效果却是极好，它可以洗练身体，融合同化各种能量，但却需要某种方法来‘释放’，不过这也很正常，要不然怕是整个天地，都要被这种能量给转化成虚无了。”

　　王昃心中纳闷，还有这种奇怪的能量？但怎么……听着有点耳熟呐？

　　“那到底是什么能量啊？”

　　“不知道，不知道名字，或许……还没有给它起个名字，你仔细体会我们周围的空气，那里有稀薄但无限的能量，其中是不是有一种很微弱的，看起来……有些灰蒙蒙的能量？那个便是了。”

　　王昃皱着眉头，微微闭上眼睛细细体味。

　　先是毫无发现，但几分钟后，他就‘看’到空气中还真的有一丝灰气，藏身在各种能量的夹缝之中，就像……一袋大米中混杂进的灰尘。

　　不易察觉，但又真实存在。

　　王昃猛地一惊，因为这种能量……他不但是认识，更是熟悉的不能再熟悉。

　　这不就是‘混沌之力’吗？

　　话说……又怎么可能？空气中怎么会有混沌之力？

　　正如黄天道真所说，如果真的是混沌之力的话，它会轻而易举的将周围的一切都同化掉，转变为无尽的混沌，这个世界根本就不可能存在的。

　　可是它就出现了，而且看起来还很‘平和’，漂浮在四周各处，仿佛闲庭信步一般。

　　这……太诡异了一点吧。

　　不过另一方面，王昃倒是对那个能把混沌利用起来的力量有了些‘判断’。

　　据他所知，世界上能够将混沌分离或者利用的，只有两种力量而已，一种是灵气，将混沌中的灵气分离出来，混沌就会大部分变成天下之土，从而转变成最为纯净的万物之力。

　　还有一种，那便是脱离于混沌之外的……信仰之力。

　　怪不得，怪不得只有女王等一些人类中地位崇高的人才会找到修炼的方法，或者说……利用混沌之力的方法。

　　因为他们在潜移默化中，在广大人类的生活之中，已经慢慢形成了一定的信仰之力。

　　不过……呵，怕是他们还不知道自己掌握的是什么样的力量吧。


第二十二章 猪都不如啊！

　　王昃突然之间自我感觉良好极了，颇有种众人皆醉我独醒的傲然。

　　“我本是卧龙岗散淡的人……呀呀咿……论阴阳如反掌保定乾坤……咿咿呀……先帝爷下南阳御驾三请……呦呦……联东吴灭曹威鼎足三分……切猪脑呀切猪脑……官封到武乡侯执掌帅印……嘿呦喂……东西征南北剿博古通今……定了铃叮当……”

　　忍不住，竟然摆手跬步，直把这段唱腔给宣了出来。

　　要说王昃并不是喜好京剧的人，有一次路过四九城老城区，看一古色茶楼，青石为基枕木为体，轩花圆木构建四方，不时飘出一阵原木香。

　　好奇之下买了门票走了进去，明明一群年轻人的场子，却有知名的角在唱《空城计》。

　　梆子一打锣鼓一敲，胡弦猛地几拉，不宽却高的场子里猛地响起一道唱腔，直接把王昃给拍在了当地。

　　这是京戏，但却不是他所熟知的，明明同样的唱段同样的声音同样的伴奏，放在这古朴的环境中为何如此的……不同？

　　当真是爽利无比，还跟着那些真假票友使劲喊了几声好，喝喝茶碗吃吃干果，两个多小时走马灯一样几个唱段下来，倒是根本没注意到时间的流逝。

　　人活这一辈子，总要去这老茶馆去听听老腔韵。

　　王昃本就过目不忘，尤其记得这个段落，透着悠闲，却霸气异常，当真有举手天下倾覆的气势。

　　如今走在这空岛之上，里面全是洪级修为的人，王昃到真的有一种‘空城计’的感觉，虽然他修为不行，但反正已经骗了一个家伙，自己的气势还是要做足的！

　　四个洪修很奇怪的看了他一眼，黄天道真还特意问道：“这个……王宗师刚才是在唱歌吗？真是很……嗯……独特啊。”

　　王昃很大气的摆了摆手，说道：“唉，就是记得一些无用的东西，当真是郁闷至极，哈哈哈！”

　　哪有一分郁闷的样子，当真是狂的不得了。

　　黄天道真苦笑了一下，他也能从那唱词中感觉到一种‘无所畏惧’‘高高在上’，心想也只有荒级高手，才能在这空岛之中有如此魄力吧。

　　王昃这种行为其实可以看成是‘踢馆’，果然，在两人刚结束话音的时候，一个在一旁好奇观望的家伙猛地飞了过来。

　　五短身材，脸上茂密的针刺胡须遮掩着横肉，肤色如黑铁古铜。

　　声音也是瓮声瓮气。

　　“尤那小子，这里岂是你撒野的地方？凭地鬼叫什么？！”

　　王昃眨了眨眼睛，突然转头对黄天道真说道：“上，弄残废他！”

　　一句话又让所有人愣了起来。

　　王昃皱眉道：“靠，你这是啥反应？你是我的保镖，这时候就应该干一点保镖应该干的事情！”

　　黄天道真眼皮一阵乱跳，沉声道：“那还请问，我这个保镖，应该干些什么呐？”

　　王昃道：“这还用问？我说让你弄残他，你就上去猛削，出了事老子担着，冲锋陷阵你来做，这都不懂？”

　　“这……”

　　他是听明白了，不过真的要这么做……他的心里可一点谱都没有。

　　那个短粗男人哈哈一笑，对王昃说道：“你小子是不是疯了？这里是什么地方？他黄天道真又是什么人？我看你不光是疯，而且还傻！”

　　说完就撸袖子走上前来，显然想教训王昃一顿。

　　但就在这时候，黄天道真硬着头皮走到王昃前面，看着短粗男人说道：“土行尊者，还请你离开。”

　　这下那短粗男人就彻底愣住了。

　　他脸上变幻了好多种表情，最终却叹了口气，转身离开了。

　　黄天道真在空岛上的地位先不用说，单说他的人品和威望，那就是饱负盛名，光是从星空之翼被抓，就是他带队去救人就能看得出来。

　　土行尊者一个鲁莽的‘平头百姓’，跟他那是差远了，单说一个‘请’字，算是给足了面子了，虽然同样也丢了面子，但不走又能如何？

　　这一切被很多空岛的洪修看在眼里，他们议论纷纷，仿佛……王昃是一个突然出现在菜市场中的活牛，说不得要被一阵指指点点。

　　一瞬间，用最极端的手段，王昃算是在空岛上出名了。

　　王宗师的名号不胫而走，大家都在猜测，都在纳闷，为什么黄天道真是他的‘保镖’，又为什么四个洪修会把这明显是一个普通人的家伙带上来。

　　整个空岛很像一个城市，但又不太一样，更像是那种‘别墅小区’，人住了不少，但空间很大。

　　最居中的位置，便是那个宫殿，华美的无与伦比。

　　虽然比之天空之城还是要差了那么一点，但那也仅仅是气势上的差距，甚至在某些细节方面，这个宫殿反而更好一些。

　　门很大，如果它不是处在宫殿的居中位置，王昃甚至不会认为它是一个门。

　　更像是两块透明的巨大的水晶碑，晶莹剔透的耸立在墙壁的中间而已。

　　站在大门的下面，黄天道真说道：“洪修的记名石就在宫殿之中，而且那‘熔炉’绝大部分都在个人的手中，唯一剩下的一个也在宫殿之中。”

　　意思很明显，王昃就是必须得进去的。

　　歪了歪头，王昃问道：“这宫殿里面住着的是谁？”

　　黄天道真一下子变得恭敬起来，说道：“曾经是那位大人的居住之所，从很久之前她不在了，这里就变成了我们洪修召开各种仪式的地方，轻易没有人会进去的，呵呵……说来也是巧了，距离上次这个大门打开，已经整整十年过去了，再过几天就是新锐大比，倒是会用到这个地方，不想……我们却是提前来了。”

　　王昃皱了皱眉头，再次看了大门一眼，说道：“那你的意思就是说……这里面现在应该是没有人的了？”

　　“自然如此，除非必要，否则私自进入这里的人，会被受到惩处的。”

　　王昃哈的一声笑了出来，突然说道：“那这里面为什么会有人？而且还不止一个？”

　　一句话仿佛一声惊雷，响在四个洪修的耳朵里。

　　他们到了这大门之前，其实就已经开始用自己的神识扫描进去，这样才能开门，毕竟这道门没有谁会去用手去碰，因为这是那个人最喜欢的事物，而且那个人很爱干净。

　　可正是如此，他们也知道这宫殿里面是没有人的。

　　虽然洪修对于能量的掌控和法则的掌握都不是很好，但实打实的修为放在那里，神识稍微一展开，方圆几百里便一目了然。

　　但王宗师却很肯定的说这里面有不止一个人，不知道为什么，四个人只觉得遍体生寒，有一种莫名的恐惧情愫在心里滋生。

　　就像……普通人对比黑暗。

　　看不见的东西总是莫名的害怕。

　　黄天道真眼角抖了两下，问道：“王宗师，真的……如此吗？”

　　其他三人也是疑惑的看着他。

　　王昃白了他们一眼，说道：“我得修为与你们不同，你们是用神识，我看的比你们更加通透。”

　　其实在刚过来的时候，王昃也用自己的感知去扫描了一便，他的手段和方法与神识不同，更像是热成像仪，所以他能清晰的‘看’到里面有几团力量在缓慢移动着，而且肯定是人。

　　四个人互相看了一眼，三个不太相信，而一个却是确信无疑。

　　黄天道真眼神一冷，猛地咬了下牙，很是愤怒的挥动一下手臂，嘎嘎两声，水晶般的大门直接打开了一道两米多宽的缝隙。

　　“请问王宗师，可否告知他们在什么位置？”

　　王昃知道这个把宫殿看得很重的黄天道真要进去厮杀一番，所以直接摆了摆手，伸手拦在他们面前，说道：“呵呵，我劝你还是不要太激动的好，越是遇事越是需要冷静，越是善良的人越是需要懂得阴谋诡计……这里面的人八成也是洪修，如今他们在暗你们在明，本身已经处于劣势，而他们这般私自进入，自然是要干一些见不得人的勾动，而且准备必然充分，如若你突然闯入，呵呵……怕是责打不成，反倒是被埋伏得手，白搭了一条性命。”

　　“嘶……”

　　黄天道真牙缝中出了一口气，平复了半天才问道：“那照王宗师看，现在应该如何？”

　　王昃摸着下巴说道：“还真是被动啊……现在我们确实是发现了他们，而刚才你开门的举动，也一定让他们发现了我们，但却不知道他们知否发现我们发现了他们，这样……”

　　一顿‘发现’，把四个人绕的脑袋都大了，星空之翼干脆直接说道：“那个……王宗师啊，能不能直接说建议？就别分析了行不？”

　　“呃……”王昃撇了撇嘴，说道：“好吧，很简单，趁着他们也在纠结，你们就赶快叫一些人来，将这个宫殿里三层外三层的围住，让后让他们乖乖出来不就得了？”

　　王昃很费解，这种连天朝执法机关都能想出来的主意，那绝对是连猪都精通的，怎么这样洪修却想不到？

　　而且……黄天道真竟然还在一边眼睛大亮，一个劲的喊‘秒’，这……

　　王昃满头黑线的摇了摇脑袋，准备办完事赶紧走，可别被他们给传染了白痴综合症！


第二十三章 搅乱它！

　　也就用了两分钟，果然是如同王昃所说，那是里三层外三层呐！

　　起码几千个洪修聚集在宫殿之旁，其中有义愤填膺的，有摩拳擦掌的，但也有……鬼鬼祟祟的。

　　王昃心中有数，把那几个表情怪异的家伙都记在心里，然后对黄天道真说道：“怎么样？现在就感觉有底气很多了吧？”

　　黄天道真重重的点了两下头，转向宫殿一边，直接扯着嗓子喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了！快快出来束手就擒，念在大家同为洪修的份上，我保证不对你们过多责难！”

　　“呃……”王昃听到这话，赶忙抹了抹额头的汗，暗道这话听到怎么这么耳熟呐？

　　他抬起头，就看到那几团能量有些慌乱了，四处闪烁了好些的地方，最终都汇聚到大门口的位置，躲在后面，应该是暗暗观察外面这些人。

　　王昃确实也是好奇，这几个人是如何能够屏蔽神识扫描的。

　　四周的人默默等待了一会，其实他们心中都有一个疑虑，那就是……这里真的有人私自进入了吗？

　　又等了一会，还是没有反应。

　　黄天道真脸上有些挂不住，低声道：“要不还是我进去吧。”

　　王昃却摆了摆手，向那门口看了一眼，然后笑道：“记得你承诺过的，要好好保护住我啊。我得记忆中有一种阵法，需要三百六十五人来施展，这里的人倒是足够，而且修为都不低，更是再好不过。”

　　“阵法？”黄天道真疑惑的问道。

　　王昃点头道：“没错，便是阵法，而且这个阵法跟你的名字还有一点像呐，它叫做‘黄道极天’，三百六十五人按照三十或三十一的分组，组成十二队，这便是‘黄道十二天’，共同施力，与这天道相映衬，便是借力。”

　　“黄道？这到真是闻所未闻，至于你说的借力又是什么？”

　　王昃继续道：“你们这种修炼功法……应该根本没有修炼什么事了，就是天生的修为，是你们自身的，而其实还有另一种力量使用的方式，那便是借力，借这空气中的能量，借五行之力，甚至……可以借天道、神鬼之力，这种借来的力量会更加的强大，但……也有它自己的缺陷，便是无法控制，力量一旦施展出来，比三白六十五人合力还要强大的力量便会将这宫殿中的所有生命尽数铲除！”

　　王昃之所以把这个所谓的‘黄道极天’说的十分清楚，就是为了增强它的可信程度。

　　果然，就在他话音刚落的时候，猛地一道闪光从宫殿中飞了出来。

　　还伴随着一声‘好狠的臭小子！’的怒骂。

　　黄天道真反应极快，猛地挥手一晃，就将那道光线给打散了，他站在王昃面前，紧张的盯着大门之内。

　　王昃呵呵一笑，伸手把他拨开，说道：“放心吧，他们不会出来的……哦，不对，是他们不敢出来，只会做这种无耻偷袭之举的人，又怎么可能有胆量出来自投罗网呐？”

　　随后他便等待，等待里面的人受不了激，自己真的站出来。

　　但显然这并不太可能。

　　里三层外三层的洪修们也终于确认了这座宫殿确实有人私自进入了，一个个都开始义愤填膺起来。

　　黄天道真更是怒喝了几声。

　　倒是王昃，一副很高兴的样子。

　　不管到任何地方，办任何事，他都不希望那里是‘平平静静’的，越乱越好，浑水才好摸鱼，乱世才能起义啊。

　　所以……其实如果没有王昃在里面搀和，这件事即便是有阴谋，也不会变成什么大事。

　　毕竟，表面上看起来是私自进入宫殿，但也并非是什么理由都不能找，其实还是很容易就推搪过去的，甚至黄天道真他们都不会知道对方为什么会这样。

　　僵持，一切进入到僵持的地步，王昃脸上露出了丝丝笑意。

　　越是无人能解决，那他自己就越好做手脚。

　　“咳咳，”王昃吸引过来所有人的目光，继续道：“刚才我想了一下，我觉得那个黄道极天的阵法还是太过伤天害理了，不能做啊，不如就这样，大家先谈一谈，世界上就没有谈不过去的事。”

　　“谈一谈？”

　　黄天道真有些错愕，或者说是不理解。

　　王昃嘿嘿一笑，说道：“没错，就是谈一谈。”

　　他太清楚了，但凡以‘侠者’自居的人，明面上看起来都是好人，但其实都是犯了‘痴’病的办坏事的大笨蛋，搞定他们都不用‘几手’，一根手指就行。

　　“双反先各出一人嘛，让他们出来，讲讲为什么要做这种事情。”

　　伸出手指在众人鼻子上指了指，就对星空之翼说道：“就你了，你作为我们外面的代表，过去跟他们好好谈谈，了解事情的始末……这个，咳咳……我们再制定出一个方案来。”

　　这种语言，只要是生活在天朝之下的，那真的是信手拈来啊。

　　星空之翼左右看了看，发现大家都是‘看你去死’的表情，无奈之下也只得慢慢向门口移动。

　　果然，走到很近的地方，一个人从里面走了出来。

　　一人现，满场皆惊，甚至都喊出了声。

　　就看那人，眉发皆白，下巴上一个小山羊胡，面如刀削色如凝脂，竟是一点皱纹都没有，好似二十出头的白面书生黏了假胡子。

　　一身藏青色的长袍，胸口处绣着一个大大的‘古’字。

　　王昃皱了皱眉头，扭头问道：“这人是谁？”

　　黄天道真深吸一口气，然后又叹了出去，说道：“没想到竟然是他，为什么？唉……他是‘古派’掌门，算是这空岛上最大的一只势力的首领，平时威望极高，没想到竟然会做出这种私入重地的事情来。”

　　“古派？那是什么？”

　　“这是他们自称，说白了就是一帮守旧派，听说从那位大能未现之时，他们就存在，只因跟那人理念不合，便破坏阻挠，但至始至终却没有干出什么出格的事来，那人也宽容，让他们在空岛潜心修炼，不想……唉。”

　　显然，黄天道真对于这个古派掌门的所作所为并不是太认同。

　　竖起耳朵，那边已经开始交谈上了。

　　“哼！那人倒行逆施，弄得天不像天，道不似道，天道伦常不符，小小人类尚可自由自在，偏生我们洪修却只能困在空岛，仿佛牢笼中的小丑，你们难道要真的忍受这些？”

　　古派掌门并非是跟星空之翼说，而是向在场所有的人这般喊道。

　　果然，效果不错，虽然还有人很义愤填膺，但大多数却陷入了沉默，甚至还有小部分在小声附和。

　　困兽犹斗，说是被困在牢笼的野兽，也会继续斗争，为了屁大点的地方还要争个地盘分个高下，只因……它们是野兽。

　　而这么一群修为逆天的洪修，又怎么可能主动的愿意去当乖宝宝？

　　平时这样，是因为‘习惯’‘传统’或者是‘大家都在这么做，犯不着特立独行’。

　　但如果有人提出来了，喊出来了，那么他们心中的野草就会急速的生长，并且一发不可收拾。

　　王昃的眉头抖了两下，他发现自己犯了一个错误，那就是……空岛并非铁板一块，那种‘规矩’由于没有强大存在的维系，其实还是很脆弱的，所以根本就压制不了‘敌人’。

　　他微微闭上眼睛，思索了一阵，然后笑了一声，睁眼说道：“黄天道真，你去问问，不管他们的想法如何，借口如何，你只要问，他们为何要进入宫殿，而且隐瞒在这里的所有人，他们到底是有什么阴谋，是要得到什么！”

　　不想让人知道的事情，很少有好事。

　　黄天道真点了点头，飘到前面，大声的喝问道：“废话少说！你们如此作为，到底是为了什么？在这宫殿之中，你们是想得到什么？”

　　有人说阴谋怕的是更高的阴谋，其实阴谋最怕的却是‘直接’，‘开诚布公’，只要‘私心’少，一切阴谋都是扯蛋。

　　一个简单的问题，直接把正要高谈阔论的古派掌门给拍在了原地，嘴巴咔吧了两下，竟是一时间没说出什么话来。

　　而在场所有的人，思想也从刚才对体制的控诉上，转移到了这些肯定有什么目的的古派身上。

　　是人哪有不好奇？不能见人的事物最是有吸引力，小到人体，大到历史。

　　黄天道真趁热打铁道：“哼！支支吾吾婆婆妈妈，定是做了什么见不得人的事情，快说，你们私自进入宫殿到底做了什么？！”

　　古派掌门眼皮抖了几下，突然狠辣的说道：“做了什么？当然是做了谁都想做，但却没有人敢做的事情，你，还有你，还有你们！明明都知道，那人就藏在这宫殿之中，她伤重不治，定然躲藏了起来，只要杀掉她，那么整个空岛就在不是我们的束缚了！”

　　这句话一出，全场再次大惊。

　　尤其是王昃。

　　黄天道真口中的‘那人’，明显态度是很尊敬的，但在古派掌门说过之后，黄天道真却并没有出现任何突兀质疑的表情，这证明……那人被困，说不定就是真的！

　　不妙啊，不妙了！

　　王昃眼皮急速抖动两下。

　　“哈哈哈哈！！”

　　他猛地大笑起来，再次把所有人的注意力都吸引了过去，而且也让所有人的脑袋，转的不那么快了，都在琢磨着这个小子是不是莫名疯掉了。

　　而这样，王昃的大笑忽悠法，就成功了一半了。

　　他祭出青弘，将飞霜推到一边，自己独自飞到古派掌门面前，突然转笑为冷，恨声道：“别把话说的那么好听，我只知道一点，那就是如果你们做的真的是为了所有人着想，那就不会如此藏着掖着，如若不是今日黄天道真意外引我来此，怕是你们现在都已经成功了，所以……少他妈的废话，你们到底是寻找什么宝贝，还是准备坑害整个空岛？！”


第二十四章 进套

　　宝贝，这是两个很有诱惑力的字。

　　以至于往往人们听到这两个字之后，会忽略掉其他很多字眼。

　　所有人的眼睛都死死盯着古派掌门，根本没有注意到王昃所说的第二种可能，也许是‘希望’也许是‘习惯’，反正大家已经都认定了，古派掌门所作所为一定是为了‘宝物’！

　　甚至……其实他们进去到底是在干什么，已经没有人关心了。

　　古派掌门的瞳孔猛地就缩成一线。

　　他现在很想直接杀了王昃，可是他知道，自己已经没有了机会，现如今动手，简直就是坐实王昃所说的内容。

　　可即便是不动手，他也有种百口莫辩的感觉，更何况……他真的是做贼心虚。

　　微微转过头去，向门内的人使了个眼色。

　　深吸两口气，突然，在没有任何预兆的情况下，古派掌门猛地一声高喝。

　　“着！！”

　　他身后突然出现四条仿佛蟒蛇一样的光柱，直接在四周掀起滔天骇浪，随后几个人影纷纷冲了出来，几个不同的招式纷纷施展开，瞬间将整个场面弄得破乱不堪。

　　众人先是没有反应过来，等反应过来了，却又发现各种能量已经到了面前，虽然不具有太大杀伤力，但总是也要伸手去拦。

　　而就在这一瞬间的功夫，等硝烟沉淀下来之后，大家却发现，门口处已经没有了古派人的踪影。

　　跑了？！

　　“追！！”

　　不知道谁高喊了一声，然后所有人纷纷向外拼命追去，各种法宝各种功法，在天空中划出了无限光华。

　　黄天道真也想飞出去追击，却被王昃一把拉住。

　　“你知道他们往哪个方向跑了？”

　　黄天道真愣了一下，说道：“不知道。”

　　“那还追？追什么追啊。”

　　“可是……”

　　“不用担心。”王昃眯着眼睛望向四周，说道：“你若不走，就不用担心，你若是走了，那你就得担心担心我的性命了，他们现在看我一定很不顺眼，肯定会想方设法弄死我的。”

　　黄天道真感觉王昃有点胡搅蛮缠，焦急道：“他们都跑了，那里有功夫来弄死你？我再不去追让他们跑了你才危险！”

　　王昃翻了翻白眼，无语道：“靠！有点智商行不行？他们真要跑了还好，可是他们没有跑啊，肯定是在这里躲着呐！”

　　“再不追真的就不赶趟……呃……你说什么？他们还在这里？！你看到他们了？”

　　黄天道真眼睛猛地瞪大了，而他身后那三个包括星空之翼在内的，本来已经都飞出一步了，现在又缩了回来。

　　王昃走到一旁，把飞霜拉到自己的身边，说道：“看是没看到，不过他们肯定没有走远的，我猜想是变装混在人群中，或者隐藏在周围的环境里了，你想啊，如果他们不准备这么做，就犯不着在刚才弄出那么大的烟雾，你们洪修施展个招数，用得着这么大阵仗吗？而且弄得这么大，力量不就分散了？反而没有任何攻击性了，他们是想掩盖所有人的视线，而如果跑出去，又怎么可能跑掉这么些人的追击？所以最好的办法，就是留在这里，隐藏住，然后还能捡我这一个‘漏’。”

　　‘啪啪啪……’

　　话音刚落，在四周就响起了一阵轻轻的掌声。

　　随后一个声音便说道：“我真的不知道你是谁，也不知道你为什么要坏我们的好事，不过我真的很佩服你的头脑，如果有可能的话，我真希望你是我们的同伴。”

　　哗啦啦，之前从宫殿出来的其实只有七个人，而现在，把王昃他们围成一圈的，却有起码三十多个人。

　　王昃环顾一圈，然后笑了笑，扭头对黄天道真说道：“你看我说什么来着，他们没有逃走吧？不过现在看来，我们是连逃走的机会都没有了。”

　　黄天道真的眼睛急速的抖动了几下，他意识到了危险。

　　伸手一转，两个拳头上立时出现两个小光球，旋转着，蕴含着无穷的力量。

　　其他三人也都做好了战斗的准备。

　　反倒是王昃却轻松无比，摆了摆手，说道：“都淡定，多大点事？事情还没有严重到要打打杀杀的嘛，你看……”

　　王昃转过头冲着古派掌门继续说道：“他们手里还空空的，证明他们还没有得到想要的东西，他们怎么会想要在这里跟我们打，浪费时间呐？如果惊动了其他人，那好长时间制定的计划不就白费了嘛。”

　　说实在的，古派掌门本来是准备动手来的，可是听王昃这么一说，感觉还真有可能是那么回事，为了一时泄愤就影响大计，还真有些得不偿失。

　　王昃看到古派掌门的反应，心底松了口气，表面却继续很淡定的说道：“不管你们想得到什么，以你们的时间来看，肯定是进去很长时间，却还没有得到你们想要的东西，那么……你们有没有想过，是不是宫殿里面的封印还是什么的东西，那些阻止你们得到宝物的东西，本身已经针对了你们洪修的身份了呐？既然这样，那是不是说，换个人去的话，机会能更大一点呐？”

　　王昃一番话，再次说到了古派掌门的心眼里。

　　他在宫殿里面忙活了快两天时间，并不是没有找到东西，而是找到了，却眼睁睁的进不去打不开，有一种奇怪的封印将它封的死死的，什么方法都用过了，但就是打不开。

　　要不是他们实在太专注于那个封印，也不会被这么多洪修给围住了才发现事情不对的。

　　他早就怀疑，那道封印跟‘洪修’的身份有关，可是……整个空岛上，又能到哪里去找一个不是洪修的人呐……呃……

　　古派掌门猛地抬起头，死命的盯着王昃，从上到下看了好几遍。

　　这……这不就是一个吗？

　　王昃心中冷笑，表面却说道：“那当务之急，就是……我们实在不能继续打扰你们的计划了，我们就当做没有看见你们，你们也当作没有我们的存在，你抓紧时间去找你想要的宝物，而且……时间真的很紧迫啊，如果等追击你们的人回来了，那黄花菜都凉了，他们会继续追击你们，并且加强宫殿的防务，这样你们就再也没有机会去翻找什么了，一切就都是泡影了。”

　　他一摆手，然后就直接拉着飞霜往包围圈外走，别说，还真的没有人敢拦他。

　　王昃心中腹诽，什么空岛？什么洪修？切，就是给你们再装四条手臂两个脑袋，变成哪吒了也奈何不了我，老子不还是轻轻地来潇洒的走？智商啊，智商是硬伤啊！

　　并且在心中默默数着。

　　五……四……三……二……

　　“慢着！”

　　‘来了！’

　　王昃皱着眉头，转过身疑惑道：“这个……古派掌门还有什么事吗？”

　　古派掌门阴着一双眼睛，先是给手下一个眼色，后者马上继续把王昃给团团围住。

　　他说道：“这位小友不知如何称呼？”

　　王昃道：“哦，你叫我王宗师就可以了，不过你确定要把这重要的时间，放在跟我闲聊上？”

　　古派掌门哈哈笑了两声，说道：“这个不急，至于我们想要做的事情，那还要请王宗师来帮帮忙。”

　　王昃警惕的后退一步，沉声道：“干什么？你们别打我的主意啊，我宁死不从的，而且……这个黄天道真说过要保护我的，到时候你们火拼起来，也不是三两分钟能够搞定的，我怕你到时候偷鸡不成反蚀一把米啊。”

　　古派掌门再次笑了两声，随后说道：“其实我们真的没有什么冲突的，你虽然撞破我的好事，但也是由于你并不知情，也并不知道我们所做的有多么的重要，所以……这一切都是一场误会，所谓‘误会止于智者’，我想我们还是有机会合作一下的。”

　　王昃马上装作心动的样子，说道：“这……合作？什么合作啊，你不把事情讲清楚，我可是什么都不会做的，盗墓贼这种事情，做出来要损寿的。”

　　其实他心里都快乐疯了。

　　要说王昃不想进去看看他们想要得到的东西，那绝对是不可能的。

　　可是如果他自己主动提出来要参一脚，怕是直接会被人给拍死，可随便两个小手段之后，就变成了人家来求他。

　　还智者？要是世界上都是你们这种智者，那我王昃不是好活太多了？

　　果然，古派掌门在沉思了一会之后，又看了黄天道真一眼，随后说道：“唉，好吧，其实这件事情真的不想你们所想的，我们古派虽然反对一些事情，但从始至终有没有做过任何伤天害理过分的事情？没有吧？所谓‘侠者’虽然我们不屑去做，但做人的底线我们还是有的。

　　这个宫殿，呵呵，你们真的以为它仅仅是个居住的地方，从很多年前开始，我的先祖就留下一种说法。

　　‘月宫起，百物生，天地浩劫。轮回变，鬼神冲，无力回天！’

　　这个空岛的月亮宫殿，早晚会成为世界灾难的源头，而且……记得我们的那些先祖吗？曾经仅仅差一步就能突破洪级晋升荒级的大能们，他们现在却不见踪影，而且我们的修为也都止步于洪级，你们难道就没有任何想法吗？

　　先祖认为宫殿中一定存在着某种秘密，而且……我们忙碌了两天依然没有进入那层结界，不就证明了，宫殿确实在防范着我们洪修吗？”


第二十五章 玩人自坑

　　宫殿。

　　与其说它是一个宫殿，倒不如说这是一个殿堂。

　　这两个词相近，但绝不是一种东西，比如……这个宽广的空间，细致的雕栏，别出匠心的设计。

　　从水晶门进入，顺着正方向走大约一百多米，就能看到一个高台。

　　上面放着一个很虚无的巨石，看起来仙雾瑶绕。

　　黄天道真解释道：“这个就是用于记载洪修名字的石头，只要在这里落下自己的印记，那么就能成为一个被公认的洪修。”

　　王昃点了点头，再次看了它一眼，眉头抖动了两下，却什么都没有说。

　　再往前走，是一面刻画着各种花纹的墙壁，从下到上，突出了几个层次，看起来尤为壮丽，让人类站在下面，会感觉到自己的渺小。

　　古派掌门走了过来，伸手在墙上用力的拍了拍，叹了口气，指向一块墙体说道：“那里，应该是一个门，如果我们集体发力的话，会显露出来，如今却是什么都看不见的。”

　　王昃点了点头，站在那个所谓的‘门’的前面。

　　古派掌门继续说道：“而就是那道门，我们无论如何也进不去，一会我们再次试图将它打开，不过时间只有很短的一段，所以你要抓紧机会，尽可能的尝试一些方法，我们每一次施法都要休息一段时间的。”

　　确实，现在对于他们而言，时间变的尤为宝贵。

　　王昃盯着这面墙，也终于明白了为什么时隔那么多年，直到现在古派才有所行动。

　　就算是现在，王昃都不相信这个墙壁上会有什么门，整个墙壁都是用通体的一块石头刻制而成的，而且质地坚硬的差不多都能赶上‘黑金’了。

　　如果不是事先知道，那边意味着古派寻找这个门，真的是寻找了好长好长的时间。

　　有些事情，并非是运气就能做到的。

　　尤其，当王昃看到古派的人聚集功法所使用出来的手段，由左到右依次在墙体上施加力量，没隔一段距离就跳动一下，而且距离每一次都不一样，仿佛密码锁一般，七个人，以七个不同的节奏将力量拍打在墙壁之上，引发一种很奇妙的震动，这种震动持续了大约十几分钟之后，王昃的眼前突然晃了一下，真的便有一道门浮现了出来。

　　到底需要尝试多长时间，多少次，才能让他们琢磨出这种让门显形的手段的？王昃不得而知，但总不会太短，甚至……万年都嫌短。

　　深吸一口气，王昃看着面前这个很奇怪的门。

　　它更像是一块青铜巨板，上面有很多奇怪的花纹，棱角分明，却又带着一些圆润的诡异形状，就像……金属的花朵。

　　“快点！”

　　古派掌门急速的低喝了一声，才把王昃从‘欣赏’的状态拉了回来。

　　他赶忙伸出手来，向那门上摸去，临近的地方，却又突然慢了下来。

　　猛然间，他就感觉到一股力量从那青铜门的上面迸发了出来，仿佛飘忽不定的烟尘，直接窜到他的手上，在手指上缠绕了几下，就猛地扎了进去，顺着王昃的手臂就传了过去。

　　王昃大惊，赶忙试图将自己的手臂拉扯回来，可他却发现自己根本就做不到，那些微弱的气息，却仿佛有千斤的重量，仿佛胶水一样死死拉扯着他。

　　同时惊讶的还有周围所有的人。

　　古派掌门的眼睛爆发出一阵兴奋的光华，他忍不住喊叫了出来：“果然是这样！果然要非洪修的人才能发动这道门啊，快快！你快点将它打开！”

　　王昃苦笑了一下，他现在还真是有苦说不出。

　　但就在这一瞬间，‘喀喀喀……’接连一阵声响，直接从那道门上传了出来，所有人的目光都死死的盯在了那里，生怕错过哪怕一个细节。

　　随后，霍霍霍……，一阵金属互相摩擦的声音又传了出来，就看青铜门上的花纹，立时变化了。

　　就像是谁转动了开关，又好似花卉绽开，从中心向旁边缓慢而有节奏的……打开了？

　　一层，‘花瓣’翻转了几次，在门的边缘划了出去，让这整个铜门看起来大了不少。

　　而且也露出了下面一层。

　　这里面花纹更加繁杂，最主要的，那些花纹竟然是一个个镂空的凹槽，恍惚间看不出是什么东西。

　　而就在那最中间的部分，‘嗬嗬……’两声，刺耳的金属声过后，出现了一个十几厘米直径的小洞。

　　中间黑漆漆的什么都看不到，仿佛野兽张开了口。

　　王昃敢百分百保证，那里面绝对没有什么好东西！

　　可就在这时，刚才还‘仅仅是拉住他’的气息，猛地发出无可匹敌的力量，死死拉扯着王昃，竟要把他的手往里面拽。

　　王昃的眼睛猛地就瞪大了。

　　正要呼喊，就听旁边的古派掌门惊喜道：“对对！就是这样，你快把手臂伸进去，我感觉那应该是一个开关！”

　　王昃眉头一抖，赶忙说道：“不对不对，不像是开关，里面黑漆漆的一点光线都投不进去，我总觉得不妙。”

　　“怎么会呐？你多心了，它既然因为你打开了，又怎么会对你有什么危险？快点快点，我们能坚持的时间有限啊！”

　　正这时，那个小黑洞的口处，突然呲呲三声，出现三个雪亮的月牙形刀片，让本来就不大的洞口变得更小，仿佛是……绞肉机前面的切割片。

　　王昃的眼睛瞪得更大了。

　　他不知道为什么，脑袋中突然想到高中食堂的一件事情。

　　那一天，他在食堂点了两份菜，先是吃了一口，然后愤怒的吐了出去，大声喝道：“靠！世界上还能有比这更难吃的东西吗？靠靠！”

　　然后，稍微气消了一点后，他又吃了另一道菜……“靠靠靠靠！还他妈的真有啊！！”

　　用力的晃了晃脑袋，王昃开始拼命的把自己的手臂往外拉，转头对古派掌门喝道：“不会有危险才怪！这他妈的是什么？！别他娘的看了，快来救老子！”

　　古派掌门眉头一挑，他马上就动了。

　　却不是去救王昃，而是跑到王昃身后，挥舞着双臂，直接挡在了黄天道真的前面。

　　竟是要制止黄天道真去救王昃。

　　两个人修为本就旗鼓相当，古派掌门却是因为年纪更大，技巧更加纯属，几个巧劲，直接把黄天道真给逼退开来。

　　就这样短短的时间内，那些并没有参与触发阵法的数十名古派弟子直接把黄天道真四人团团围住，让他们束手无策。

　　王昃痛苦的翻了翻白眼，扭头对古派掌门喊道：“老子做鬼都不会放过你的！”

　　“鬼？哼，你是人的时候我都对你随意打杀，你变成鬼又能如何？哼，不要在这里胡搅蛮缠，这洞口虽然危险，但最多就是伤你一条手臂，如若你真的打开这道门，好处自然少不了你的。”

　　还想再说什么，王昃刚一张嘴，到嘴边的话就转化成一阵尖叫。

　　那高音，绝对的海豚音。

　　仿佛就是在等王昃一样，那手掌刚刚到达洞口，三个月牙弯刀猛地就旋转起来，一时间血肉横飞。

　　痛不欲生啊！

　　王昃一边痛，一边心中在后悔，自己为什么如此托大？得到黄天道真的保证之后，他就将傀儡收了起来，自己跑到外面来‘潇洒’，这下好了，才到了这么会时间，灾难就来了。

　　又一边……心中疑惑。

　　自己经历过多少痛苦的折磨？他自己都快算不过来了，怕是当初某男被钉在神山上让鹰活生生吃肉吃死，都比不上他受过的伤痛，所以……按道理即便是手臂直接被斩断，王昃也不会感受到这般强烈的痛苦，以至于这样没有形象的喊叫出来啊……

　　但随后他就管不了那么多了。

　　疼痛如同海啸一般，瞬间将他的所有思绪给扑灭了。

　　那‘绞肉机’一样的小黑洞，并没有因为砍削着王昃的手掌就停步，而是继续拉扯着王昃的手臂，一点一点的向里面延伸。

　　仿佛凌迟，不，凌迟不过只有那么多刀，王昃这一瞬间，就少说也被砍了几千几万刀了。

　　他敢相信，自己手臂上的肉，没有一块能大于绿豆的，血和肉瞬间混在一起，搅拌成红色的泥浆，疯狂的向四周喷薄着。

　　但同时他也发现，那些泥浆竟然没有淋出多远，而是就在一个范围内，不停的迸溅。

　　渐渐的，那些迸溅的纹路竟然组成了一个红色的圆盘，如此的圆，圆规去画都没有那么圆……

　　操！老子咋还有闲工夫去想这些？！

　　王昃心中怒骂了一句，但不明为何，他现在却不敢马上把手抽出来，他能感觉到自己的骨骼还存在，甚至没有被伤到分毫，就像是被完美的‘剃肉’。

　　所以他很怕自己一个用力，如果真的抽出来了，就抽出一个白白的细细的骷髅手臂，那没准得把自己吓死。

　　一面是疼痛，一面是害怕面对事实，王昃在不停的纠结着。

　　而此时，他的手臂已经进入了大半，只有肩膀连着的一点部分还留在外面，整个身体都快贴到了那铜门之上。

　　正这时，喀喀喀……又是一阵连响，那旋转的刀锋竟然突然停住了，然后‘嗖嗖嗖……’三声，猛地向中间一聚，却没有将王昃的手臂整个切割掉，而是刚好卡在王昃的骨头上，将王昃的整个手臂固定在了那里。

　　而那个血色泥浆的圆形，突然向四周散出无数条诡异的红色丝线，仿佛红色的血管一样……


第二十六章 六道磨难

　　随后王昃马上意识到，那些血线并非是混乱无规则的延伸，而是……按照这个门上的那些花纹在流动。

　　方才还看不太清的花纹，猛地明朗了起来。

　　上下，东南四方，血线竟然渐渐从中间向四周，勾勒出一个六角盘。

　　正上方，一道诡异的花纹之后，清晰的浮现出一个扭曲的大字，‘天’！

　　下方，同样最终形成一个字，‘狱’……

　　王昃眼睛猛地抖动几下，果然，正如他所想的，从左至右逆时针方向，依次出现了‘人’‘鬼’‘生’‘修’四个大字。

　　跟之前两个字联系在一起。

　　王昃重重吞了口口水，忍不住张嘴嘟囔道：“竟是……竟是六道？！”

　　猛然间，王昃的手臂再次被拉扯了一下。

　　他恍然大悟，怒而吼道：“操！老子被你们坑死了！这你妈哪里是什么门？这是‘轮回罗盘’啊！操操操！老子活的好好的，可不想去轮回啊！你们这帮混蛋，这次老子当真是做鬼都不能放过你们了！你妈的，你们都给老子记住，有一个算一个，要是老子有幸回来，看不把你们都统统弄死！”

　　他眼睛都红了。

　　知道这是六道轮回之盘，也意识到了这是这个世界的‘规则’所在，怪不得古派里面流传那么奇怪的口诀，他妹的六道轮回的‘规则’被封印在这宫殿之中，世界不灭了才怪，当初众神年代就是因为那些精灵突破了六道的束缚，从而拥有了无限而又无所顾忌的生命，导致世界即将崩塌，才引发那么多的事情来的。

　　可王昃不管怎么都想不到，自己竟然跟六道这种玄之又玄的东西来了个正面的接触，这他妹的简直就是要他的命啊！

　　正这时，王昃只觉得自己腰间一紧，扭头一看，竟然是飞霜正紧紧搂着自己，憋红了小脸，奋力的把自己往出拉。

　　刚才王昃出现危险的时候，当四个洪修都被古派控制住，飞霜就偷偷的利用自己的自然气息，躲过所有人的注意，一直在找机会营救王昃。

　　直到现在，当在场所有人都被这诡异的事情和王昃的呼喊给震住的时候，她才拼了命的赶了过来，也不管那铜门有没有危险，就试图把王昃给拉走。

　　深吸一口气，再吐出去，王昃伸出手来缓缓的抚摸着飞霜的脸颊，一脸的温柔。

　　看着依然在奋力的飞霜，王昃笑了笑，说道：“没事的，我早已脱离五行跳出轮回，如今遇到这事……怕也是命运那臭娘们的安排，让我再历练一遍，好真真正正的拥有‘超脱’之躯，唉……我本以为在众神年代早下的‘业’，她能一力承担了，没想到还是要用到我自己去‘还’，该死的……当初就不应该信她！”

　　继续在她脸颊上抚摸着，王昃都不曾想过，飞霜的脸蛋摸起来竟然是这么的舒服，当初帮她洗澡的时候，大多数时间都只顾着在她身上揩油了……

　　可惜，不知道下次要摸到，还要等到什么时候了……

　　狠狠咬了下牙，王昃猛地一声大喝出来，额头中间瞬间出现一条金色光带，直接笼罩在飞霜的身上。

　　飞霜先是一愣，然后抬起头慌乱的看了王昃一眼，下一秒……就随着光线消失不见了，正是回到了小世界之中。

　　王昃深吸一口气，扭头看着这个六道轮回之盘，竟然突然哈哈大笑起来。

　　“好好好！他妈的！老子突破时间空间束缚，硬是把女神大人和老子干女儿从死亡中拉了回来，如今面对你的惩罚也是一报还一报，不过……值了，真他妈的值！哈哈哈哈哈！”

　　所有在场的人，都不明白王昃在说什么，但下一刻，他们也不需要明白什么了。

　　王昃的身体一阵扭曲，那巨大的青铜阵盘猛地一阵旋转，仿佛车轮一样。

　　随后，那六角正上方的‘天’字猛地大亮，闪烁着让人不敢直视的红光。

　　就在众人忍不住眯了一下眼睛的时候，啵……的一声，仿佛气泡在空中破碎一般，整个青铜阵盘竟然瞬间就消失不见了，只徒劳的留下正面巨墙，而墙体上，依旧闪烁着几乎布满整个空间的大大的……‘天’字。

　　王昃颤巍巍的睁开了眼睛，一道光线射进眼睑，让他一阵恍惚。

　　随后，他立即清醒了过来，急忙往自己的手臂上望去，发现自己的胳膊竟然还在，完好如初，而且……稚嫩的仿佛婴儿的皮肤。

　　放在眼前仔细的瞅着，又握了握，发现真的是一点问题都没有。

　　“这……是……”

　　王昃抬起头，注意起周围的事物来，这里……真的好似仙境一般。

　　地面上厚厚的而青翠的草，间杂着各种幼嫩的鲜花，正好到王昃的大腿部位，微风一过，几个花朵拍打在他的大腿上，有些痒，有些凉，很舒服。

　　“嗯？”

　　王昃低头一看，自己两条大腿正暴露在空气中，还好，关键部位还有遮挡，白色纱布从右肩滑下来，在腰上缠了一圈，在重要部位遮挡一下……就没了。

　　倒是清爽到了极致。

　　向远处往，越是距离远的地方，颜色就越为鲜艳，极目之处，更是一片幽蓝或是火红，全是绽开的花蕾摇曳着迎着清风。

　　期间混杂着一些很简单但纯白的建筑，几根雕刻着古怪花纹的立柱，突兀的在那里耸立，中间则是几个台阶，而上面就是一块整洁的石板，仿佛是……床。

　　忽然一只小鸟飞来，立足于王昃的肩头，它全身鲜艳的羽毛，短小而可爱的喙，还有两个灵动的小眼睛，转呀转的，看了看王昃，很臭屁的无视了他，低头休整自己的羽毛，可能是满意了，就展翅飞起，又继续在空中自由自在的飞翔了。

　　又一只好像兔子一样，胖胖呼呼一跳一跳的动物到了王昃脚下，先是抬起头愤怒的瞪了他一眼，然后两只毛茸茸的小前爪用力的在王昃的脚丫上拍打几下。

　　王昃下意识挪开，就看那动物费力的从地面抱起一个扁扁的椭圆形果实，放在鼻子上闻了闻，大怒，扔掉，冲着王昃张着嘴挥舞着爪子，好是耀武扬威了一阵，然后又是屁股一撅一撅的向远方跑去了。

　　王昃哑然一笑，点了点头，又摇了摇头，叹了口气，举目眺望，要说何为神灵的世界？这里才应该是的，那个众神的时代跟这里相比，实在是多了太多‘人味’了。

　　仿佛无边不尽，又每一寸土地都有一景的这个地方，王昃略显心满意足的向前走去。

　　这是个让人无比享受的世界，温度，空气，气味，声音，无一处不让人陶醉痴迷。

　　走了一阵，王昃耳朵一跳，突然听到一阵优美的歌声，是女子的声音，透着一丝悠然和快乐。

　　而且……还有阵阵水声。

　　王昃哈的笑了一声，摸了摸自己的鼻子，贼笑道：“这么好？”

　　蹑手蹑脚的拨开面前的高高花草，向前缓行了大约几分钟，果然，水声更清，人声更美。

　　王昃瞪大眼睛一瞧……果然如自己所想的一样，前面有一个仿佛画中的小水塘，一个也同样如同画中出来的女子，正轻轻唱着歌，来水中来回的游荡。

　　当然是……一丝不挂。

　　这太刺激了！

　　王昃一时间都想激动的跳出去，来一个鸳鸯戏水什么的。

　　可就在这个时候，他的右手小臂突然疼了一下，钻心的刺痛。

　　王昃猛地抬起手来一看，发现手背的那里，有一条红色的线，从中指的末尾直接延伸到肩膀的地方，均匀正中。

　　而在中指末尾那里，正有一点点的光线在闪烁，随着这一呼一吸的亮光，一点点的红线消失了。

　　仿佛被橡皮抹掉一般。

　　“这是……”

　　王昃的眼睛猛地瞪圆了。

　　而就在这时，他先是感觉到面前一暗，接着鼻子就闻到一股迷人芬芳，猛地抬头，就发现方才还在戏水的女子，此时已经站在了他的面前，一丝遮掩都没有，背着手，可爱的弯着一条腿，歪着身子后脑袋，好奇的满脸笑意的盯着王昃看。

　　王昃整个人都懵了。

　　偷窥被抓了现行，一般都没啥好下场，但……事实上他并没有受到伤害。

　　那女子甚至轻轻的伸出自己的手，将王昃的手掌抓了起来，然后将他的手心贴在了自己那成熟与稚嫩融合的极为完美的脸庞上。

　　先是水的冰凉，随后是一阵温暖，柔软的感觉紧接而来，光滑，细腻。

　　王昃重重吞了口口水……

　　“哎呀！”

　　紧接着就是一声惨叫，再看自己的手背，又有一段红线消失不见了。

　　他赶忙后退，只回身瞅了那错愕的女子一眼，就疯狂的跑向远方，不一会就无影无踪。

　　蹲在草地里，鲜花在头顶随风飘荡，王昃重重的喘息着。

　　他已经明白了，这个红线……怕就是他所剩的生命了。

　　不管是这个环境，还是他现在的状态，再联系上之前看到的六道轮回阵盘，王昃很容易将所有的信息联系起来，而结果就是……他现在是‘神灵’，真正的神灵，拥有至高无上的地位，享受世间最美好的事物，并且永生不灭。

　　但……

　　天之道，自由自在无忧烦恼，却又有无限世俗诱惑，一旦沉迷，就会消耗神灵之‘业’，等‘业’被消耗光了……就只能坠落神坛，重入六道，一一品尝世间苦果之后，再次遁入轮回。

　　王昃微微苦笑，嘟囔道：“这神灵……跟世间凡夫俗子，其实是何等的相似啊……”


第二十七章 ‘天’道

　　广袤而又美丽的仙境，如今在王昃看来，却如同刀山火海一般，任何地方都会存在着诱惑。

　　诱惑，是一种很神奇的东西，并非无数次跟自己强调要克服就能客服的。

　　它们更像是野草，只要稍微放松，稍微无视，就会疯狂的生长，而每一个视觉听觉，都会成为浇灌它们的甜美汁液。

　　就像一个爱车的穷鬼，看到马路呼啸而过的成群结队，这本身并不是一个‘克制’的问题，而是折磨，是煎熬。

　　更像是……看着美女如云，却跟帅哥相伴而走的丑陋老处男。

　　狠狠咬了咬牙，王昃猛地站起身，拼命向一个方向跑去。

　　他认为不管是结界，还是真的这里就是个世界，终究会有尽头，只要逃离出去，就会破除六道轮回之苦，也没准……就能逃离这个阵盘。

　　向着一个方向，勇往直前。

　　不知过了多久，王昃渐渐对景色有些麻木了，正要想办法加快些脚步，却突然被前面发生的事情给‘拦’住了。

　　诡异，很诡异。

　　一个女人，光着上半身跪倒在地上，低着头，长发披撒在地面上，黑色的头发白色的皮肤，形成鲜明的对比，而她的背后，有一道道的红色，让这个色彩更为凝重。

　　另一个人，倒不能说是一个人，他只有人类的上半身，却有着马头，长长的马脸麻木的表情，看起来却异常的狰狞。

　　它挥舞着一条皮鞭，一次次甩在空中，发出破空响，随即落下，击打在女人的后背上，一道血痕，皮开肉绽，鲜嫩的肉向两边翻开，露出里面红色的血肉，稍等一会，那鲜血才会流淌下来。

　　女人痛呼，哭泣，全身痉挛的颤抖。

　　王昃无奈的翻了下白眼，看了看自己右手臂上的红线，咬了咬牙，走了上去。

　　这本就不是一个‘救或者不救’的问题，而是‘真与假’的问题。

　　一个女子，不管是因为什么原因，被这样一个‘怪物’鞭挞，只要是男人，就会义无反顾的冲上去，而这个‘冲力’，取决于女子美貌的程度。

　　这个女人无疑是很美的，所以王昃义无反顾的就冲了上去。

　　而那马脸人仿佛没有看到王昃一样，即便王昃的拳头打在了他的脸上，也是恍若未觉。

　　轰……

　　马脸瞬间被打的粉碎，而那名本来被鞭打的女子，突然跃空而起，一个闪身，三道白光就冲向了王昃的胸口。

　　噗噗噗……

　　三声轻响，并非入体，而是三个仿佛枣核一样的东西，被皮肉反弹了出去，落在了地上。

　　紧接着，女子几个跳跃，就消失不见了。

　　王昃呆呆的站在那里，扭头看了一下被自己轰掉了半个身子的马人，发现它正缓缓的倒在地上，尸体化作一阵烟雾，不可躲避的向王昃的手臂飞了过来，直接在右手背上刺了下去。

　　“啊！”

　　又是一声惨号，王昃发现自己那条红线已经退到了手腕处！

　　错了？错了！

　　救人也是错的？救人……也可能是错的。

　　一眼，一面，一个场景，擅自的判断，擅自的脑补，善恶全凭外表。

　　这……也是一种诱惑啊……来自本心的诱惑，一种‘方便’，最简洁的给别人打上标签的诱惑，就好似东北人都能喝酒，南方全是矮子，岛国所有人不穿衣服……

　　人的大脑会下意识的懒惰，而神灵不应该，所以……这是堕落。

　　“唉……”

　　叹了口气，王昃晃了晃脑袋，只能继续向前走去，他心中警告自己，这回不管是看到什么，都他娘的不管了，反正走到头就行了。

　　可紧接着，他就看到一个很可爱的小兽，略显肥胖的身体，细软的绒毛，大大的眼睛，只有一点点的小爪子，正奋力的在地面上跳动着。

　　它仿佛很饿，因为它的目光是那么的热切，望着一块光滑石头上的红色果实。

　　可任凭它再如何努力，不管尝试了多少次，都不能跳上去，将果实拿下来，反而是在这个过程中，受了不清的伤，有时摔下来，被地面上的石头划破了皮毛，丝丝鲜血染在雪白的绒毛上，看起来触目惊心。

　　它颤抖着，小巧的身体怕是一个巴掌就能全握住，而此时却脆弱的仿佛一阵风就能让它消亡。

　　王昃眉头再次抖动了几下，思索着，这次应该不会错了。

　　果子，动物，有很多果子就是为了让动物来吃，才长的如此的鲜艳，这样它们的种子就可以伴随动物的排泄，播种出去。

　　这是双赢的局面，嗯，不会错了。

　　王昃只轻轻的伸出手，就够到了石头上的果子，然后‘很不经意’的把果子撞了下去。

　　那果子翻滚了几圈，落在小兽的脚下，它开心极了，两只小爪子费力的捧起果实，还很善意的向王昃看了看，然后才费力的一蹦一跳的跑开。

　　可正在这时，也许……是小兽太高兴了，也许，是因为这个果子太重了。

　　空中一只苍鹰猛地掠过，将小兽抓在利爪之下，一道电光般，就消失在天际之上，仅仅……留下一个红色的果子，从天空中缓缓坠落，滚到王昃的脚边，还有着小兽身体的暖意……

　　“啊！”

　　手臂上再次出现一阵刺痛，本来到达手腕的红线，继续减少着。

　　错了？是的，他又错了。

　　善良……也是一种欲望。

　　他不忍心，并且幻想帮助后，小兽的开心与感念，甚至……仅仅是为了满足‘给予’这种经历。

　　自己能轻易做到的，别人无论如何也做不到的，难道就不能顺手为之？

　　人类可以，但……神灵不行！

　　在神灵面前，所有生物都是脆弱的不堪一击，善良，是违背天道的。

　　这小兽也许会因为得不到这个果子而饿死，或者受伤太重死掉，或者……它会找到其他食物，继续生存下去。

　　但就因为王昃的‘帮助’，它却成了老鹰的食物。

　　帮助往往都是处于善意的，但结果却并非一直那么完美如意，即便在人类世界中也是经常发生的。

　　善良……是一种欲望。

　　王昃遥望天边，忍不住苦笑了一下。

　　他到现在才发现，原来作为一个神灵，也是这么难的。

　　不作为，会招来埋怨，作为，会改变天道的运行。

　　即便是一只蝴蝶扇动的翅膀，也将会给世界带来极大的变动，何况一个神灵？每一个决定，不管出于什么心思，得到的结果都是‘改变’，而改变，不到事情真正结束后，又有谁能知道是对的还是错的？

　　也许……也许小兽被吃掉，反而救活了苍鹰，虽然那老鹰看起来面目可怖，可谁又能知道，在远处的山岗上是否有一群饥肠辘辘嗷嗷待哺的小鹰，在等着自己的母亲满载而归呐？

　　世界……就是这样的一个世界，它在缓步向前。

　　而它……其实永远也不需要所谓的神灵。

　　王昃再次叹了口气，望着自己手臂上已经减少了很多的红线，他发现他肯定是躲不过了。

　　甚至……他都有些不想躲了，天道？呵呵，既然它属于六道之一，那么它就不是一个王昃希望存在的‘道’。

　　不用快行了，缓步向前，果然，各种各样的事物都找上他来，他纷纷插手了，如果不作为才是正确的，那么他宁可错。

　　即便结果并不都能符合人意，但王昃只能去做。

　　也许这是欲望，但……管他妈的那么多？！

　　老子才不要当那劳什子的神灵，老子但求问心无愧，管他世界来罚？

　　终于，最后一丝红线消失了，王昃眼前一花，所有的美好都变得破碎，变成亿万碎片，四处飘荡，消失不见，包括他自己的身体。

　　……

　　黑暗，又是黑暗？

　　难道会漫长？

　　不！太过短暂。

　　呼的一声，黑暗消失了，因为黑暗本就不是黑暗。

　　它仅仅是一个人的后背，所形成的阴影。

　　而他所遮挡的，不光是太阳，还有一把在太阳下闪闪发光的长刀。

　　刀落，人散，变成两半，将阳光透了出来，也将王昃放在了长刀之下。

　　猛地出手，嗯？也有长刀？

　　王昃手中竟然也拿着长刀？

　　刀很长。

　　所以……叫做长刀。

　　比一个人的身体还要长，厚重的刀背，上面满是坑坑洼洼。

　　刀刃更像锯齿。

　　参差不齐，里面夹杂着血、肉，还有一些认不清的东西。

　　王昃手很快，这让刀也很快。

　　很快，便热。

　　两刀想接，摩擦出刺耳倒牙声响。

　　却轰然亮起火光。

　　砍过人肉的锯齿，饱含着如同蜡质的脂肪，它们成了燃料，将两把长刀变成两轮红色的月。

　　再回手，速度更快。

　　没有过多的破革之声，那个还一直没有看清脸庞的家伙就被拦腰斩断，破麻袋一样一点不值钱的摔落在地上。

　　王昃喘了口气，豆大的汗珠从额头涌现出来，但还没有滑倒下颚，温暖还没有消失，就又感受到一股凉气。

　　风带起来的凉气。

　　刀带起的风！

　　猛然回身，一刀向上撩去。

　　当！

　　一声巨响，厚重大刀断裂成两半，却也飞出两个断刃。

　　另一个，是对方的。

　　身体因为惯性转了个圈，王昃连连蹬地，速度不降，反而加大，直刺而出。

　　噗！

　　残刀入体，手上的感觉仿佛是捅出一块皮肉。

　　呼……

　　一声呼吸，更像一阵带着温度和腥气的风，喷在王昃的脖颈上。

　　猛地抬头，看到一双明明不甘，却一副轻松模样的脸，唯独……没有痛苦。

　　王昃保持这个动作不动，使劲吸了一口气，冰冷的空气刺得喉咙很痛，到了肺部，却也成了一阵火辣，仿佛吞下一口火焰。

　　瞪大了双眼四顾，一阵喊杀声才冲入耳朵，一发不可收拾，仿佛……杀戮的海洋一般。


第二十八章 修罗道

　　无数的人，在灰尘、鲜血、长刀、皮肉上厮杀，怒吼，痛呼，有些哀嚎着死去。

　　这里炼狱？

　　不对，不是。

　　四顾而望，身后明显拼杀的人比较稀少。

　　王昃直接松开手，从地上随便就摸起一把完整却并非完好的长刀，急速向身后撩去。

　　才跑出几步，突然一道光影从自己的面前划过。

　　还有人喊道：“后退者死！”

　　王昃一个急停，刀锋从鼻尖擦着寒毛划过。

　　大怒。

　　长刀立时在空中划出一道惊雷弧线，直接将偷袭那人一刀两半。

　　也不知道是这太过浓厚的血腥气让王昃疯狂，还是他清醒的知道，只有杀戮才能从这里捡回一条性命。

　　反正……他不再怜悯，也没有犹豫。

　　“有人杀了将军！有人杀了将军！快杀了他！杀了这个叛徒！”

　　有人疯狂的在旁边这样喊道。

　　王昃瞳孔猛地一缩，低头下看了一眼自己身上那粘的难受的衣服。

　　红色。

　　放眼望去，满世界都是红色。

　　而他的身后，却有红色与黑色不停的拼杀。

　　这是再明显不过的两方阵营，再明显不过的对阵厮杀。

　　再回头，便看到刚刚倒在自己刀下的，身上也是红衣，不过在领口处却有一层金边。

　　狠狠咬了咬牙，王昃猛地怒吼道：“挡我者死！”

　　最先冲到他面前的，也是这战场中最倒霉的。

　　被王昃一刀上挑，从股沟划到头顶，整个人均匀的分成两半，带着一嘭如幕帘的血雾，向两边分开。

　　迸溅的血液直接喷洒在王昃的全身之上。

　　将他染成了更加鲜红，尤其头脸，潮湿，温热，血红一片。

　　唯有一双黑色的眼，一双白色眼睑，看起来是那么的醒目与狰狞。

　　没有人敢动。

　　仿佛面对重伤的野兽，面对在前的胜利，谁也不想死于野兽的临终反扑。

　　王昃一脚踏前，众人纷纷后退。

　　他不敢走的太快，这是一个‘场’，气势的场，一旦快了，就会被破坏。

　　“是他？他刚才杀了敌军的将领！是他，我刚才看到了！”

　　又有人这样喊了出来。

　　王昃一愣，回想起自己刚回过神的时候，那个将‘队友’一刀分尸，并极快的又攻向自己那个人，仿佛中，那黑衣的领口处还真有一道金边。

　　有功劳？那是不是就不会死？

　　“上！杀啊！”

　　陷入‘气势’之中的红衣兵甲，突然举起长刀向王昃劈了过来。

　　王昃有些发懵了。

　　杀己方将领，用气势就能将他们镇住，可是杀了对方将领，反而招来杀身之祸，这是为何？

　　心思电转，王昃猛地想起来。

　　六道中有一道，那里只蕴含着两个情绪，就像天道的‘神性’与‘欲望’。

　　那里是‘嫉妒’与‘杀戮’。

　　修罗道！

　　王昃用力的将肺中的空气尽数吐出，然后并不吸气，而是转为内息，层层奇异能量代替空气，进入血液在每一个关节处运转。

　　悄无声息，快速绝伦。

　　王昃手中长刀登时泛起一道青芒，青芒中又带起一道人油火焰。

　　带着宛若平湖气息，却又如骇浪的意念，杀了过去。

　　刀没有舞成花，而是简洁。

　　太过简洁。

　　却又精准的可怕。

　　一刀袭来，王昃跃起身，长刀横挥，刀锋从对方刀锋上滑了过去，砍断对方八根手指，又滑向两条手臂。

　　手臂离体，刀在离王昃身体不足十厘米的地方‘软’了下来，被王昃肘关节轻轻撞在刀面上，偏离出去。

　　而王昃的刀，还在前行。

　　滑倒那人的脖颈，扫过去，给他减少最后一丝疼痛。

　　双臂人头，同时落地。

　　王昃双脚落地，如马蹄连蹬，身形矮了下去。

　　整个人仿佛跪在地上，上身仰后，脑勺都碰到自己后脚跟。

　　手中长刀早已举在胸前，直面天空。

　　呼的一声，仿佛开闸放水，平滑而快速。

　　王昃整个身体贴着地面滑了过去，途经两个奋力砍来的士兵，仅仅一刀，先是从一名士兵的小腹划过，并不见怎么旋转，就又到了另一人的胸口，破胸而出。

　　弯身过二人。

　　王昃身体猛地绷直，仿佛弹簧被勒到最紧，再猛然松开。

　　整个人从地面瞬间到了空中，去势不停，直接笔直的转了两圈，比身体还长的长刀，在空中划出两轮圆月，带走两个人的头颅和生命。

　　踏踏……

　　双脚前后落地，声音轻。

　　轰轰……

　　四具尸体纷纷倒地，合成两声。

　　静。

　　静的诡异。

　　王昃猛然前冲。

　　还未举刀，世界仿佛已经被劈开。

　　密密麻麻的人群，自动让开一条通道，仿佛大能巨力劈开，一样平整，一样的笔直。

　　王昃奔跑着，忘情的奔跑着，越来越快。

　　终于，他内息含着的一口气，猛地吐了出去，再一口空气，带着丝丝血腥味冲进肺中。

　　那是他自己的血，喉咙里的血。

　　“小儿休走！！”

　　暴喝声，从王昃的身后响起。

　　巧之又巧，妙之又妙。

　　正赶上王昃散尽内息，一口气力提不起来的时候。

　　扭头一看，便只能看到一身金甲，只有边角处，才能看到红色花边。

　　再看，却只能看到一把刀，一把冲向王昃脑门的刀，雪亮，完美，没有一丝缺口，却带着浓重的血腥味。

　　快，太快，秒到毫厘的快。

　　王昃发现自己躲不过，挡不住。

　　心里绝望，手却动了。

　　长刀突兀的‘送’了出去，仿佛是举起刀给人看，又像是象征性的举一下。

　　但就是这一下，长刀毫无阻隔的破开了金甲男子的胸腔，将他整个人钉在了空中。

　　仿佛他是自己大老远的故意撞上来的一般。

　　而那把来势凶狠的完美长刀，却不动了。

　　因为它前面遇到了阻碍，一个没有握紧的拳头，仿佛初生婴儿蹬向空中的四肢。

　　可就是这样看起来软弱无力的拳头，却在两个指缝间，将这把必杀之刀给拦下了。

　　金甲男人不可置信的低头看了看自己的胸膛，然后头一歪，便死了。

　　呼……

　　破碎，王昃手中的长刀，上面挂着的金甲，远处死战的人群，都破碎了。

　　最后整个世界都破碎了，王昃就感觉到自己不停的向下落。

　　可是他却没有去思考这个问题，而是在想着自己刚才的出手。

　　为什么，可以那么快？

　　明明自己并没有控制身体，难道是求生意识让自己的下意识的举动？

　　应该是，但为何会这样的快？

　　明明什么都没有想，或者……难道说正是因为什么都没有想，才会拥有如此这般的力量？

　　无？！

　　婴儿的手型？

　　王昃低头向自己的手上看去，却发现什么都看不到了。

　　又是黑暗？

　　为什么总是黑暗？

　　身体一动，王昃突然感觉到自己被人拉扯了一下。

　　然后就被人抓住了脑袋。

　　好大的手！

　　一个很紧的孔洞，王昃感觉自己被卡住了，身体的感觉也渐渐回归，仿佛游泳一般，漂浮在某种液体之中。

　　啵……

　　一声，王昃全身一阵刺痛，仿佛伤口被冷风吹过。

　　猛地瞪大眼睛，低头看了看自己的手。

　　刚才，还只是婴儿的手型，而现在他眼中的，却实实在在是一个婴儿的手。

　　黑色，干瘪，上面附着水渍。

　　出生？

　　咔嚓一刀，自己腹部的脐带被剪，愣神的功夫，他就被倒着举了起来，一只大手直接冲向自己的屁股。

　　啪……

　　“哇！！”

　　王昃是真的疼哭的。

　　场景一晃，王昃呆呆的躺在一个摇篮之中，全身裹着几层棉被，动都动不了，全身难受。

　　头顶上是一个白色的天棚，还有一个风铃，上面漂浮着几个小玩具，如此的熟悉。

　　那是曾经属于他王昃的小屋。

　　回来了？

　　“哎呀，醒了？饿了吗？要喝奶吗？是不是尿了，妈妈来摸摸。”

　　婴儿的眼中，那个白色的单调的，陌生而让人害怕的世界，突然闯进来一个美丽的，温柔笑着的，满是关怀的脸，那长长的头发瀑布般滑下来，比那风铃好看的多。

　　世界有没有神灵？事到如今，王昃自己都说不清。

　　但他有一点可以肯定，在孩子的眼中，从朦胧的睡梦中惊醒，看到自己母亲的第一眼……

　　母亲，便是所有孩子的神灵。

　　时间过的飞快。

　　一晃，王昃长大了，上幼儿园了，小朋友总是喜欢玩他的衣服，那是母亲给自己缝制的，在孩子眼中并不会多么可爱，却真的很有趣的衣服。

　　班上的小女孩都很野蛮，有时会来亲他，也亲别的男孩子，不过大多数都被亲哭了，吵着闹着要回家。

　　小女孩则像得胜的将军，环顾四周，骄傲的说道：“下一个就轮到你！”

　　不管看向谁，谁都会躲避。

　　一晃，小学了。

　　沉重的书包中承载着未来的希望，昏昏欲睡的课堂上，计算着晚上的伙食和玩耍的时间。

　　一晃，初中了。

　　每天都思考着跟同学的共同话题，脑子里想着昨天玩的游戏，要如何才能通关，发现身边的小姑娘越来越可爱了，而且……好像很会打人的样子。

　　一晃，高中了。

　　发现这世界上原来没有什么是平等的，有了高低，有了上下，有了美丑，有了……金钱，那个女孩很漂亮，那就多瞅两眼好了，要是能分成同桌该多好？

　　一晃，大学了。

　　太快了，同志们的速度太快了，军训没结束，姑娘们就都没了，生活费太少了，那台破电脑应该更新了，新出的游戏都没法玩了，球场上太凶残了，云南白药还得自己买。

　　一晃，毕业了。

　　这什么破工作？一点前途都没有，跳槽跳槽！这钱也不够花啊，这房子啥时候能买？算了，跟同事去KTV吧。车子？考个驾照好麻烦啊。

　　一晃，结婚了。

　　庆幸庆幸，还好国家有政策是一夫一妻制，要不然还真轮不到哥几个啊！


第二十九章 六道灭女神现

　　一晃，孩子就出生了。

　　要不是父母帮忙，真不知道该如何去面对这个天使与恶魔的结合体。

　　一晃，老了。

　　孩子走了一遍自己曾经走过的路程，自己，也不知道从何时开始，对梦想的追求，改为期盼养老金早点发。

　　一晃，该来的没有来，不该走的人，却永远的走了。

　　只有站在墓碑之前，才终于明白，这世界上最爱你的人，去了。

　　一晃，病危。

　　躺在床上有太多的时间去缅怀自己整个人生，却发现……真的不需要多长时间，原来一生中做过那么多的事，原来……一生中其实没做什么事。

　　遗憾吗？儿时的梦想，仿佛一个都没有实现，早年的吹嘘，仿佛一个都没有达成。

　　也许……这就是人生。

　　“呼……”

　　王昃深吸一口气，再吐出，在一片黑暗之中，他苦笑了一声。

　　“这就应该是人道了吧，没想到……这平凡的人生，才是伤人最深……咦？好饿……”

　　面前升起一片火光。

　　慢慢扩散，整个世界都是一片熔岩之地，黑色的石头下面裸露着翻滚的熔岩。

　　王昃孤零零站在那里，伸出舌头舔了一下干的发粘的嘴唇。

　　又饿又渴。

　　吸一口气，那本应平缓的空气，在喉咙里现出一片火焰，灼烧着喉咙，却又忍不住咽下，疼得王昃死去活来。

　　这是个除了火焰，就什么都没有的世界。

　　王昃索性坐在地上，静静的等待着，等待着时间一丝一毫的流逝。

　　不知道过了多长时间，亦或是几天，亦或是几年，他没有被饿死，也没有被渴死。

　　某一天，突然伸手一招，地面的熔岩结成一束，直接飞向他的口中，穿肠而过，却化作清泉，一涌而下。

　　咧嘴一笑，周身环境再次大变。

　　火焰，天和地，都是火焰。

　　一条细长的甬道出现在王昃的面前，显然是要让他通过。

　　王昃却微微摇了摇头，又露出了戏谑的微笑。

　　“地狱道？呵呵，世人最怕地狱，无休止的对肉体的折磨，无穷无尽的历练，没有一丝希望的孤独……我记得有个人说过，‘我死后必上天堂，因为所谓的地狱，我一直生活在里面。’”

　　缓缓抬起手来，轻轻的向前一指。

　　啵……

　　三千八百世界，尽数破灭，无尽业报尽数消亡。

　　“六道轮回？呵呵，你真以为能够轮回的了我？所谓六道，不过就是‘无相’，无欲、无求、无动、无明……世人皆追求‘有而生’，却忘褪去万千铅华，方见世间本色，苦？苦中尚能作乐，愁？愁思也见心安，不过就是小小磨难，也太登不上大雅之堂了吧！”

　　近乎几世的磨砺，王昃可以说是已经掌握了世间一切的力量。

　　从物质本源的混沌，到世界构成的时间与空间，他都已经找到了源头，学会了方法。

　　但他终究是少了一种，一种最为玄妙，最是不易被人注意到的……虚无。

　　虚无，并非‘无’，它也是一种力量。

　　叮……

　　仿佛玻璃破碎的声音，在王昃的面前，出现了一个细小缺痕，那痕迹又快速的向四面八方延伸，最终覆盖到整个世界。

　　轰！

　　全都碎了。

　　一片……白茫茫。

　　纯白，却不刺眼，柔和的仿佛乳液。

　　王昃眼睛猛地一颤，因为他看到一个人轻轻的站在自己的面前。

　　闭着眼，表情淡然。

　　王昃猛地点地，身体直接飞了过去。

　　伸出手，轻轻的在那人的脸颊上抚摸了一下。

　　嘤咛一声，醒了。

　　睁开绝美的红色之瞳，先是愣了一下，又疑惑几分，最后却是温柔一笑。

　　轻轻说道：“你来了。”

　　“嗯，我来了，应该……很久了吧？”

　　“是很久了，久到最开始我决定见到你就杀了你，又变成了想你，把你曾经所做的事情，我又做了一遍，久到……我竟然发现了这个世界的六道阵盘，久到……我只有把自己关在这里，才可以不去想你。”

　　“我现在来了。”

　　“是的。”

　　猛地张开双臂，将王昃搂在了怀里。

　　曾几何时，王昃无数遍的问自己，到底为什么自己会鬼使神差的出现在这个奇怪的世界之中？

　　而且……为什么这个世界中，有那么多自己熟悉的地方？

　　被规划的洪修，散落在人世间的国家，遍布天下的商家，还有这个……可以悬浮在空中的城池，甚至……还有那曾经自己编出来的月宫。

　　现在，一切都明白了。

　　他早该想到的，所以他暗自庆幸，自己还是没有跟她插肩而过。

　　面前的，依旧美丽的，让王昃深深迷醉的……

　　不是女神大人，又是哪一个？

　　“呃……好了好了，别抱了，我腰都快断了……”

　　王昃摸了摸鼻子，推开死抱着不撒手的女神大人。

　　并问道：“为什么……你会出现在这里啊？”

　　女神大人狠狠的白了他一眼，指着王昃的鼻子怒道：“还不是因为你！”

　　“呃……我？”

　　“当初你为什么要单独把我的神魂给封印了？而且你要封印就封印的好一点，为什么还把我‘遗漏’出去了？哼！要不是身具双神格，还不被你给害死了？！”

　　“呃……”

　　原来……

　　当初王昃将女神大人封印，为了在不将后世历史改变的太大，又想救女神大人的性命，在她身体中加入荒天九印的阵法，没有办法，只好让她兵解成神魂状态。

　　但女神大人毕竟是经受了王昃的鲜血，而那时，小世界的种子已经进入到了王昃的脑海之中，不是在肉体中，而是在神魂中扎了根。

　　这就导致王昃血肉的那种‘唐僧肉’的功效被发挥到极致。

　　虽然兵解，肉体破碎，被还原成混沌，但同样拥有对混沌力量能造成影响的王昃之血，却又让女神大人的肉身得到了再次凝聚的机会。

　　事实上，王昃的神魂回到现世之后，众神时代的时间……还在继续啊！

　　尤其那个灌输了荒天九印的九个大鼎，也是还保留在众神时代的，它仿佛是因为最后被下达的命令就是‘保护女神大人’，于是就源源不断的将那本属于荒级境界的力量输送到虚空之中，竟硬生生的将女神大人的身体重组了起来。

　　而王昃封印的女神大人的神魂，却并没有包含她的神格，毕竟神格是天地赋予的，兵解就应该回归天地或者消散或者传承，是不会被连同神魂一起封印进去的。

　　这也是为什么后世的女神大人虽然拥有两种性格，但至始至终，即便是利用五行之力恢复了肉身，也没有恢复神格之力的原因，因为……神格根本就不在那里啊。

　　而被荒天九印加持的复活了的女神大人，虽然记忆很不全，更确切的说，她只有跟王昃在一起之后的记忆。

　　这直接导致她成为了一个誓要为王昃报仇的‘魔鬼’。

　　巨大的，甚至已经向荒级迈进一步的修为，在整个众神时代几乎是无敌的存在。

　　差点将所有三大种族杀光了之后，所剩不多的各个大威能，联合起来，利用某一个时空的‘漏洞’将女神大人给放逐了。

　　而那个漏洞，正是天使降下惩罚那时，那个修为逆天的男人所撕开的空间裂缝，所以女神大人直接从那个世界被送进了这个世界。

　　但并非‘放逐’是没有代价的，为了做到这点，众神时代的那些大威能都受到了极大的反噬。

　　最明显的就要数那个‘世界’，本来是能够孕育出神龙族的完整的世界，却因为反噬而变得极为虚弱，甚至保持住世界的规则都异常的困难。

　　这才导致了它最后被大威圣龙算计，被封印进了石碑，要不然……世间怎么可能有东西或者是能量去封印整个世界呐？就算是世界之树，在面对精灵族的肆意妄为，也只能通过其他的办法去迂回、去借力。

　　也正是因为放逐女神大人的动作闹出的‘动静’太大，很多本属于天地的力量，在爆炸中散漏出去极多，这也导致了那些存活下来的人类，纷纷都可以自行修炼，并创造出未来一个又一个难以想象的文明。

　　‘缘’之一字，蝴蝶翅膀尚且能改变世界，王昃的所作所为，其实是诱发之后一系列事情的根源。

　　而女神大人，带着无限的愤怒和逆天的力量，突然出现在一个陌生的世界时，她所会做的自然不会像王昃那样温和。

　　‘虎入羊群’，差不多就是这种局面。

　　须弥界所有大能，从最开始的不屑，到后来的奋力抵抗，又到后来的团结一致，到了最后……变成了尽数覆灭逃离。

　　如今已经藏在须弥界各个角落之中，亿万年都没敢出来。

　　而女神大人的气也消了，思念却越发的强烈，毕竟从某种意义上来说，真正属于此时这个女神大人的所有记忆，都是王昃，而这个臭家伙却死掉了。

　　于是，她做了一切能勾起记忆的事情。

　　比如让普通人类建立起王昃口中仿佛童话故事一般的王国，比如将所有有修为能力的人集中在一起，制定下规则。

　　比如灌输商人这种思想，比如……建造一个宛如天空之城，却拥有王昃口中的那个‘月亮宫殿’。

　　能做的都做完了，她的心态也改变了，新的记忆冲刷而来，让她有了一种责任，王者的责任。

　　但又过了很久，她发现这个世界已经不需要她了，正如王昃所领悟到的，任何世界都不需要高高在上的神灵一样，女神大人索然无味。

　　却意外的在这个须弥界中发现了六道阵盘！

　　亿万年的统治，让女神大人最是了解这个世界，但越是了解，她越是感觉到一丝不对。

　　仿佛……很多事物都是‘凭空出现’的，无中生有的，不像自己曾经的世界，一切都是有起源，有根源的。

　　疑问，在一天天的变大，最终化作了一种动力，她义无反顾的进入到这六道阵盘之中。

　　不想……却被困在了里面，仿佛……这里就是一个故意做出来，用来困住她的东西！


第三十章 一个变两个

　　须弥界，须弥界。

　　女神大人曾不停的念叨这个名字。

　　她总觉得这里并非看上去那么简单，这个不大的世界，却拥有比众神时代还要厉害的人物，规则又是一变再变，仿佛……冥冥中有一双诡异的手来操控一样。

　　而她自己的到来，不过就是要打破某种屏障而已。

　　怪异，匪夷所思。

　　而接下来的岁月，她什么都无法去想了。

　　孤单，无所事事，仿佛一双大手把心脏揪住，再拧碎。

　　她选择了沉睡，可她想不到的是，一睁开眼睛，就看到王昃这个死鬼没心没肺的看着自己。

　　不知为何，她感觉到一阵委屈，仿佛全世界亏欠了她，即便此时还了，她依旧还是委屈。

　　而此时的王昃，则是好奇的伸手在女神大人身上左摸右摸，甚至一些敏感部位都没有放过。

　　虽然招来对方一阵白眼，但他还是不忍罢手。

　　这倒不是他色心又起，而是他能感觉得出，女神大人的身体好像跟自己有什么联系，有种……血脉相通的感觉。

　　“这么说来，你现在很厉害很厉害的了？”

　　“哼，所以如果你在不把你的臭手拿开，我就要向你展示一下了……嘤……”

　　言语的力量，丝毫没有阻碍王昃的‘进攻’，女神大人忍不住娇呼了一声，整张脸都红了起来，全身也不知道是被气的还是什么，忍不住的颤抖起来，却就是迟迟不舍得抬起手一拳头打下去。

　　她害怕，害怕这一切不过是自己的一种幻觉，碰一下，就散了，无影无踪了。

　　是啊，哪怕是幻觉，也好啊……

　　王昃贴近，用鼻尖在女神大人的脸颊上来回蹭着，说道：“那现在我们应该出去了啊。”

　　“我……我说了，我是被困在这里的！”

　　“呃……那可怎么办呐？那岂不是说，我们两个都被困住了吗？”

　　女神大人又白了他一眼，心道这个死人还真是没心没肺，都这么多年没见自己了，怎么就不能……就不能表现的更加激动一些吗？

　　“哼！难道跟我在这里一直生活下去，不好吗？”

　　“呃……”

　　王昃本想挠挠头，可手在女神大人的衣裙里，索性挠了挠她的腰，说道：“这个嘛……倒也不是不可以，只不过这里什么都没有啊，我怕你看我看久了，会无聊嘛……”

　　其实到不能怪王昃没心没肺，说实话，王昃神魂所处在的时间轴跟他们都是不一样的，他几乎是一瞬间，就跨越了从众神年代到现代这亿万年的时光，所经历的差不多跟地球的寿命一样长。

　　对他而言，也不过就是不久之前刚离开女神大人而已。

　　“不……不会无聊的，怎么会无聊，难道你会无聊？！”

　　女神大人有点愤怒了。

　　王昃突然发现，这个女神大人好像更加……‘敏感’一些，而且更像是女人一些。

　　“怎么会呐！嘿嘿嘿……不过困住了总不是办法啊，要不……还是想个办法出去？”

　　“哼，你莫小瞧了这六道阵盘！嘤……那……那里不要乱摸啊！呼……这六道阵盘是很厉害的东西，即便说它是世界的本源之一也不为过。

　　‘有俗世的地方就有六道’，不管是人类还是神灵，亦或是这些从生下来就拥有极高能力，寿元却并不算长的奇怪人类……只要是有生命，有智慧，那便是俗世，那便有六道轮回之力，可见这六道的力量是无处不在的。

　　如今我们被它困住，就相当于被整个世界困住，如果没有破碎虚空的能力，就根本离不开这里的。”

　　王昃疑惑道：“你这么厉害，还没有这个能力？”

　　“我有，但我缺少东西。”

　　“呃……什么东西？”

　　“空间之角，这个世界里，被称作铭角的东西，呵，那群少了传承的白痴，还以为铭角仅仅是用来修炼的东西呐，却不知道它是唯一可以制作世界与世界之间传送阵的宝物，只存在在空间夹缝之中，不但很难遇到，而且可遇而不可求，并不是所有的空间夹缝都有铭角，万千之中说不定只有一个才拥有它。

　　而修为不上荒级，又根本不可能收服它。

　　即便是收服，也没有谁能保证可以从空间夹缝中任意出入……呃……”

　　说到这里，女神大人就说不下去了。

　　因为王昃直接拿出了一大堆铭角，摆在她的面前。

　　女神大人的全身猛地抖了一下，不可置信的看着他，说道：“你这个……这些……怎么……”

　　“够不够？”

　　小山一样的铭角，堆成了仿佛一个透明的石台。

　　“够！当然够了！”

　　王昃又挠头问道：“不过他们说铭角必须要用到熔炉才能炼化，他们说这些铭角体积太大，不好弄……”

　　女神大人笑道：“那些白痴又懂得什么？我当初将须弥界中的高手能杀的杀能赶的赶，他们根本没有办法将传承留下去，剩下来的人当然什么都不知道。这铭角确实不那么好炼化，但其实用到它的时候，也并不需要炼化。”

　　她伸手在一颗铭角上指了一下，一道白光在那铭角上闪烁，猛地一下，那铭角竟然变成了仿佛一块砖头，透明的砖头，四角微微向一个方向弯曲。

　　女神大人解释道：“铭角这种东西，就是空间之力，空间不可消融，不可增减，所谓炼化，也不过是……嗯……它就像是冰块，可以溶解成水，挥发成气，但它还是它，所以只要保持它大小不变，改变它的形状却没有什么难的。”

　　王昃恍然。

　　其实他还是走了一个死胡同，认为世间所有的力量都是吸收炼化之类的，而对于空间时间两大即便是触摸到也能不明白的能量，他……还真不明白。

　　随后，八块大小差不多的铭角，被女神大人变成了八块砖头。

　　伸手再一挥，砖头聚在一起，竟然刚好组成了一个八角圆环。

　　女神大人手中法决连打，一层层的阵法激荡在圆环上方，渐渐跟它融合在一起，看起来仿佛一个繁复的阵盘。

　　“呼……好了，有了这个阵盘，我们就能出去了，不过……我们真的要出去吗？”

　　王昃眼睛抖了一下，随即温柔一笑，说道：“你知道，即便发生再多的事情，我其实从未离开过你的身边，只是你并没有注意而已。”

　　其实这段话反过来说才对，但女神大人显然没有在乎这些，同样温柔一笑。

　　刚要激发阵盘，却又反应了过来，伸手拍掉王昃那继续作怪的手，整理了一下自己的衣甲，才一道印决打了出来。

　　呼的一声，王昃只觉得自己突然掉进了一个奇怪的通道，就像是无底洞，半天也到不了头。

　　等差不多半个小时之后，他脚下才一实，站稳了脚跟。

　　抬头四望，竟然已经回到了那宫殿之中。

　　而且一众古派人士，还有黄天道真几个，竟然也都在。

　　他们仅仅是愣了一下，随后猛地都跪倒在地上，高声喊道：“参见月宫宫主！”

　　尤其是古派一众，一个个低着头瞪大了眼睛，汗水从额间不停的往下落。

　　女神大人眉头微微皱了一下，突然喝道：“退下！”

　　一道金芒仿佛净水余波，猛地扩散开来，将整个月宫都笼罩在内，本来昏昏暗暗的宫殿，瞬间变得无比的恢宏明亮。

　　“是！谨遵宫主命！只是……”

　　“退下！”

　　女神大人再次喝了一声。

　　所有人直接闪身而出，一点都不敢逗留。

　　女神大人当了亿万年的掌权者，自然有种高高在上的威严存在。

　　把王昃都虎的一愣一愣的。

　　女神大人扭过头来，望着那一面高墙微微一笑，突然出手，三个印决分三角形直接打在墙面之上，里面隐藏的六道阵盘直接显现出来，仿佛还试图挣扎了一下，却最终还是迅速变小，落在女神大人的手中，仿佛一块道士用来测算的八卦盘一样。

　　她笑道：“破即灭，此乃无主之物，只要破了它的玄门，它就只能甘心认主。”

　　王昃满脸的羡慕，却丝毫没有妒忌，女神大人有的，跟他王昃拥有的又有什么不同？

　　他直接问道：“那现在我们应该怎么做？”

　　女神大人反问道：“那你是想留在这里做做帝王，还是要去别的地方呐？”

　　她眼神中闪现着期盼的光芒。

　　王昃叹了口气，心念一动，就把飞霜从小世界中招了出来。

　　女神大人先是一愣，随即大怒，一把揪起王昃的脖领，凶狠狠的说道：“这么多年你都没有来找我，原来是跟这个该死的女人在一起？！”

　　王昃苦笑一声，说道：“你认识她？”

　　“废话，我好歹也是众神时代的双神格女神，自然女神这个家伙我当然认得了！”

　　王昃心中暗道果然如此。

　　又是叹了口气继续道：“其实……有些话我真的不知道该如何跟你说，你在这个世界亿万年的时光，本属于我们的那个世界也经历了亿万年的时光，众神的时代已经一去不复返了，如今的世界变得平平淡淡，虽然还是纷争不断，但人类的实力有限，总体来说还是和平……”

　　“这我早有预料，你说这些做什么？”

　　“那个……其实……当初不是封印了你吗？其实……咳咳，是把你封印住了，只是……一部分的你，而且她现在也重塑了身体，所以……所以我真的不知道该怎么做了，一个就够我受的了，如今出来两个，这是要让我死吗？！”


第三十一章 回归地球

　　说到最后，王昃直接把自己内心中的想法给说出来了。

　　他自己都是大为后悔。

　　女神大人的眼睛则是直接爆瞪了起来，一把抓过他的衣襟，恨声问道：“你是说，之前的世界里面还有一个我？！”

　　“是……是的……”

　　“那个是假货！哼，你要我还是要她？！”

　　‘怕是……那个才是真的，你这个反倒是假的……’王昃心中腹诽着。

　　说来也是，王昃最开始接触到的女神大人，就是那个只有了残缺神魂的家伙嘛，反而完整的，在众神时代的女神大人倒是后认识的。

　　本来这两个都是一个人，只不过时间不同而已，可没想到自己弄出的那一样一下，竟然把一个神魂给变成了两个，一般来说，神魂失去了一点点，那都将面临破灭的危险。

　　可也不知道是女神大人双神格的缘故，还是王昃的血，还有那个荒天九印太逆天的缘故，竟然让这两个残损的神魂都恢复完全，并且还有了自己的经历与性格，说白了，她们现在根本就是两个不同的人了。

　　一个女神大人就让王昃连跟其他女人鬼混的时间都没有了，这要是有两个……她们自己互相掐就够让王昃上火的了。

　　见王昃半天不说话，女神大人急了，指着自己的额头说道：“你看这里！这里是有神格的！两个，还是两个神格，那个假货有什么？哼，没有神格也敢叫女神？我们不要回去了，省的你去跟那个狐狸精眉来眼去的！”

　　“这……这都哪跟哪啊……”

　　王昃一阵凄苦，深吸一口气，说道：“这个，该见的不该见的，总是要见见吧，还是说……你很喜欢这个世界，已经离不开了？”

　　女神大人撅着嘴道：“那倒不是，这里特别没有意思的，给我的感觉又很怪异，好像有什么人在盯着我看一样，总之……很不舒服。”

　　“那我们就走吧！你不是说过，突破了那个阵盘，就相当于突破了整个世界的阻碍吗？你看看是不是能回到咱们曾经的世界去？”

　　“应该没问题……”

　　王昃万分的庆幸。

　　不管这个女神大人经历了什么，亦或是当了多少年的女王，这缺一根筋的毛病就是没有改，多好。

　　女神大人直接把六道阵盘又取了出来，手指在上面微微一划，猛地一道光束就激发了出来，照射在她和王昃的身上。

　　王昃直接翻了翻白眼，赶忙将飞霜搂在怀里。

　　这个女神大人还真是小心眼呐，明显这个光柱是没有带飞霜的份的，难道要把她独自留在这个世界？

　　坏女人！

　　女神大人也看到了王昃的举动，用力的哼了一下，随后便白光一闪，三个人同时消失在了这个世界上。

　　就在他们离开的一瞬间，天空中轰隆隆一阵惊雷闪过。

　　空中的云彩翻滚闪烁，漆黑中透出阵阵奇异红光。

　　最终却是变成了一个人脸的形状，尤其那红光组成的一双巨眼，透露出无尽的愤怒。

　　猛然间，一条红色丝线从云层中激发出来，照射在王昃他们刚刚消失的地点，突然渗透了进去，仿佛遇到一面墙，凭空消失了一样……

　　“呜啊！救命啊救命啊！死人了死人了！”

　　王昃刚一张嘴，一口咸苦的海水就冲了进去，正呛了个正着，猛地慌乱的喊了起来。

　　女神大人翻了个大白眼，伸出手用力的在王昃的脑袋上敲了一下，还想再敲，却被一双葱嫩的小手给挡住了。

　　竟是飞霜愤愤不平的看着她，挡在王昃的前面，一副母鸡护小鸡的模样。

　　而同时，王昃挠着头嘿嘿傻笑着从海水里飘了出来，尴尬道：“不……不好意思，慌乱了，忘了老子会飞了……”

　　不过有一点王昃是没忘，他是真的不会游泳。

　　从小到大，他这个天赋异禀过目不忘机缘可通神的家伙，唯独对这个游泳是一点办法都没有。

　　听人说自由泳上手快，于是满泳池的人就看到一个人在游泳池底部费力的晃动着四肢。

　　又听人说蛙泳最简单，于是……满泳池的人都看到两条大腿浮出水面，冲着天空不停的蹬啊蹬。

　　于是王昃得出了结论，没有能一口喝干游泳池所有水的能力，他还是不过去了，虽然泳装美女很有看头。

　　王昃挠了挠头，看着仿佛斗鸡一样对视的两个女人，赶忙转移话题道：“那个……咳咳，女神大人呐，我怎么一直没有看到小鸟呐？她怎么样了？”

　　问出这句话的时候，王昃就免不了一阵悲伤。

　　他其实已经知道结局了，小鸟仅仅是一个人类，虽然在那时刚刚找到点修炼的门道，但依旧是个人类，依旧逃过不过岁月的碾压，亿万年的时光，太漫长了。

　　谁知……

　　女神大人却转头看向他说道：“你没看见过她吗？不应该啊……我记得在我被轰到须弥界之前，明明是给她弄了一个神格的啊，你也知道所剩下来的神灵不多，我就本着不浪费的原则……”

　　后面的话，王昃就没听到了。

　　他脑袋里嗡嗡的作响，看向女神大人的眼神也略微带了点害怕。

　　神格？给一个人类弄了一个？

　　先不说这其中要有多少难度，单说……把一个拥有神格的神灵，活活弄得神魂俱灭，还要保住他的神格用来送人，这本身就是一件很残忍的事情了。

　　而女神大人就这样轻轻松松的说了出来？一点负担都没有？

　　他明显感觉到自己的头皮一阵紧，哎呀呀……两个女神大人要是碰面了，那……天雷勾地火啊，万不要把这个世界给毁灭了才好啊……

　　呃……世界？

　　我会来了？！

　　王昃猛地升空，脑袋向拨楞鼓一样的旋转，那种‘弧线’，那种孤岛和陆地，那种天空，那个高高悬挂的太阳……

　　“哈哈哈哈！老子回来了！靠，你们这帮该死的，以为把我弄到别的世界就没事了？我就没办法了？靠靠靠！老子媳妇遍天下！呃……这样说好像有点丢人啊，有点小白脸吃软饭的成份啊……靠！老子就吃软饭了，一般行吗？长得没有我帅的，他们行吗？哇咔咔！”

　　然后他自己都脸红。

　　何苦来哉？

　　两个女人抬起头，看了看，又低下头，对视了一眼，都能从对方的眼睛中看出三个大字。

　　‘又抽风’！

　　不对不对，王昃皱着眉头思索了一阵。

　　没错啊，小鸟如果获得神格的话，那她还真应该活在这个世上，毕竟连大地女神这样的存在……不对不对，大地女神多凶悍呐，那可是在自己未改变历史之前，吵着嚷着要让女神大人嫁给她那种狠人呐……

　　也不对，小鸟又跟女神大人没有仇，存活的概率确实应该更大一些，怎么……自己从来没见过她呐？

　　奇怪奇怪……

　　正想着，突然发现海平面上，缓缓驶来一艘货轮。

　　很长很长的那种，离远了看仿佛一根火腿肠飘在海面上。

　　上面堆满了各色的集装箱。

　　王昃现在急需得到一些关于现在的世界的信息。

　　毕竟他离开可不是一点点的时间。

　　空间夹缝不是时间夹缝，时间还是要流逝的，而且他都不知道自己在里面待了多少年。

　　先是落了下去，一手一个将两个女人抓在手中，刚要飞向货轮，突然又灵机一动，直接从小世界中弄出一个充气橡皮筏，三个人就坐在了里面。

　　女神大人疑惑道：“昃，你这是要干什么啊？”

　　“咿……肉麻，你还是叫我小昃吧。”

　　“哼，那个臭女人是不是就是这样叫你的？！”

　　“呃……拜托，说到底你们也是一个人，骂她不就相当于骂你自己吗？”

　　“我不管！”

　　开始不讲理了。

　　王昃翻了翻白眼，得。

　　伸手在两个女人的头发上一阵乱抓，却发现她们也不知道是什么发质，不管怎么努力，都不带乱的。

　　无奈之下，又从小世界中拿出几块布，将两个女人直接缠绕起来，仿佛包裹木乃伊一样。

　　她们身上的衣服需要隐藏好，尤其女神大人，那身金色盔甲实在太……怪异了。

　　两个女人不一会的功夫，就只留下一双眼睛还漏在外面。

　　王昃就简单多了，在自己衣服上撕出几个小口，稍微把头发弄得凌乱一点点，再配上他日益白皙的皮肤……其实……他都不用弄乱头发，说遇难了都会有人信。

　　橡皮船飘飘荡荡，没一会的功夫就向那货船飘了过去。

　　当两者距离不是太远了之后，王昃赶忙站起身，拼命的来回挥舞手臂，嘴里还大喊着：“快来救人呐！救命啊！”之类的东西。

　　而下一刻，他果然看到了那货轮的船头改变了一下方向，向他这里行驶了过来。

　　远远的，看到那货轮的主杆上挂着的是米国旗，当然，它也是挂了万国旗的。

　　“他妹滴，竟然是米国人？不过……话说要是说到‘公德’，米国人的素质确实高了那么一点点……咦？蜂鸟？”

　　就在这时，一个白色的小飞机从天空的云层中直接飞了下来。

　　飞机真的很小，大约也就一米多长，上面带着五个螺旋桨。

　　快速的飞来，却在王昃的头顶缓慢的悬浮住了，上面竟然还有一个屏幕，闪烁了几下，上面显示出一个人像来，里面一个看样子像船长的家伙，叽里咕噜用米国语说着什么。

　　王昃的眼角马上抽动了两下。

　　科技……已经进不到这种地步了？那……那自己到底已经离开地球多少年了？

　　啊！老爹老妈！他们……他们还在吗……


第三十二章 货轮

　　“我听不懂，你在说什么啊？快来救我们啊！”

　　王昃一副慌张焦急的样子冲着那屏幕大喊。

　　屏幕中的人愣了一下，不过却呵呵一笑，扭头叫来一个手下，却是一个天朝人。

　　那人对王昃他们说道：“请抱歉，我们要先对你们进行威胁性武器的扫描，只要确认你们是安全的，我们就会马上过去救你们的，稍等。”

　　“哦……”

　　王昃听着有点糊涂。

　　正这时，那白色的无人蜂鸟，突然发出一道扇形的绿色光线，从上到下对整个橡皮船扫描了一遍。

　　然后哔哔两声响，蜂鸟就悬浮在了橡皮船的上空，还丢下来一条白色的金属绳索。

　　这个王昃能理解，直接把绳索绑在橡皮船的一圈把手上，任凭蜂鸟拉着前行。

　　货轮也向这个方向行驶，没一会就汇聚到了一起。

　　一条绳梯从货轮上被扔了下来，王昃扭头对两个女人说道：“拜托啊，别飞，装成普通人。”

　　女神大人满眼都是兴奋，小声激动的说道：“你是要打劫他们吗？！”

　　“呃……”王昃抹了抹额头，汗颜道：“这个……你是怎么想的这么无厘头的？”

　　“不是啊……”女神大人一副索然无味的模样，三两步就从绳梯上爬了上去，看得王昃眉头直跳。

　　看来女神大人对于‘普通人’的看法也是有问题的啊……

　　也不知道是为了要比较还是什么，飞霜也同样近乎飞翔一样的爬了上去，还要比女神大人块了那么一点，只有王昃还在费力的装象，一点点的向上爬。

　　果然一到甲板，就发现那些米国佬一个个用神奇的目光看着两个被包裹成木乃伊的女人。

　　他们七嘴八舌的说着什么，反正王昃就是能听懂‘天朝功夫’这样的字眼。

　　无奈的摇了摇头，迎上正走过来的那位天朝船员，先是冲那船长点了点头，随后才说道：“我们已经漂浮了很久很久，都不知道现在是什么日期了。”

　　天朝船员笑道：“如今是二零一八年五月，这里是太平洋赤道沿线，真不知道你们为何会飘荡到这里来，毕竟这里并非是客轮会路过的地方。”

　　王昃心头猛地一缩，还好还好，仅仅过去了五年。

　　不过……自己竟然在空间裂缝中待了五年？这时间过的还真不值钱呐，太快了点。

　　五月了，怪不得空气中的水汽如此之重，不过五年过去，地球还没有变化太大，这倒也是让人欣慰的一件事。

　　“哦……没想到我们已经漂浮了这么久……”

　　那天朝船员眼睛一亮，问道：“传说现在天朝今非昔比，有很多拥有真功夫的人，可以在海洋上度过几年时间都没有问题，听说他们可以用自己的身体从海水中提炼出纯净的水，随手一抓就能抓到海中的大鱼，甚至没有船的情况下，都能在海面上生活……”

　　看着他激动的样子，王昃好奇道：“你很久没有回去天朝了吗？”

　　那天朝船员挠了挠头笑道：“别看我天朝语说的这么顺，其实我可是土生土长的米国人，出生在唐人街，这一次是第一次到天朝去，平时家里人都用天朝文说话，这才没有忘了祖宗的根。”

　　以天朝人的身份而感到自豪，王昃能听出来这种情绪。

　　所以……他更加的奇怪，记得自己离开的时候，天朝可是有很多人不停地想着要移民的啊。

　　不过这话他却不太好问，毕竟一问就露馅了。

　　说自己在海面上漂浮了五年？还带着两个女人？

　　不过话说，如果真的有一天遇到这种只能飘荡的事情，身边有两个女人还真是不错的事。

　　晃了晃脑袋，想多了……

　　见王昃没有说话，那天朝船员赶忙拍了下自己的脑门，先是跟王昃介绍了一下自己的船长，一个叫做‘普利策’的五十岁米国老头，听说他的父母实在获得普利策新闻奖的那年生下的他，就取了这样一个名字，期望他可以继承新闻之魂，当然，不能像天朝那样以点遮全、没事瞎咋呼或者是无耻标题党。

　　可普利策船长生来便对航海感兴趣，直到现在虽然他还是没有学会游泳，但不影响他成为了米国最优秀的船长之一。

　　所以，王昃扭头看了看这满船的集装箱，对面的货物产生了一些兴趣。

　　接下来，王昃三人被安排进休息间，还特意给他们做了一下吃食。

　　几个闲着的船员跑到他们身后，好奇的问这问那，倒是那名天朝船员放下了手中的事情，彻底成为了王昃的翻译。

　　不得不说，这是一艘很有人情味的船，因为直到现在，满船的男人也没有任何一个要求两个女人解下她们头上的面纱。

　　吃着牛排土豆青豆，王昃感觉自己又活了过来，毕竟之前的五年他过的是有点‘苦’了。

　　女神大人则是第一次来地球，对什么东西都好奇。

　　有时直接拿起来一件现代化的事物，放在眼睛下仔细的看，突然还跟王昃说道：“哦，我知道了！这里就是你所说的月宫，根本就没有月宫是不是？你不过就是从这个时代，跑回到众神时代去的！”

　　王昃摸了摸自己的鼻子笑道：“其实……有时你也挺聪明的嘛……”

　　“哼，那是当然了……呃，哼！你什么意思？你是说我总是不太聪明吗？！”

　　女神大人伸手就要过来教训他，却又被讨厌的飞霜给拦下了。

　　也不知道为什么，女神大人从来没有用自己的力量去对抗飞霜，而真的仿佛一个普通的女人一样，呲牙咧嘴的跟飞霜架‘黄瓜架’。

　　兴许……是他们同为三大女神的关系吧，虽然敌视，但终究不会大打出手。

　　女神大人的声音传了出去，对于这帮快一个月没见过女人的大老爷们来说，简直就是天籁，但同时也是一种折磨。

　　一个个都跑出房间，到甲板上呼吸新鲜空气去了。

　　王昃看到这一幕，喂喂点了点头，咧嘴笑了一下，并没有说什么。

　　反而那天朝船员说道：“你们还真是幸运呐，你带着两个女人在海上飘荡，如果遇到了海盗那就麻烦了，即便你们是天朝的高手，怕是也对那些枪林弹雨没有办法的。”

　　王昃没有解释，只说：“侥幸，侥幸而已。”

　　一顿饭吃完，天朝船员将他们带往船舱，那里有很多很小的房间。

　　但在安排房间的时候，天朝船员踌躇了。

　　遇难的时候，两个女人一个男人的组合住在一起也并不是太奇怪的事情，但一旦安全了，男人往往就是第一个被撇弃的人。

　　是安排三间还是两间？安排两间，又是哪两个人住一间呐？

　　王昃看了出来，哈哈一笑，说道：“就一间吧，稍微大一点就行。”

　　“呃……唔！”

　　天朝船员偷偷的给王昃比出了一个大拇指，那种叹服的表情不言而喻。

　　果然是给王昃安排了一个稍大的房间。

　　但这也仅仅是相对的而已，世纪平米，还是长条形，仿佛一个被间壁的走廊。

　　一条床在一边，前面是隔离的洗手间还有桌子。

　　简单，密集，但干净。

　　说了句‘有什么要求尽管提，有事可以叫我，现在好好休息吧’之后，天朝船员就离开了。

　　王昃直接跳到床上，双臂在脑后一放，舒服的差点呻吟出来。

　　其实如果真要算起来，王昃已经有几十年的时间没有睡过软床了，虽然这里的床肯定是比不上席梦思。

　　回到众神时代待了那么长时间，刚回到地球，却又被搞进了空间裂缝，又是那么久。

　　不过万幸，自己在地球上所度过的时间，仅仅是五年而已，不过就是‘大学’了一把。

　　女神大人美丽的眼睛转动了一下，轻轻的走了过来，沿着床边坐了下来，伸手在布匹上摸了摸，然后……使劲挤出一点地方，就要躺在王昃的身边。

　　这马上引起了飞霜极大的不满，直接闪现过来，很野蛮的将女神大人一把推开，整个人都悬浮在半空中。

　　“哼！看来你我的这场较量是躲不过了，好吧，不给你一点教训，你是不知道谁是大小王啊！”

　　女神大人就要动手了。

　　要说她还真是第一次见到飞霜，毕竟……可以说两个人不是同一世界的人。

　　王昃无奈的翻了翻白眼，手中白光一闪，一道气息就沿着床边铺了出去，把整个房间都变成了‘平板’。

　　随后大臂一挥，一手一个将两个女人搂在怀里，又往床上一躺。

　　不等两个女人反抗，他就左亲一口又亲一口，随后闭上眼睛假寐。

　　女神大人摸着自己的脸颊就是一愣，反倒是飞霜嘻嘻的笑了一阵，很自然的往他臂弯里一躺，也睡了过去。

　　王昃犹豫了半天，是不是把妺喜从小世界中叫出来，让她好好……咳咳，对待一下王昃，但最后只得作罢。

　　还是得让这位姑奶奶女神大人好好适应一阵才行呐……

　　大约半个小时之后，王昃突然睁开了眼睛。

　　随后女神大人和飞霜也睁开了眼睛。

　　女神大人疑惑道：“明明那么弱小的存在，为什么会散发出这种仿佛无所畏惧的气势？”

　　王昃转头透过屋子里的圆形小窗往外看，海平面的尽头处，三艘快艇正飞速的行驶过来，上面有的人站着有的人坐着，手中拿着各色的武器，黝黑的皮肤，瘦削的身体，破旧不堪的衣服，却有着一双双仿佛弑人的眼睛。

　　王昃叹了口气，说道：“饥饿贫穷，是世界上最可怕的东西，远比死亡更让人心悸，只要在这种时候给他们一个再小不过的目标，他们也能化身野兽，把掠夺当成自己的生活，把人性中最凶残的部分展露出来……没想到时隔五年，海盗还是这样一幅嘴脸呐……”


第三十三章 黑金币的发展

　　嘟！

　　长而响亮的汽笛声。

　　船只比王昃稍晚一些，但也发现了海盗的逼近。

　　猛然提速，王昃都感觉到自己有一种被挤压的感觉，清晰的感受到船正以更快的速度行驶，但同时他也听到了船舱里传来阵阵金属摩擦的哀嚎。

　　海盗没有道理可讲，他们不会管你这船上的货物是什么，只要抓到了人，起码还是能换一些赎金。

　　一笔买卖做成了，就可以让一个偏远小国的普通家庭‘幸福’的生活好几年。

　　王昃的眉头皱了一下，刚要起身，就听到门口传来了敲门声。

　　那天朝船员略显激动的喊道：“你们千万别出来，藏好了，我们不会被追上的，他们的船没有我们的快，即便是……即便是追上了，只要不反抗他们也不会轻易的杀人的，只不过……你是带着女人的。”

　　这意思就再明显不过了，带着女人，女人会遭遇到什么，就算用脚指头想都能想象的到。

　　王昃微微一笑，说道：“行了，我们知道了，你们不用担心我们的。”

　　等天朝船员在门外跑开，王昃才领着两个女人走了出去。

　　船舱里面透着一股紧张的气氛。

　　左绕右绕，便到了驾驶舱，里面的普利策船长正举着电话，疯狂的向外发布着求救信号。

　　显然形势并不乐观，这船真的未必可以跑得过海盗的快艇。

　　一是海盗都会配上三到四个马达，根本不是寻常快艇所能比拟，二是现在的货轮，为了保证其‘安全性’，却不会配备武器。

　　这有点像是一块大蛋糕漂浮在海面之上，但这就是法律，如果佩枪，那么会发生比起海盗更让人无法接受的事情。

　　“你们出来干什么？！”

　　天朝船员发现了王昃，紧张的跑了过来，满脸的不解和埋怨。

　　王昃摆了摆手说道：“无碍，如果船被追上了，那么不管我们藏在哪里，其实都是同样的命运，这与其说是一个堡垒，倒不如说是一个海上的盒子，我们都被困在里面了。”

　　“这……”

　　天朝船员说不出话来了，事实也正是如此，如果海盗追上了，那么不管藏在哪里，也是会被他们给搜出来，即便是不搜，难道一个人还能在躲避中不吃不喝几个月？

　　一派紧张，王昃却是显得无比的轻松。

　　甚至还跟天朝船员聊了起来。

　　“你们这次运送的货物是什么呐？”

　　“哦，没什么特殊的，不过就是一些建筑用的原料，还有……”

　　“还有？”

　　“嗯，听说啊……”

　　天朝船员也来了兴致，小声的说道：“听说这次运送的货物中，有一批国宝的！米国不是欠了天朝很多钱吗？以前他们是老大，可以欠着不还或者是……嘿嘿，多印一些钞票去偿还，但这次不行了，一些把戏都不敢用了，但事实上米国就是没钱，根本就拿不出什么东西去偿还，所以听说就把博物馆中的一些本属于天朝的东西拿了出来，要当作还款来用，嘿，也不知道米国是怎么想的。”

　　王昃这次却真的有些发懵了，疑惑道：“就算押运车的话，也会配上几把枪之类的吧，这怎么运送国宝，船上反而一点武装都没有呐？”

　　天朝船员摊了摊手，说道：“这谁知道呐，要我说呐，就是米国人现在连自己国家的公司都不信任了，生怕我们如果有了武装，就拿着宝物跑了，你也知道，现在世界上新兴了不少独立的国家，只要交了大把的金钱，它们就会给予保护，就算是米国去要人都不行呐。”

　　“呃……还有这种说法？”

　　“可不是嘛，比如大地国，还有个什么轩辕国，听说在靠近北极的地方，还新兴了一个叫做墨国的地方，最是无法无天，很多国际型的罪犯都跑了过去，好多国家再跟他们交涉，但无奈人家却强硬的厉害。”

　　王昃差点忍不住笑了起来。

　　这不用问，肯定就是那几个货色自己互相不动手，然后就跑到偏僻的地方自己建立国家。

　　不过话说回来也是，与其让他们在某个国家里面无法无天，倒不如让他们出去自己当土皇帝。

　　这样其他国家还可以挟持他们的国民，让他们投鼠忌器，起码不至于让他们出来胡作。

　　摸了摸下巴，王昃笑着问道：“还是有些不对，你们这船可以拥有自动蜂鸟的，为什么连一点抵御的力量都没有？”

　　天朝船员叹了口气说道：“别提了，当初我们是申请要一批护卫的，但政府总觉得没有任何一个放心的人可以胜任这个工作。毕竟这可是有大价值的东西，换做一般人都有铤而走险的想法。”

　　“呵呵，那你有没有？”

　　“我要是向你这般拥有神乎其技的功夫，那我也会……呃……”

　　说到这里，天朝船员呆呆的看着王昃，吞了口口水支吾道：“这个……那个……你不会是也动心了吧……”

　　王昃摆手道：“说来你也许不信，但就是这几个普通的国宝？呵呵，我倒是真看不上眼。”

　　天朝船员有点不相信，说道：“你确定？要知道……现在只有这些宝物，才可以换到等值的黑金币的！”

　　“黑金币？你跟我说说这个，怎么还有等值这个说法？”

　　天朝船员一愣，疑惑道：“你连这个都不知道？是这样的，黑金币不是从几年前出现的吗，刚开始的时候，还是可以与黄金互换，但很奇怪的是，由于黑金币携带方便，而且不受任何国家任何法律的管制，甚至也不用缴纳任何交易税，又因为黑金币根本就不可能被别人仿照，那种鉴定形式……嘿嘿，真的有很多人去尝试造假，但绝对是比攻克米国国库银行还要困难，所以它成了世界上最抢手的货币，以至于但凡涉及到黑色收入的，都会拼命的去收集它，把它作为一种固定的财产，甚至一个犯罪分子被抓了，政府可以没收他所有财产，但就是这个黑金币，即便是看到了，也不可以拿走，这就是属于那个人的，而并非属于连带关系的国家，你说神奇不神奇？所以它就涨了，疯狂的涨价，现在大约一公斤的黄金，才能换来一枚黑金币，而至于其他国家的货币，嘿嘿，想要换就只有像股票一样，得有人卖，他们才能高价收到了。”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛。

　　黑金币是自己手下搞出来的，作为自己的一个固定的收入，但他从未想过，黑金币可以变成这样的存在。

　　但其实仔细想想，又在情理之中，只要黑水营在世界上给予黑金币一个‘保护’，让它变成一种权益，黑金币以它独特的属性，自然可以成为受到所有人追捧的东西。

　　尤其……嘿嘿，由于信息公开以及信息平台的建立，不管是黑道还是贪官，一辈子所想的最多的事情，就是把自己的黑色收入合法化，并且藏起来。

　　其实这点真的是很难。

　　王昃现在还是有些不能确信，所以直接从小世界中拿出了一枚黑金币，放在手心，给天朝船员看了看。

　　“你说的黑金币，是不是就是这个？”

　　王昃是有黑金币的，他的小世界里面放了一万多枚，这是当初上官无极给他的‘零花’。

　　谁知天朝船员突然变身野兽，一把将王昃手中的金币抢了过去，放在眼皮下面仔细的看了又看。

　　惊呼道：“就是这个，就是这个！天呐，你怎么会有黑金币的？要知道……现在谁还会带着黑金币满大街的晃悠啊，这不就相当于拿着一皮箱的钱走在闹市区吗？还是透明的皮箱！没错，这个就是黑金币，我在网上天天都会盯着它看几眼，绝对不会错的！”

　　他捧着黑金币，一脸的激动都快流出血来，恨不能一口将它吞掉的架势。

　　好一阵，他才万般不愿的将黑金币递到王昃面前，说道：“还……还给你吧……”

　　王昃哈哈一笑，说道：“你留着吧，看你这么喜欢，如果我要是要了回来，好像是做了什么错事一样。”

　　天朝船员眼睛猛地就瞪圆了，不可置信的问道：“你……你说什么？要把它送给我？！”

　　王昃笑道：“收着吧，不过莫要大声声张，让别人知道了不好。”

　　“是是是，好好好！”

　　他也不矫情，赶忙将黑金币揣进兜里，嘴里还说道：“放一会就好，虽然过一阵……都会成了别人的东西，但在这一刻我拥有了，也算是满足了好多年的愿望了……”

　　王昃当然知道他的意思是什么，还不就是被海盗追上了之后，所有人都会被扒个精光。

　　他在意的反而是另一个问题。

　　“按道理不应该啊，就算黑金币现在变得十分宝贵，但你是一个高级船员，本来收入就高，如果这么喜欢的话，只要狠狠心，并非不能得到啊，怎么好想你从来没有得到过似得？”

　　“嘿，您是不知道啊，现在的黑金币大多用于个人私存，当作应急钱来用，而且黑金币的交易有相当于与物换物，再珍贵的东西它都能换的来，谁又喜欢把它换成一直在贬值的货币？要知道黑金币可是不停的在涨的，所以但凡流出来一枚，那都是走的拍卖的形式，唉……那些人真的跟疯了一样，我这种小家子气的人，刚冒出一个头就被人给拍扁了，哪有一点竞争的机会？您知道吗？最高的一次，一枚黑金币竟然卖到了五十几万米国币啊，那是何等吓人的天文数字！”

　　王昃心中感叹，这黑水营最近也不知道怎么样了，弄出这样一个‘大窟窿’，他们……他们可是还有一千多吨的黄金没用呐……

　　正在两人聊天的功夫，突然，一阵枪响就爆发开来，那种刺耳的吆喝，竟然能横穿几百米的距离，清晰的传到驾驶舱众人的耳朵之中。


第三十四章 登陆岛国

　　“完了！”

　　房间里所有的人都无力的松下肩膀，呆呆的目视前方，他们知道只要被这帮凶残的海盗追上了，大约……也许……很有可能就见不到祖国的家人了。

　　王昃却是一脸的轻松。

　　天朝船员说道：“完了完了，来了来了，我们都要死了……完了，都要死了！”

　　脸上的恐惧，看起来有些疯狂。

　　王昃转身走出驾驶舱，看着船舷的后方，几个倒勾从快艇上投掷了出来，挂在船上，有几个船员跑过来就要砍断，可刚一露头，一阵枪响就飘了过来，子弹乱飞，吓得船员只好退了回去，尽量矮下身子，趴在那里不敢动。

　　所谓子弹不长眼，这种流弹尤为可怕，在甲板上乱弹乱飞，说不定那颗就会落在自己身上。

　　王昃却站在船舷边上，看着他们疯狂的从倒钩上爬上来，丝毫没有在意那些子弹。

　　有时伸手在面前稍微挥舞了一下，极快，谁也没有看见会有一颗子弹被他握住，捏成了片，搓成了灰。

　　终于，海盗陆陆续续的上来了，举着枪将王昃三人围在中间，还有几个冲向了驾驶舱，只一会功夫，船就缓缓停了下来。

　　就这么快，他们就占领了这艘货轮。

　　王昃咧嘴一笑，皱着眉头听着他根本听不懂的语言，不耐烦的大声喊道：“有个能会说人话的没？”

　　天朝船员被推搡了出来，见到气定神闲的王昃，仿佛找到了主心骨，赶忙跑了过来，用英语先是喊了一遍，再跟王昃翻译。

　　还好，海盗中有一个衣着稍微好一点，也仅仅是衣角没有太多破损的那种。

　　瘦瘦的黑皮肤男子，全身油亮，顶着一个大秃头，嘴里咀嚼着不知道什么的蔬菜，吃的津津有味的样子。

　　他比较专业了，起码会说有些蹩脚的英语。

　　终于能沟通上，王昃笑道：“你们想得到什么？只要不伤人，我会尽可能的满足你们的要求，但前提条件是，你们要放了这艘船，并当作什么都没有发生。”

　　天朝船员有些错愕，他突然感觉到这个王昃……有点傻。

　　谈条件？你用你身上的东西换和平？天呐，在他们被海盗追上的一瞬间，他们不光是身上带着的东西，就连他们自己都是属于海盗的了，还有什么谈条件的机会？

　　但他还是支吾的翻译了过去。

　　那海盗首领一听，果然，如同天朝船员所想的一样，对方差点把大牙笑下来。

　　这确实是没啥道理的说辞。

　　但王昃却就是擅长把没道理转变成有道理。

　　他突然抬起手，明明离着很远，那只手却稳稳的而诡异的拍在了那名海盗头领的肩膀之上。

　　猛然大惊，海盗头领下意识举起枪就勾动了扳机，一点犹豫都没有。

　　但明明扣动了，却没有丝毫的反应，预计的枪响没有发生，预计的这个奇怪的人倒地不起也没有发生。

　　而真正发生的，仅仅是那AK47仿佛一个玩具一般，被熊孩子摆弄了几分钟，变成了零零散散的一堆废铁木棍。

　　散落在地上，发出叮叮当当的声响。

　　哗啦啦，所有周围的海盗再次放下了手中的枪口，纷纷瞄准王昃，也是毫不犹豫的勾动了扳机。

　　哒哒哒……

　　这次他们成功了，子弹宣泄而出，一道道火蛇喷洒着花生豆。

　　大约五六个人倒在血泊之中，但唯独没有王昃三人，连那个天朝船员都呆呆的不可思议的左右望了望，不明白自己为什么突然到了包围圈之外。

　　惨叫声，或者有些已经发不出来声音。

　　但凡开枪的人，脑门都是一阵冷汗，呆呆的懵在那里，连动都不敢动。

　　甚至有两个宗教热情比较高的，就直接趴在地上，倒头就拜，冲着天空不停的嘟囔着什么。

　　王昃哈哈一笑，又将天朝船员拉了过来，冲着海盗头领说道：“你看，你们的枪口从不犹豫，那是因为你们没有把这些被你们抢劫的人看成同样的人类，当然，他们更适合肥猪的角色。我本来以为是……这样的，直到我发现，你们原来对自己的人也并不手软呐，杀人变成了在普通不过的事情，是贫穷造成的？还是饥饿造成的？也许……仅仅是不公平的心理造成的，说到底，你们这些人才是最可怜的那一部分人，让你们生活在水深火热之中，反倒就是对你们最好的惩罚……有人诅咒你们说，让你们下地狱？呵呵，你们就生活在那里。”

　　话音刚落，王昃猛地一挥手，一道波纹从他脚下泛起，直接覆盖了整条船只，所有上来的海盗，都被凌空‘抓’了出来，被丢到这个甲板之上。

　　“很抱歉，你们刚才失去了在我这里换取一些东西的机会，也许……你们一生都会陷入到那种后悔之中吧。”

　　再一挥手，所有海盗就回到了他们自己的小船之上，小船晃动几下，竟然以比来时更快的速度，向远方行驶而去了，直到视线中看不清了，王昃才收回了手，咧嘴笑了笑。

　　正这时，普利策船长突然走了过来，大声问道：“为什么不杀了他们？！”

　　王昃错愕的看了他一眼，随后忍不住哈哈大笑起来，说道：“你们应该庆幸，我并非是一个滥杀之人，我如果能轻易杀掉那些海盗，对于你们……只要做出稍微不合我心意的事情，是不是也可以杀光你们呐？”

　　普利策船长赶忙向后一退，他被王昃给吓住了。

　　事实还真是这样，如果王昃能轻易的杀掉海盗，那么他们呐？对于这个不知道什么原因在海上突然出现，又被自己搭救起来的人，自己一船的人跟那些海盗又有什么区别呐？

　　不过都是陌生人而已。

　　站得高了，评定善恶的标准本就跟普通人不同。

　　就像对于官员，普通的百姓永远要求他们清廉，但对于高层而言，管他清不清的，只要能干事就行！

　　王昃走前几步，那些船员就赶忙退让几步。

　　不可否认，他们都怕了，突然感觉……面对海盗也是有很大概率生还的，可是面对这个王昃，稍有不对怕是就要死掉了。

　　这是得救了？

　　不，这是刚出狼窝又进虎穴啊！

　　王昃撇了撇嘴，对于大家的这种反应他很能理解，毕竟都是平凡人，哪有不害怕鬼神之属的？

　　扭头对天朝船员说道：“开船吧，越早到地方越好，我也想回去看看了。”

　　王昃这次没有选择突然飞回去，并非是他不着急，而是他想自己可以有一个其他的身份回去。

　　而并非是让世界都头疼的‘王昃’。

　　无穷的算计，无穷的麻烦，仿佛就跟在王昃屁股后面一样，就像他这次想要跟船悄无声息的回到天朝，却就出现了海盗的事情，这是逼着他出手，逼着他展现自己的力量，逼着他……再次站在世界的明面上。

　　怎么躲都躲不过的感觉。

　　货船又行驶了两天，在一种异样的沉闷之下，船的速度倒是很快。

　　一只海鸥飞了过来，在空中盘旋一圈，突然降了下来，落在王昃的肩膀上，也不啄羽毛，也不左右乱看，只像是个标本一样，呆呆的傻傻的站在那里。

　　而实际上它绝对是最聪明的海鸥，没见四周的海鸥都想过来，但都不敢吗。

　　王昃的身体会不自觉的散发出一种能量，亦或者说是一种气场，可以让在他身边的事物都获得一些好处，人类看不到，这动物们却看得清楚。

　　遇见了海鸥，就意味着不远的地方就有陆地。

　　果然，又过了半个多小时，海平面上就能看到一片扁扁的陆地了。

　　天朝船员斗着胆子小跑过来，喉咙有些干涩的说道：“这个……那个……”想了半天，却没有想出要如何称呼王昃，最后很奇葩的说道：“大侠，前面就到岛国了，本来应该进入口岸装卸一批货物，您看……我们还过不过去了？”

　　他们担心王昃着急，所以就过来问了一嘴。

　　王昃犹豫了一下，说道：“不用，去岛国看看也好，说实话，我仅仅是路过那里一次。”

　　船驶进港口，王昃抽起鼻子使劲一闻，发现这里倒是少了一些海港上该有的腥臭，反而多了一些海味。

　　要说岛国的港口本就不错，但也不至于这么‘干净’才对。

　　皱了皱眉头，等着船被绑住，由货架固定上，开始装卸货物之后，王昃走下了船，向港口深处走去。

　　走过长长的一段尽是集装箱的地区，拐了一个弯，那里也是港口，却是小船停靠的地方，而且直接有一个很大的市场在那里。

　　王昃一直都喜欢岛国的建筑，虽然也是显得拥挤，也同样是砖瓦铺墙板油的路面，但这里总是透着一种干净和可爱的气息。

　　繁忙中带着一种恬静，很奇怪。

　　市场里面很热闹，商贩和顾客用岛国语互相的交谈着，只有一个角落算是奇怪，很多一米多长甚至两米的金枪鱼整齐的摆放在地面上，一群人手拿着小本子小铁钩，沉默不语的在其间走来走去。

　　天朝船员从后面小跑上来，喘着气笑道：“可算追上您了，您要想在这里游玩一下，少了我这个翻译怎么成？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“岛国语你也会？你倒真是个全才。”

　　“没办法，现在混饭吃难啊。”

　　“那跟上来吧。”

　　对比于王昃的淡然，两个女人却是兴奋的不行不行。

　　女神大人从众神时代直接跑到异世界去，那里享受过现代社会的繁华与多样？

　　而飞霜更惨，明明生活在现世，却一直被关在秘境之中，好不容易秘境被破开了，她又被王昃扔到了小世界里面，虽然恬静，但她也终于是到了对外界极有好奇心的时候，这时哪能忍得住？

　　王昃冲着他们两个点了点头，两个女人仿佛得到大赦一样，直接跑了出去，左看看右看看，满是兴奋。

　　看着愉快的飞霜，王昃皱了皱眉头，心中不禁想到，自己进入秘境兴许……就是为了把她领出来吧……

　　哎呦，妺喜还在小世界里等消息呐……这，这到底把不把她给弄出来呐？纠结啊……


第三十五章 相中了一个后花园

　　想想还是算了，小丫头虽然天资聪慧，但总的说来实力还是低，万一这女神大人发了狂，跟妺喜又没有像跟飞霜的那种女神间的联系……凶多吉少啊。

　　在市场里面转悠了大约十几分钟，王昃就召唤着两个女人往外走。

　　出了市场，临近的就是一个小酒馆，叫做什么‘酒居’什么的地方。

　　撩起帘子侧拉开门，里面空间不大，就是一个大长条桌子前面配上几个小板凳。

　　一个头上包着毛巾的中年人站在里面，冲着王昃就鞠了个躬，说了句奇奇怪怪的话。

　　天朝船员赶忙翻译道：“欢迎光临。”

　　王昃领着两个女人坐下，天朝船员也坐了下来，马上开始跟他介绍这里面的东西。

　　墙上挂着一块块的木牌子，上面是名字，下面写着价码，但却没有图，所谓没图没真相，王昃那是一个都不认识。

　　经过天朝船员讲解，发现这里的东西还真挺全的，有拉面，寿司，铁板烧，照烧，还有炒饭。

　　怪不得人总说这个岛国的饮食都很好学会，但学精的却又极难。

　　最出名的一家寿司店，总共加起来只有是个板凳，也是像这里的样子，板凳高台的格局。

　　但就是这样的小店，那店主却从七岁干到了七十岁，至今仍然在勤劳工作着，那寿司怎么可能不好吃？

　　总听人说‘一辈子只干一件事，坚持了，就没有做不好的’，尤其在这手艺行里。

　　旁边就是海鲜市场，这里的东西最是新鲜不过，王昃直接选择了‘生鱼片’。

　　他脑海里还转着刚才那市场中，摆放在地上，切口显出橘黄色柔软肉质的三文鱼呐。

　　一个很漂亮的小碟子，中间仿佛玫瑰花一样摆放了十几片生鱼片，更有一个小一些的漂亮碟子，里面有酱油和芥末。

　　一生只做一件事，不光这里的人如此，这个国家也是如此。

　　就那这酱油来说，自唐朝学会了到现在，不知多少岁月过去，它成了最适合添加在海鲜之中的味道，更是带着些奇妙的韵味。

　　就是这股子韵味，便只有经年累月的精进，到达一定程度才能出现的。

　　它被人称之为……文化。

　　夹起一片，放在里面沾了沾，直接送入口中，细细咀嚼，一股奇妙的甜味直接占据整个口腔，而明明配料却是咸香。

　　再来一口，天朝船员赶忙给王昃倒上一小杯清酒，仰头一喝，酒仅仅有一丝酒味，但其中却带着一些花果清香，着实是……韵味。

　　像某些天朝的粪青总在高声疾呼，说这清酒便是水，跟二锅头茅台又如何能比？

　　其实蒸馏的工艺人家比天朝精，最好的酒精就产在这里，最精良的勾兑技术也是出现在这岛国中的某个实验室，但他们却从不做高度酒，也从不拿酒精去勾兑自来水，最好的酒，永远是最古老最笨拙的办法一滴滴酿造出来。

　　这是一种文化，这也是一种商业成熟带着一点‘德行’的传承。

　　反正在这里，不会出现喝甲醇死掉的人。

　　这是一片可爱的土地，不管上面有多少奇怪的人。

　　同是亚洲这片大陆的血统，勤苦耐劳这个本性从未改变过。

　　看着两个女人仿佛肚子是无底洞一样，拼命的把各色的食物往自己的嘴里塞，连那头巾都被拉开了都没有注意。

　　王昃就有一种心满意足的感觉。

　　岛国这个地方……是再适合旅游不过，生活在这里？忍受不了那种繁忙，他们自己都受不了，所以每到樱花盛开再凋零，新一批高中生即将走上社会的时候，就有很多的人选择了自杀。

　　但旅游，就太好了，说不定还能上某个片场花一些钱客串一下男主角，脸上打上马赛克就与很多女人那啥再那啥更是那啥……也是‘景色迷人’。

　　尤其因为我大天朝曾经的那些‘尚德学究们’的有意保护，世界上少数几个还能保持住古风古韵的，这里就算得上一个，至于天朝，连四九城都变成‘二三城’。

　　王昃眼睛微微冒起了一阵绿光，如若……如若这整个国家，变成了自己的后花园，享受那些早已在天朝消逝或者演变成骗子的文化，那该是多美好的一件事啊……

　　而这件事的难度，嘿嘿……对于他王昃而言，又有什么太大的难度吗？

　　嘴角忍不住一阵冷笑，心中就开始盘算，自己应该注意的几个步骤。

　　正这时，门口叽叽咕咕，三四个男人抱怨着谩骂着嬉笑着从外面走了进来。

　　走起路来四肢甩来甩去，上身只穿一个背心，青红两色为主的成片成片的纹身就裸露在外面，头上再配上杂七杂八的颜色，看起来特别的凶神恶煞。

　　呼啦啦往凳子上一坐，三个七扭八歪，脑袋从未正过，冲着那店家大声喝了几嗓子，随后便又开始攀谈起来。

　　其中一个眼尖，直接看到女神大人那不顾形象的吃相，还有那绝美的容颜。

　　猛地就呆住了。

　　其他两人看到他怪异的表情，也转头看了一眼，结果两个人也是呆住了。

　　甚至一直没有敢往两位女人脸上看的天朝船员，这时也斗着胆子偷偷瞄过去一眼，也呆住了。

　　最惨就是那店家，正拼命的赶制着各种美食，此时正做一个铁板烧，两片铁板将那块只有一两多重的烤牛肉一夹，正要送到女神大人的拉面碗里的时候，也看到了，所以也呆住了。

　　滚烫的牛肉直接掉落下来，在桌子上滚了一下，直接落在他穿着人字拖的脚面上。

　　他也仅仅是抽动了一下嘴角，别说喊叫了，这双已经呆滞的眼睛就没舍得挪开。

　　时间仿佛静止了下来，只有女神大人和飞霜两个不停吃东西的声音，还有她们抬起头继续要美食的声音。

　　直到女神大人大声喝了一嗓子，那店家才赶忙震了一下，然后就捂着脚一阵乱蹦，却是目光看向了王昃，很羡慕的说了几句什么，连转身的时候，还一顿给王昃使眼色，让他看一下身侧的三个男人。

　　王昃早就看到了，不过他并不在意，或者说……有点小期待。

　　那三个流氓也醒了过来，抹了抹嘴角的口水，又互相在大笑着说些什么，仿佛并没有看见女神大人一样。

　　突然，他们狠狠的拍了一下桌子，对着店主大声的骂了几句，仿佛在质问为什么他们要的东西还没上来。

　　当然不可能那么快，店主为了给两个女人做吃的，已经恨不得多张出几只手了。

　　随后他应该也是这么解释的，所以那三个人就冲着王昃等人走了过来。

　　一个人走到对个，一个人守住了门口，三个人就将王昃等人围在了中间。

　　其中一个大声的质问，另一个明显是忍耐不住，挤眉弄眼满脸猥琐的伸出一根手指，就要去摸女神大人的嫩脸。

　　王昃翻了翻白眼，嘟囔道：“靠，可算是动手了。”

　　而同样这个时候，那店主突然颤抖着举着刀子，冲着那三个流氓大声喊着什么，却被一名流氓直接抄起面碗兜头就扔了过去，一声惨叫后，店主捂着脸趴在地上算是老实了。

　　王昃眼睛却是一亮，果然是……不管任何国家，总是会有坏人也有好人，而大部分的民众来说，还都是与世无争的好人，其中一小部分甚至是带有正义感的，关键时刻敢于出来挑战恶势力的，即便……后果不怎么样。

　　突然，轰的一声，那伸手的男人就很突兀很快速的从屋子中飞了出去，在墙上留下一个人形的缺口。

　　轰！

　　又是一声，那飞出去的男人整个身体又撞在了市场的墙壁之上，这次他失败了，肉体明显没有钢筋混凝土来的坚实，直接被撞成了一堆烂泥，只有几根强壮的骨头，还插在墙壁之上，彰显着刚才一位男子生命最后的努力。

　　女神大人很生气。

　　在众神时代，她是高高在上的双神格神灵，王昃消失之后，更是成为让人闻风丧胆的存在，即便是到了须弥界，那也是当了亿万年整个世界的至高神。

　　可到了如今，竟然被一个弱的不如一只蝼蚁的家伙打扰了吃饭，这简直比天底下最搞笑最夸张最不可思议的事情来的还要让人无语。

　　王昃赶忙喊道：“留一个活口！”

　　但就当‘口’字刚说出来的时候，第二名流氓也化作了一滩烂泥，第三个流氓身体已经浮在半空，脑袋离一根电线杆不足两三厘米的距离。

　　然后……他就停住了，仿佛摄像机卡壳了，世界一片寂静。

　　大约几秒钟后，无穷无尽的尖叫就响了起来。

　　仿佛会传染，又好似海上的波涛，一层层的扩散出去，越来越多的人加入到这种慌乱与尖叫的行列之中。

　　但奇怪的是，他们仿佛懂得应对这种‘恐怖的不可思议’的事情，一个个都尽可能的跪在地上，双手伸到头顶，合十着不同摇晃着。

　　仿佛虔诚的拜神一般。

　　女神大人皱了皱眉头，愤怒的放下面碗，转头冷声道：“呱噪！”

　　说着便抬起手臂，天空中猛地出现一轮黑月，仿佛世界末日一般，又好似宇宙黑洞突然出现在世间。

　　王昃赶忙冲了上去，一把将女神大人抱住，苦着脸说道：“拜托，您消消气，跟他们生气不至于，不值得……”

　　“哼！”

　　“而且……而且如果你把他们都消灭了，还哪有新鲜的海货市场？还哪有厨师帮你烹饪呐？到时您想吃这些，怕是只能自己亲自动手做了。”

　　“我哪会？”

　　“就是啊，所以……咳咳，咱还是放他们一马，原谅他们一次吧，不过就是尖叫了几声而已嘛。”

　　“嗯……好吧。”

　　女神大人思索了一会，才在‘被打扰’和‘美食’之间选择了后者。

　　这便是所谓整个世界的至高神，曾经在须弥界的时候，别说是有人去打扰到她，就算是稍微没有完成任务，稍微让她看着不顺眼，也会被降下雷霆怒火。

　　因为……那时王昃不在，她的心情从未好过。

　　这就是至高神，除了自己在乎的，任何事物生命在她眼中都是那么的藐小，那么的没有价值，仿佛用来发泄的破碗破罐。

　　王昃看着继续捧起面碗的女神大人，无力的翻了翻白眼，嘟囔道：“这……这毛病是亿万年养成的，这要啥时候能给改回来啊……唉……命苦啊……”


第三十六章 捷足先登者

　　走到那差点就死掉，现在已经被惊的口吐白沫的流氓身边，歪了歪头。

　　把同样快口吐白沫的天朝船员叫了过来。

　　“弄醒他，问他总部在哪里。”

　　天朝船员愣道：“总部？哦哦，马上，马上……”

　　三两下将那人给摇晃醒了，天朝船员凶神恶煞的问着一些问题。

　　几分钟后，天朝船员扭头对王昃说道：“不远了，不远的，这里是黑岩市，他们的总部……总部在长万部……”

　　“呃……”王昃挠了挠头皮，愣道：“我们现在是在内浦湾？”

　　天朝船员赶忙说道：“是的是的，在这里卸了货，就可以从海峡过去，到达目的地了，平时都要在这里休整一段时间的……”

　　说是休整，但他的脸色明显有点尴尬。

　　船员的生活是清苦的，但同时的，他们却是有钱的，即便是这高消费之都北海道，泡泡温泉找找歌姬吃个寿司全餐也并没有多少问题。

　　很理解的点了点头，王昃笑道：“那就去那个长万部吧，我要找他们老大……呃……这里管那些头目叫什么？”

　　“哦，叫一本目，其实就是头目。”

　　王昃又点了点头，忍不住向这里的东北部望了望，那里……可是有传说中的‘洞爷湖’啊，那真的是一个湖。

　　晃了晃脑袋，将两个女人又叫了出来，发现这两个没有人性的家伙，竟然不顾那店主的伤势，还在逼着人家做好吃的，这……太不地道了，一点也没有我大天朝的善良秉性啊。

　　黑岩石距离长万部并不算远，在天朝住惯的人看来，不过就是到临村去逛逛，但在岛国，交通反而是有些麻烦的。

　　不过还好，沿海的高速火车是个不错的选择。

　　所谓‘新干线’，自然就有‘旧干线’，那种时速在五十公里左右的火车，绝对会被我大天朝绿皮火车完灭，完灭啊！

　　总有人说我大天朝火车干路不够用，再看看这小岛国，王昃一股自豪感油然而生。

　　三人几乎是步行就能走到车站，用了半个多小时。

　　当然，天朝船员为了跟上他们三个的速度，那绝对是快要把自己的心脏吐出来了。

　　累的好似死狗。

　　站点并不是很大，但却异常的干净。

　　走进去，发现里面跟外面根本就……不配套。

　　外面看起来，还不如我大天朝一个镇委办公楼漂亮，但进去里面，却是各种实木古风，偏黄而很亮的灯光，映衬出……有些可爱的环境。

　　最前面是一个卖‘便当’的地方，就是领盒饭的。

　　两个女人又是控制不住，直接冲了过去，趴在橱窗上向下好阵观望。

　　也确实，摆出来的样子……还真是很丰富很可爱的啊。

　　起码有二十多种，盒子都各异，每一个里面都带着一个‘主题’，看起来五颜六色，十分美味的样子，虽然都配有米饭，但上面的配菜实在是很难想象的。

　　豪华？算不上，比不过那种岛国大拼盘，但‘丰盛’两个字绝对算得上。

　　天朝船员终于开窍了，很狗腿的跑到收银台，干脆每样便当要了一个，弄得两个大口袋，一左一右的提着。

　　还献媚的冲两个女人点头笑了笑。

　　两个女人那是很满意啊！

　　上了车，王昃看着天朝船员交钱买票，发现……这坐火车的价格，竟然比在天朝坐飞机都贵！

　　那价格，够在天朝横穿四五个省份的了，可在这里，竟然仅仅是两个临近市之间的火车费？

　　靠，高消费也他娘的得有个谱吧！

　　但坐了上去，王昃却发现这价钱很值啊！

　　第一点就是这里人很少，大大的车厢不但每个人的空间很足，最主要的，是整节车厢就没有几个半人，看来这种资费确实是‘正常’的啊，要不它得黄。

　　随后王昃更是发现，这里的‘服务员’……那真叫一个个都粉嫩无比啊，皮肤怎么都那么好？吃什么吃的？

　　哦！海水气息给‘焖’出来的，就像平常的猪蹄，感觉不出什么水嫩，放在蒸笼里面蒸，出来后圆圆滚滚透亮饱满，光滑可爱。

　　想来是一个道理。

　　他也发现岛国这个工作的女人，素质竟都是空姐规格的，也并不是都短腿，虽然也有着大眼睛，牙齿未必平整的缺点，看怎么都透着干净可爱。

　　说话声音也是绵软的很，仿佛江南水乡女子，举手抬足很有分寸，就像……是一种舞蹈。

　　“哼，少了点大气嘛，懂啥叫女汉子吗？”

　　还是让王昃硬生生挑出了一些毛病。

　　接下来，在这短暂的旅途中，两个女人就开始吃盒饭了。

　　王昃也拿起一个，很大，大约有四十厘米长，仿佛锦盒一般。

　　表层是印着各种图案的纸壳，剥开来，里面是一个红色的塑料盒子。

　　而且……竟然是一个螃蟹模样的盒子，就像天朝放糖果的工艺品。

　　而从天朝船员的介绍中得知，这种盒子是一次性的。

　　靠！败家玩意！这么快就忘了你们的昭和时代了？！

　　愤愤不平的将盒子打开……咕咚，王昃忍不住咽了口口水。

　　蟹肉，从蟹螯中抠出来的丝丝条状的蟹肉，从蟹身上拿出来蟹黄和整块蟹肉，但都弄碎了，成为一条一条的。

　　若非新鲜，蟹肉想撕成条其实是很难的事情。

　　一层层仿佛毛绒地毯的蟹肉上方，还有两只被捆绑住的蟹鳌，吃的？不，是为了好看……

　　撇了撇嘴，把表层扒开，下面果然就是米饭，吃了一口，发现竟是用各种高汤搅拌过的，味道很足，但又并不太浓，让人有一口一口吃下去的欲望。

　　王昃嘴角一阵颤抖，这……这他娘的还是凉的啊！

　　为什么就这么好吃？不过就是坐个车嘛，至于吃这么好的东西吗？弄个泡面对付对付不好吗？靠靠靠！果然是一个极度浪费，需要整治的国家！他们被惯坏了！

　　愤愤不平的放下盒饭，扭头一瞧，两个女人左一盒右一盒，仿佛往无底洞里扔。

　　而王昃还发现，竟然有些盒子是木质的。

　　木制的？靠了，想我大天朝，弄套实木家具都费劲，你在这里那它当一次性饭盒？！

　　依旧是愤愤不平，车子停下，四个人下了车，王昃恶狠狠的说道：“那个什么会在哪？走，去灭了他！”

　　往西北方向，就是内陆走，大约一个多小时后，穿过一片城镇，就能看到一座并不算高的山，平缓，面积广袤，尤其上面郁郁葱葱，绿化十分的不错。

　　“切，平时住的那么挤，为了节省空间门都是侧拉的，放着这山不用不是浪费吗？土鳖就是土鳖，哼，歇山建房的水平都没有！”

　　但事实上，马上就有一栋建筑让王昃尴尬的闭上了嘴。

　　半山腰上，一栋很有古风的别墅建筑群坐落在那里，透过墙头，可以看到有一个并不算高的楼型建筑竖立在那里。

　　围墙外面，那黑色的铁门前方，停靠着一排排黑色的轿车，看来所有的色调都是黑色。

　　王昃咔吧咔吧嘴，怒道：“靠，没见面呐就让老子吃瘪，这是天注定的仇人呐，靠了，弄他们！”

　　不等他亲自动手，飞霜突然挥舞手臂，一道电光弧线冲了过去，正好拍在那大门之上。

　　几辆车，两扇门，纷纷轰飞到不知道那里，露出一条‘干净’整齐的通道。

　　直接能看到内里的院子。

　　是个很漂亮的院子。

　　一个两米多宽的小池塘，一棵两米多高的小树，池塘周围还有一圈石头，上面有一条滴水竹筒，每隔几秒钟，便会降下一次，拍击在石块上，发出咚咚的声响。

　　除了中间一条青石铺成的走道，两旁的地面都铺着白色的沙子，上面被弄出很奇怪的纹理，十分的漂亮美观。

　　哗啦啦，屋子里面彻底的乱了，很多光着上半身，露出层层纹身的家伙，提着短刀就冲了出来。

　　却看到王昃愤恨的走了进去，在那沙子图案上用力的踩了两脚……

　　破坏，爆炸，却没有硝烟。

　　呼啦啦，气势汹汹出来的人，突然有都跪了下去，一个个寒蝉若惊的低着自己的头，一句话都不敢说。

　　之后，出来一个一身好似高档睡衣的老者，只是那衣服却层层叠叠，每个细微处极具工整。

　　他看了看王昃，又看了看他身后的人，突然用并不熟练的天朝语说道：“尊使这是为何？我们按时交税从无拖欠，为何突然又来毁我门庭，如若有要求，尽管提出便是，又为何如此？”

　　这反而让王昃有些愣住了。

　　眼睛转了两下，回想起在海滨市场中的见闻，王昃皱起眉头说道：“有人捷足先登了？会是谁？大地女神轩辕他们都找到自己的地方了啊，还能是谁跑到这岛国来呐……呃……难道，那货还是避免不了东走蓬莱的命运，时隔千年又亲自走了一遭？”

　　抬起头看向那个老者，沉声道：“我不管你们是以什么为生，你们岛国的经济又面临怎样的窘迫，我在这里向你们下达命令，以我王昃之名，从今往后，除了赌这一个生计之外，你们不许碰任何掺黑的东西，全部转行做正当买卖，以前卖白粉的……靠，就去天朝贩卖奶粉，知不知道那个市场份额更大？

　　以前你们赌博是违法行为，现在不再是了，北海道就在……嗯……就在中岛建立统一的赌场好了。”

　　老者眼睛一亮，随后又是一暗，无奈的说道：“那里并非我们的势力范围，这……”

　　“哼，快是了，在这里等我的消息！奶奶滴……什么事情都得让老子自己办……还有你们叫什么组织啊？”

　　“呃……青龙会。”

　　“嗯，嗯？跟黑龙会有什么关系？！”

　　“没……没一点关系，黑龙会不是已经让上师彻底覆灭了吗？”

　　“哦，是这样啊，没啥，现在整个岛国归我所有，以后那个什么上师你不用去在乎了，更不要去再说，以后在你的脑袋里面，只要记得我王昃就是你们岛国的王就可以了！”

　　说完这句话，还不等那老者反应过来，王昃四个人就在原地消失的无影无踪了。

　　天朝船员呆呆的睁开自己的眼睛，却惊恐的发现自己竟是在半空之中，脚下什么都没有，远远的能看到整个岛国的轮廓。

　　股间一颤，尿了。

　　王昃皱着眉头说道：“他奶奶滴，老子本想着和平点正常点的慢慢蚕食它，没想到那个臭小子竟然已经帮我打了前站了！”


第三十七章 王昃治国

　　凌空御风，王昃四人直接横跨了大半个岛国，便到了京都。

　　远远从空中就能看到那流传数百年的巨大建筑，美轮美奂，紧凑典雅。

　　直接落了下去，从最顶层的‘纸窗’冲了进去。

　　说实话，其实这栋建筑的海拔并不高，但只要站在上面，就会有一种一览众山小，君临天下的感觉。

　　王昃也忍不住转头‘指点了一下河山’，随后才冲着屋里面大喊道：“他奶奶滴！有人没有啊！”

　　一年三百六十五天，只有两天这里不对游客开放，人……还是有很多的，但大多只能在下面参观，人山人海是有那么一点，热闹也是有，但就把这上层显得尤为的清净。

　　大约等了一分钟，才有三四个人跌跌撞撞的跑了进来，除了一个之外，都是明显的保安打扮。

　　但那剩下来的一个，却是一身笔挺的西服，愁容满面的看着王昃等人。

　　操着不太地道的天朝语，那人说道：“贵客……贵客此次前来又有什么事啊？”

　　王昃撇了撇嘴，对方的反应已经在他的预料之中了。

　　便大声的说道：“什么事？大事！你听都没资格听的大事！带我去见你们的天皇，老子有事跟他商量，如果他想跑想躲……告诉他，这岛国的天要变了！”

　　那人赶忙拿出手机，冲着电话点头哈腰的说了几句，随后脸色更苦，摆手道：“贵客请跟我们走吧……”

　　穿门过廊，明明屋子很大，但走廊却是很窄小，唯一的好处就是脚下的木头真心不错，有些棱棱角角甚至都用的已经绝种的木材。

　　走到最尽头，打开一扇门，王昃发现里面早有几个人在等待了。

　　但别说，在这异国他乡，王昃竟然看到了熟人。

　　他撇了撇嘴，谁都没有理会，大模大样的走了进去，在那个流着汗看着他的人的脑袋上用力的拍了一巴掌。

　　“妈的！谁让你们来动岛国的？！”

　　那人差一点被拍哭了，他身边一个女人马上就站了起来，死死瞪着王昃，仿佛要把他吃了一般。

　　反倒是那人赶忙拦住那个女人，抬起头苦笑着对王昃说道：“昃哥哥……经年不见，威风不减当年呐，真是……”

　　王昃又在他头上拍了一记，笑道：“小一啊小一，你也是一样胆大妄为啊，知道我来这里，还敢坐在这里不走，勇气可嘉啊。”

　　那人自然是顾天一和天依了。

　　顾天一无奈的挠了挠头说道：“您……您都回来了，这整个世界……我跑哪去呐？”

　　他这句话并非是拍马屁。

　　在王昃离开地球的时候，不管是精灵王还是大地女神，亦或是轩辕和嬴政，一个个都看对方不顺眼，都想利用自己看似无穷无尽的实力，把整个世界都囊括手中。

　　但没有人敢。

　　因为……首先精灵王不知道怎么的，突然很关爱起这个世界来，哪里有战争就去管管，哪里有压迫也去看看，甚至哪里有穷困的人，都会上去帮帮忙。

　　所有其他人都没有自信可以对付得了他，所以只能忍着。

　　其次，也就是最重要的，就算是墨家的那位假王昃，都不敢确定王昃是不是真的就不能回来了。

　　虽然明知不可能，他他还是无数次的幻想着，王昃突然杀回来的样子，毫无道理，却又清晰无比。

　　而事实上王昃也真的回来了。

　　就在他前往白龙会‘闹事’的时候，顾天一就知道他回来了。

　　所以想都不用想，就知道王昃肯定会来这个‘皇宫’，也就赶到这里来等着了。

　　果不其然，王昃十分突兀的，却又大气凛然的登场了。

　　王昃笑了笑说道：“你这话我爱听，不过咱一码归一码，跟我说说，为什么要来占下岛国？”

　　顾天一继续苦着脸说道：“这真不怨我啊，再说了……这本身也并没有侵害到昃哥哥您的利益啊，之前你也是向轩辕说过，他可以去占一些米国的地方，那么轮到我们嬴政了，我们占一个岛国这也没什么错吧。”

　　仿佛很有道理的样子。

　　王昃却撇了撇嘴说道：“少废话，你不知道这里是我早就相中的地方吗？哼！等一会再处理你！”

　　说完，就走到那一众岛国人面前，笑道：“哪一位是天皇？”

　　有一个有些瘦小的西服老者从旁边站了起来，说道：“我是首相，如果有什么要求可以跟我……”

　　“首相？你被罢免了，这国家以后不用有这个职务了。”

　　不等那首相说完，王昃便一句话定了他的终身。

　　首相大惊，赶忙说道：“你怎么可以……”

　　说到这，他就发现自己已经一个字都说不出来了，喉咙仿佛被人给掐住了，明明可以喘气，可就是说不出话。

　　王昃走到跪坐在最中间的那个看样子三十多岁的男子面前，歪着头看着他，问道：“你就是那个天皇？”

　　“正是在下。”

　　他用了‘在下’，而且普通话十分的标准。

　　王昃忍不住转头说道：“嗯嗯，你们这一点做的还不错，普及普通话是国策嘛，做得不错。”

　　有转了过来，眯着眼睛平静的说道：“我今天来，并非有事情跟你们商量，也并非是来威胁，而是在下达命令，我说的每一个字，你们即便是死了，也要去完成，要不然你们会经历比死更为可怕的事情。

　　首先你这个天皇不要做了，名字太难听，而且反正你也就是一个傀儡。

　　你今后便为‘蓬莱王’，世袭公爵，你虽然不会有封地，但会比现在生活的更好，更重要的是，你将有对这个国家的操控权，你是一方大臣，要协助新王管理群臣。”

　　扭头又对顾天一说道：“至于你，虽然你们仅仅是名义上要了这个地方，享受是享受了，做出的事情也有可圈可点的地方，但总体说来并不能让我满意，这个国家还不是我心中想象的样子。

　　所以先给你一个宰辅的职位，当朝一品位极人臣，其后所有百官便由你选拔，那个……就在现有的机制上进行吧。

　　你当政之后要做的第一件事，就是把信息网络平台公开化，全面化，岛国中每一个人的资料，不管是平头百姓还是公爵，都要记录在案，甚至还怀在母亲肚子里的超过四个月的婴儿，都要有详细的记录。

　　这一点对于现代的科技而言并不难，至于……肯定有人会拿什么隐私啊人权啊说事。

　　这些人，呵呵，那他们就不足以来当岛国的居民了，直接扔到大海上，驱逐出这个国家，而且……绝对不要给他们任何的工具，也不允许他们上岸！”

　　一句话说的众人遍体生寒，这根本就是要把敢反对的人淹死嘛！

　　王昃所有的说辞，都是荒谬至极的，会对整个国家产生无比动荡的，但在场所有人，却一个屁都不敢放。

　　因为‘暴力’。

　　国家之所以是国家，因为国家拥有它的军队警察，网状的结构一环套一环的将国家的理念套在所有人的头顶上，无人敢对抗。

　　而王昃，王昃自己就是无穷的暴力。

　　顾天一还有他的‘上司’那个叫做嬴政的家伙，早已经让岛国的人民看到了一个人对抗十几万军队，仿佛一个壮年去对抗蚂蚁窝一样，简单轻松的让人发指。

　　而且他们的心狠，他们的毒辣，他们的毫无怜悯，没有一丝人性，也让岛国人民早就彻底的臣服了。

　　在他们面前只有两条路，服从，或者自杀，至于反抗？那真的不如自杀来的痛快，即便是剖腹。

　　而事实却又给了他们一个很大的玩笑，这几个人或者说这个势力占领了岛国之后，竟然……什么都没有改变过，除了他们发现周边的鱼更好打了，土地的产出更高了，岛国人民在世界上的地位也提高了之外，竟然一丁点的坏处都没有。

　　但相同的他们也要付出代价，那便是‘敬畏之心’，仿佛对待鬼神一般的敬畏之心。

　　可是现在，王昃出现了，近乎不可思议的在他们看作神灵一样的顾天一脑袋上一阵敲打，顾天一还要陪着笑容。

　　这让他们的脑中出现了一个全新的认识，那就是‘神灵也是有级别的’，大神来了！

　　王昃思索了一阵，继续说道：“这点做完了之后，岛国必须出现几个国有产业，作为支撑整个国家建设的条件，至于那些财阀们……哼，他们乖乖的把自己的所得七成交出来，如若不然，也跟之前的人一样处理，而且让他们没有一丝一毫逃离的机会！

　　而今后岛国的治理，主要是强调三点，第一点，政府部门要变成服务部门，并非管理，这个国家不用管理，管理者仅仅是去抓罪犯就好，其实也是侧面的在服务大众。

　　第二点，国家将不会拥有福利。

　　第三点，国家将会出现可以让所有人都发挥自己特长的机会，甚至那些全身瘫痪的无所依靠的，也可以来帮助国家实验新型的医疗器械，要做到人人都会有工作干，至于那些给了机会却不来工作的人，要参见第二条，行乞是违法的，给予……也是违法的！”

　　这几条简直有些不可理喻，根本就没有任何情理可言。

　　但在场的这些老官痞们，突然脑中灵光一闪，就明白了这种法令的妙处来。

　　其实人民远没有政府想的那么懒惰与贪婪，很多人只是在寻找工作的机会而已，至于确实有些毒瘤一样的存在，想要不劳而获，想要少劳多得……

　　其实反而是他们叫嚣的最厉害，因为就他们有时间。

　　所谓‘扒有毛的鸡的毛，听没毛的鸡叫唤’，政府对之百姓，本来就是这样。

　　口中喊着‘公平公平’的人，恰好是那群根本不希望得到公平的人，他们只是希望自己得到更多的好处而已。

　　他们得到的多了，那些低下头默不作声辛勤工作的大多数人，其实就不公平了。

　　但同样的，这些人只要把他们逼到真正的绝路上，他们却会干的比谁都出色，比谁都有天赋。

　　因为他们脑袋好使，够用！

　　而王昃这几条，不但可以侧面的给那些真的没有办法的人以福利，还能让其他向投机取巧的人得不到这些，更能让普通的百姓活的更好，而让那些混吃等死的觉悟起来，发光发热起来。

　　而这所以一切的前提，又正好是王昃提出来的第一条。

　　信息平台的细致建立与公开……


第三十八章 无处不在的变化

　　整个政策看似大笔一挥，羚羊挂角，实则层层相扣，每一寸都带着前提。

　　而对于实事政策，王昃却一个字都没有提。

　　因为决无必要。

　　历史上那些国家的动乱，其实无外乎是两个原因，税收让人活不下去，太多政策激起民怨，还是让人活不下去。

　　实际上人民会自然而然的发展起来，不用国家操心。

　　普通百姓可以为房为车为媳妇拼命工作，公司也在竞争中不断进步，至于科技之类，只要人们需要，就会被自然而然的发展出来。

　　而上层需要做的，仅仅是‘无为’，并在关键时刻制止人们干出什么出格越界的事情，就可以了。

　　王昃说完，四顾一周，呵呵笑道：“你们还有什么补充的吗？”

　　这是一种试探。

　　果然，所有人都沉默。

　　“那好，那就这么安排了。”

　　他走向屋子的最里面，在墙边坐了下来，继续道：“我在这里只等一天时间，如果嬴政想要见见我，他就来，如果不想，就走。”

　　顾天一赶忙点了点头，拉着天依就跑了出去。

　　他本来以为王昃还会像曾经那么好说话，总会给他们留一线机会，可如今看来……五年的时间真的比想象中漫长，长到足以改变一个人的秉性。

　　他们却不知道，王昃已经离开这个世界数十年了。

　　女神大人和飞霜互相看了看，然后直接冲到曾经的天皇，现在的蓬莱王面前，恶狠狠的说道：“让人去做好吃的！”

　　王昃翻了翻白眼，暗道这两个丫头还没吃够啊？

　　他现在其实很矛盾，一方面是想赶紧回到家里，看看父母，见见故人。

　　一方面又很怕回去，毕竟那里还有一个女神大人，显然会跟这个……发生那么一点不太友好的冲突。

　　纠结啊……

　　静静的等待了大约两个小时。

　　在场的所有人都满头大汗的坐在那里，连动都不敢动，大气也不敢喘。

　　嬴政终于走了进来。

　　两人先是对视，一句话不说，又突然互相笑了笑。

　　嬴政说道：“我就知道你会回来的，只是比我预料的要晚一些。”

　　王昃道：“哦？我还以为你希望我永远回不来。”

　　嬴政道：“曾经不是，现在却这么希望了。”

　　王昃眉头一挑，笑道：“你是在埋怨我来抢你的地方吗？”

　　嬴政道：“不敢不敢，不过就是让我对这个世界的弱肉强食感受更深了一些罢了。”

　　怨念很深的样子。

　　王昃低着头，摇了摇，又抬了起来，说道：“当初我跟你说好的，‘建议’的，你非但没有去办，反而扭曲了我得意思，把一些错误的信息告诉给手下，这又是为什么？”

　　嬴政有些无奈，说道：“我本来以为米国那地方真的是好，那是一片再完美不过的土地，但上面的人……都被惯坏了，除非我将他们都杀了，从新弄上一批人来，但我也知道你肯定不能赞同这一点。”

　　这句话可并非埋怨。

　　王昃也是一阵苦笑。

　　没错，最美好的土地，惯出了一批世界上最让领导者闹心的人。

　　米国人。

　　不事生产怨天尤人，毫无活力没有冲劲，却百分之六十的男人都会自己修车，百分之八的男人会自己‘改装’车。

　　这是一个被惯坏了的只知道‘选政府’和玩的国家。

　　王昃忍不住挠了挠眉毛，说道：“当初让你过去，还不就是看中你暴政狠辣的基础吗？怎么现在不行了？”

　　谁知嬴政摇了摇头，苦笑道：“人心不古啊！”

　　“靠！那你现在想怎么样？从我手里把岛国再要回去？”

　　“也……不至于……”嬴政搓着手，仿佛一个奸商一般的说道：“你看事情能不能还有商量？你也知道这里的生活比较舒坦，不如我们一人一半？”

　　王昃撇了撇嘴道：“得了，你若是个喜欢舒适的人，你脑袋上也不会落一个天煞的命格，让你去米国是因为那里有很大很大的地方足够你折腾，你倒是来岛国来偷懒了，是不是你这辈子就冲不出亚洲了？

　　我给你下最后的通牒，要么，就按照我安排的一步步走，要么，这个世界上就不再需要什么天煞命格了！

　　你其实算是一个死而复生的人，所以并不算是个人，应该说……是一种奇怪的生物，你看，那两个女人……”

　　王昃回头指了指正疯狂吃着满桌子菜肴的两女，继续道：“她们很快就会吃腻这些，不如把你剁了做几道世间绝无仅有的菜肴，你看怎么样？”

　　不怎么样！

　　嬴政的身体赶忙抖了一下，看着那两张明明很小的却仿佛血盆大口一下能吞山咽海的嘴……

　　他再次屈服了。

　　时隔五年，他还是只能选择低头走人这条道路，而且更加的没有脾气。

　　王昃站起身走了过去，伸手在他的肩膀上拍了拍，说道：“你不要有情绪啊。”

　　“没……没有……”

　　没有才怪！

　　王昃眉头上扬，说道：“我知道你心里不舒服，这么好的地方，这么容易摆弄的百姓……丢了实在可惜，再去那个拿着自由当幌子不干活的废物国家，自然心里不舒服，但你要明白，那里都他娘是杂交的，一个个天赋好的要命，你只要努力，早晚会丰收的，加油加油啊！”

　　当天，很不负责任的把所有的一切都交给顾天一之后，王昃离开了岛国。

　　他知道嬴政不敢做什么，也知道……躲避并不是办法，该面对的早晚都会面对。

　　一天半之后，货船在大海市港口登陆。

　　一艘这么大的船出现在这个小港口，已经是五年未有过的事情了，一般来说都要停在另一个中心大港。

　　王昃从船上跳了下来。

　　两个女人跟在他身后，深深吸了一口气。

　　不知道为什么，但凡在海上飘荡久了，只要下了船总会有这个动作。

　　其实不管是人还是神，对土地都有种眷恋，即便是立即闻一闻它的气味，而且这气味也并不是很好。

　　海带味！

　　王昃要回来了，他在岛国的经历，会导致很多人已经知道了这个消息，但有可能自己的家人却还未必知道，那就得不偿失了。

　　此番进港，也是一种形式的通知。

　　转头再次叮嘱道：“莫要惊世骇俗，低调低调，飞是万万不可，要不然……就禁食！”

　　刚下船，一辆高级轿车就等在那里了。

　　从车的驾驶位上走下一人，一看，正是上官无极。

　　“哈，”王昃哑然一笑，说道：“你怎么知道我回来了？”

　　上官无极脸上尽是激动，但还是控制着自己说道：“现在天朝的监控系统已经几乎遍布了全世界，就算是米国……呵呵，也在我们的监控之中。”

　　王昃眼睛一亮，有些好奇的问道：“为什么会这样？你们是怎么做到的？”

　　上官无极笑道：“并没用一兵一卒，我们仅仅是学着长官您的做法，买下了谷哥公司，并且在世界各地的分公司中投资发射卫星，之后都不用我们去张罗，他们就自己将自己国家全地形的实时监控放到网上了。

　　然后我们继续秉承长官您的思路，又利用新兴激光技术，弄出一个表面上最为安全的通讯机制，成为XG网络，再通过我们蓝晶汽车的加载电话，瞬间推广到了全世界，他们的各大网络运营商不得不使用我们指定基准的信号模式……

　　所以现在全世界所有的声音，都是他们自己实时监控的发到我们这里来的。”

　　王昃点了点头，笑道：“控制了影像，又控制了声音，那世界上还有什么东西对我们而言还有秘密？嗯嗯，你们理解我的‘明谋’，理解的不错，可圈可点呐！”

　　人家拍马屁，王昃就乐得享受了。

　　三人上了车，王昃临走前指着那个一直忠诚的天朝船员说道：“他，不错。”

　　三个字，就足以改变天朝船员的一生。

　　王昃现在有这种权威。

　　车子行驶在大海市。

　　王昃发现这里的变化并不算大，除了中心广场那里有一个很高很大，起码一百层楼高的巨大屏幕之外，这里真的变化不大。

　　而大海市其实已经大了‘一倍’，这点王昃就注意不到了。

　　激光技术和蓝晶动能，这两样东西给世界的科技带来了一次洗牌。

　　大天朝仍然在向外宣称，我们是第三世界，可是如果说起世界的大哥，却没有人敢去坐那个位置了。

　　空悬？

　　不，大天朝懒得去坐而已。

　　他们坐着的，就是世界最新型的蓝晶汽车。

　　一脚油门如果恨踩下去，推背感如同坐过山车一样。

　　而蓝晶汽车也已经成为世界上销量最高的汽车，就是这么快，这么让人防不胜防。

　　就像……某达胶卷的胶卷技术在他公司黄了的时候都领先世界十年，但已经没有人做胶卷了，他们能如何？

　　而取代了它的某尼，还没有沾沾自喜够，就发现世界上的人照相已经开始不用相机了。

　　手机卖到眨一下眼睛就能卖出五部的跨国大公司，突然被一个卖电脑的给打败了，而它也最终被另一家卖软件的公司收购……

　　所以，蓝晶汽车这种最开始被人们认为是只卖新洁净能源的公司，瞬间占据汽车市场也是再简单不过的事情。

　　因为已经没有人用石油了。

　　石油，已然成为了‘全职’的化工原料。

　　五年的时间，或者说再算上之前的五年，世界变化太大太快，以至于让所有人都看不清未来的道路。

　　只有上官无极他们还看得很清楚，他们只要等待，等待自己长官从不知哪个地方再回来。

　　从新的……仿佛君王一样莅临这整个世界。

　　王昃抬起头，从汽车的天窗看向空中的一个很大很大的‘玻璃棚’。

　　那被几根巨大柱子支撑起来，遮天蔽日起码几十万平米的‘地球的天窗’，还是让他忍不住问道：“那是啥？”

　　上官无极笑了笑说道：“哦，那是太阳能发电机，酷热的天气可以吸收一部分阳光，在雨天时也可以控制降雨量，还包括广域照明和人工降水的功能。”

　　“还……还真是大手笔呐……”

　　王昃嘴角一阵抽动，呆呆的说道。


第三十九章 到家了

　　王昃呆呆的问道：“这家伙……要花好多钱吧？”

　　上官无极笑道：“长官呐，其实它比想象中要省钱的多，因为在建造之初，有些企业想拿到固定断口的输电权，便提前给我们送了钱，现在全国八个城市拥有这个东西，算起来总共才花了五百亿，而且这五百亿……呵呵，只用了两年，就把本钱收回来了。”

　　王昃一愣，问道：“这么快？这么夸张？”

　　“呵呵，其实只要有了它，我们就相当于控制了整个城市的天气，光照降雨，温度湿度，再加上对个别人提供的特别的服务，比如某个地方给他们造出一个彩虹什么的，现在政府想要人工降雨，也需要花大把的金钱的，他们当初仅仅是用了一点金钱就打通了关系，让我们建造了这个，他们当然不会想也不会管这样做的后果，两年？这还不是我们狠心，如果真的很下来，我能保证在‘天幕’落成的第一天就让他们把吃进去的全部吐出来！”

　　王昃笑道：“哦，这个叫天幕啊？不过你们倒是超出我的预料了，没想到竟然搞出这么有趣的东西。”

　　上官无极道：“长官高抬了，其实……这东西并非是我们想出来了，早在二十多年前，米国有几个科学家就把这个天幕系统从设计到具体实施的方式给做出来了。”

　　王昃奇怪道：“二十年前？那为什么米国没有使用？”

　　上官无极道：“呵呵，石油。”

　　王昃恍然，笑道：“哼，一个被大企业控制了的国家，能有什么发展？他们只能被迫无奈的鼠目寸光了，不看眼前利益？不看眼前利益就会瞬间被其他大企业挤下去，瞬间失去一切的。”

　　上官无极道：“长官高见。”

　　聊着，便出了市区。

　　王昃再次愣了一下。

　　因为他看到面前竟然有四条并行的公路，虽然每一个并不宽敞，但四条相邻，中间有绿化带相隔，简直比之曾经的高速公路，要高级太多太多了。

　　上官无极从后视镜看了王昃一眼，赶忙解释道：“这是在三年前开始在全国范围修建的‘新高速’，也叫‘新国道’，整个建成，只用了两年的时间，将全国的高速公路总里长扩大了五倍。

　　其实这也跟长官你有些关系。”

　　王昃笑道：“又跟我有关系？”

　　上官无极笑道：“您知道蓝晶对整个世界有多大的影响吗？各行各业，都在进行重新洗牌，尤其一些综合型的跨国企业，都面临破产的危机，所以失业人士暴增，但同一时间，手工业者又活跃了起来，再加上车辆急速降价，导致社会闲散青年和总体车辆越来越，于是国家自然而然的想出一个办法，就是建公路，既能解决失业问题，又能带动起各个行业的投入和发展，所以仅仅用了两年，‘修公路’这件事情做了一个完美的缓冲，现在经济又步入了正规。”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，无奈的笑了一下。

　　他们登上的这条，是可以开到一百八的超速道，只有蓝晶高级轿车才允许跑在这条路上，因为蓝晶巨大的爆发式能量，会给出事故的车一个弹跳缓冲。

　　至今为止，但凡驾乘这种轿车的人，受的最严重的伤就是颈骨骨折，需要在脖子上套上一个套子而已。

　　王昃呵呵一笑，摇了摇头，说道：“还不错，起码你们这段时间没有闲着，对了，黑水营现在怎么样了？”

　　上官无极笑道：“没看我一直叫您长官嘛，我现在也是黑水营一份子了。”

　　“哦？那几个货色能让你加进去？”

　　“他们不让也不行，我跟他们说这是您的意思……呃……唔……”

　　吱吱吱……

　　车子在道上打了几个晃，上官无极尴尬的说道：“我……我不是在假传圣旨啊，我觉得您确实是有那个意思……咳咳，还有啊，其实很多人都想要加入黑水营的，但他们非要把人数控制在一百零八个，死活都不让进，其他所有参与进来的，都算是编外人士……真是的，弄得比公务员还严格。”

　　王昃笑道：“这就对了，不过他们就让你加入了？”

　　“嘿嘿，我把一个黑水营的人给弄到国外，然后安排给他不到两百年肯定完成不完的任务，回来就说他失踪了，就把他从黑水营的名额中踢出去了。”

　　关于卑鄙，上官无极一点都脸红，还颇为自豪的说着。

　　要说把握王昃的性格，即便是‘帅哥’他们都没有上官无极来的精准。

　　果然，王昃哈哈一笑，说道：“嗯嗯，且看他能不能在外面弄出什么奇迹来，如若我黑水营的弟兄不能独当一面，当初我就不必要建立这个组织了。”

　　上官无极说道：“没错啊，现在除了三十六天罡主要以保护你的家人为主，七十二地煞全都派遣到世界各地，倒是每个地方都弄得有声有色，只是这一百零八人，已经很久没有聚在一起了，不过这次您终于回来了，我们也已经把消息散出去了，应该用不了两天时间，他们都能回来。”

　　王昃眉头抖了一下，笑了笑说道：“你们这么做……想来还有别的用意吧？”

　　上官无极苦笑道：“您也知道，队伍越小越是不好带，‘帅哥’那废物本来就没啥天分，他害怕兄弟们放外太久，人心散了，所以想通过这次来检验一下他们。”

　　王昃这才点了点头，突然又问道：“那……如果有人没有回来，你们准备怎么做？”

　　上官无极叹了口气，说道：“之前我，还有‘帅哥’‘普通人’，还有那个该死的‘一’，坐在一起投了次票，觉得如果有人不回来的话，那么就应该将黑水营赋予他的一切收回来，当然，我是投了反对票的，但他们三个都是赞同票，我也没办法。”

　　所以的一切都收回来，那便是要取他们的性命身家啊……

　　王昃深吸了一口气，说道：“除名可以，至于其他……最好不要闹出什么人命来，当初一起发迹的，都是兄弟，即便有个别的出现了野心，想要出去单干，该收回来的应该收回来一些，但决无必要去做一些过分的事情，一时走歪路也是有的，而且毕竟也都是有功的人，不能因为一次错误就彻底抹除。”

　　上官无极笑道：“是的长官。”

　　他心中忍不住窃喜。

　　自己果然能把握住王昃的脾气，知道他对某些人心狠，但对于曾经有过交集的人，却是心软的厉害。

　　要不然诸如顾天一之类的小兔崽子们，早已死了不知道多少遍了。

　　天南地北，两个人就这样聊着。

　　整个世界的变化太大了，这仅仅五年时光，世界的变化差不多跟之前的五十年……不，五百年一样，翻天覆地。

　　而两个女人则是呆呆的望着车窗外，看着矮墙，树木，庄家，空中的白云，偶尔经过的城镇，乐此不疲。

　　大约不到四个小时，车子便到了金陵。

　　停在一栋很大很大的建筑前面，却很矮，仿佛五六个体育场连在一起。

　　前面的停车场极大，差不多能放下上万台的车辆。

　　上官无极直接把车子停在这个停车场最靠近建筑的地方，那里有一个很宽敞的停车位，地面上被涂成了金色。

　　王昃刚要下车，上官无极便说道：“您先等一会，我来。”

　　他下了车，先是从前方点了点头，然后走到王昃的车门口。

　　突然，一声炮响，接着是第二声。

　　连续八十一声，振起金陵鸿鹄无数。

　　一个差不多四五米高的巨型红色圆筒，从建筑的正门口猛地滚了过来。

　　越来越薄，正好到车门之前，噗哒一声到了尽头。

　　原来竟是一个起码五六米宽的红色地毯。

　　地毯明显是纯毛的，厚厚的起码五六厘米，仿佛地面上长了红色的嫩草。

　　这时，从正门中乌泱泱走出来好些的人，分别整齐的站在地毯两侧，恭敬的微微低着头。

　　上官无极这才把车门打开，说道：“长官，到家了。”

　　他对王昃的心理把握的就这么的细腻。

　　任何语言对王昃来说，都显得是那么苍白无力，因为他什么都不会在乎。

　　但唯独这个‘家’字，却仿佛烙印一样刻在了王昃的心脏上。

　　生死轮回，世态万千，终敌不过这简简单单的一个字。

　　深吸一口气，王昃咧嘴笑了一下，嘴角却微微有些发颤。

　　把腿横过去，就要往出走，身形一晃，却又坐了下去。

　　再笑了一声，才站起来，挺了挺胸脯，整理了一下自己的领子，却怎么都觉得不工整。

　　女神大人很没心没肺的先跑了出去，瞪着眼睛边走边瞧，只要遇到女人，就跑上去勾起人家的脸，在上面一阵打量，发现不是，才哼的一声松了手。

　　仿佛土匪进村。

　　而飞霜则是轻盈的从车里走了出来，到了王昃面前，安静的替他整理了一下衣领，又在他头发上抚摸了两下。

　　露出一个鼓励的笑容，便拉着他的手站在他身边，微微落后半步。

　　王昃愣了一下，随即摇头笑了一声，小声问道：“你偷偷跟小世界联系了？”

　　飞霜脸有些发红，低下头，小声道：“喜儿告诉我要这样的……”

　　王昃点了点头，嘟囔道：“她懂事，你听话，有你们两个……真好。”

　　突然仰首阔步，眼神透着无限冷峻，沿着红色地毯，向正门走了过去。


第四十章 你们当它是狼，我偏要把它训成狗！

　　门口并没有出现王昃的家人，而是姬老等人站成一排，微笑着等着他。

　　至于王父王母，还是飞刀翎羽两个丫头，正在这巨大的建筑物最尽头的一个大房间里面布置着饭桌。

　　他们不想去凑那个热闹，即便很想第一时间看到他，但更了解他，给他准备一片温馨。

　　一条红毯路，说长不长，说短不短。

　　走的过程中，偶尔发现一个个偷瞄自己的人，有费解，有疑惑，有好奇，有不信。

　　但更多的是一种害怕，更确切的说是敬畏。

　　当一个人变成了一种传奇，当他进入到人们的视线被人所关注，那么之前的过往和背景都会被好奇的人慢慢的挖出来。

　　而挖出来的结果……是所有人都没有想到，世界上竟然还有这样的存在。

　　也许是黑水营有意无意，也许是姬老想利用王昃来巩固天朝百姓的自信心，一些片段，就离开了本属于它的那个圈子，展现在全世界面前。

　　如此的清晰，如此的震撼，瞬间，将王昃塑造的如同一具铜雕塑像。

　　走到近前，王昃咧嘴一笑，说道：“姬老，好久不见啊，不过……犯不着弄这么大阵仗吧？九九八十一响礼炮？呵呵，怕是要折寿啊。”

　　姬老也是一阵笑，笑得颇为豪迈，说道：“别人会折寿，你却不会，也就最高规格是这个，要不然便是给你放上一天一夜又如何？”

　　“说笑了说笑了，哈哈哈……”

　　几个人就走进了这栋建筑。

　　至于外面这些人，看一眼也就是了，是没有必要互相说点什么的。

　　走到里面，穿过一个很现代的大厅，进入一个房间之中。

　　跟外面截然相反，古木家具，布面沙发，矮桌上几个大茶杯。

　　王昃也没客气，直接坐了下去。

　　姬老也坐在他的对面，两人一时间陷入了一种沉默。

　　房间中除了上官无极之外，所有人都悄悄的退了出去。

　　姬老才笑道：“刚回来，就要先见见我，你不着急去找家里人看看吗？”

　　王昃点了点头道：“我相信姬老会把我的家人安顿的很好，而且黑水营他们做事我也放心。至于他们没有来，我想不就是因为姬老有些话想单独对我说吗？”

　　姬老苦笑摇头道：“你还是那么精明，站在这种位置上，太精明真不是好事。”

　　王昃笑道：“哦？看来姬老对于我这次回来，并不十分高兴的样子啊。”

　　姬老说道：“若是之前五年，我是无时无刻不希望你回来，我老了，虽然身体还硬朗，但做这个位置太久了，难免会惹来一些闲言碎语，怕是百年之后史书上也会记载我一笔，说我是贪权之人……

　　所以我希望你赶快回来，新的国家，就要有新一代的人来领导，即便你自己不来，也可以选出一个人来，毕竟……呵呵，几大家族倒是都看着你的眼色行事了。

　　可是你真的回来了，我又突然希望你从未回来了。”

　　王昃明知故问道：“哦？这又是为什么？”

　　姬老叹了口气，眉头皱了皱说道：“为什么？这我倒是想问你，为什么……要去岛国？”

　　王昃恍然，反问道：“你知道了？”

　　姬老道：“虽然你只在那里待了一小会，但事情定了就是定了，跟时间多少无关，只跟人有关。而且这个消息，也瞬间传到了世界各处，人家都说……呵呵，你是要把一只狼领到自己家里面了。”

　　王昃点了点头，闭上眼睛沉吟了一会。

　　猛地睁开，眼中显出一种略带愤怒的神采。

　　“狼？它是狼，一直都是！

　　如果说国家可以用林间的动物来形容的话，那米国就是狮子，狂傲无比，毛子国就是黑熊，沉稳霸气，而岛国……呵呵。

　　岛国自然是狼，而且是一只饿狼。

　　一个屁大点的地方，装着跟米国几乎相同的人口，四个小岛，每年还要发生超过七百次地震……

　　它一直是饿狼，露着它那绿油油的眼睛，扫视着周边的一切，但凡有可乘之机，便一无反顾的一口咬下去，管他能不能够饱腹，只要能品尝那血肉的滋味，它会不惜付出一切代价！

　　它从未变过。

　　而我们天朝？不可否认，在大多数的时候，我们也像一只熊，凶猛无比，霸气十足，但在某些时候，却又像一只猫，表面张牙舞爪，实则孱弱无力，所以……我们的象征是熊猫，长着狗熊摸样的可爱猫咪而已。

　　大家都恨岛国，甚至到了神经都有些过敏的程度，去庙里拜一拜也刺激了我们的神经，偶尔几个人跳出来喊几嗓子也让我们气愤。

　　但终究……他们是战败国，而我们则自己去承担了那失败者的角色，一个劲在影视剧上手撕他们……有个蛋用？

　　操！

　　我们是国与国！

　　边境线上真枪实弹的官兵不是摆设，离开了界碑，所有东西都是敌人！

　　永远不要把自己的安全和无辜指望于敌人的慈悲和怜悯上！

　　我们这个庞然大物肥的流油的熊猫，只要稍有懈怠就会被周围的饿狼咬上一口，这他妈的不是再正常不过的事了？

　　你们还能指望狼去吃草吗？

　　不妨跟你说，我对岛国的印象不错，就像如果要养一条狗，我要养一只藏獒，如果法律允许，我想养一只老虎。

　　相对而言，我更恨自己人，那些无能的人，卑鄙的人，自己欺负自己人的人。

　　现在有句话叫做‘不怕神一样的对手就怕猪一样的队友’，曾经有句话叫‘一将无能累死三军’。

　　除去零散的较量，除去棒子国无数次的求助，我们大天朝无脑的派兵帮忙之外……

　　我们与岛国的冲突在甲午海战是开始的。

　　饿狼……饿疯了。

　　它认为与其挨饿，不如到我们这大熊猫的身上狠咬一口。

　　于是，整整二十年的准备，岛国二十万少女自愿下南洋卖身，给岛国买来军舰武器。

　　但即便是这样，它的总体实力不及我清朝海上一个军强，更确切的说……只有三分之一的实力。

　　打了。

　　清朝那绝对可以说是亚洲海上第一的军队，在白花花的银子和最先进的装备武装下，甚至在理论上可以跟两‘牙’较量的军队，输了！

　　彻底的输了！

　　为什么？难道真的因为几个炮弹没有打响而已？

　　竟他妈的扯蛋，那自杀的将军一辈子没打过海战，靠着祖辈阴资才坐了那位置。

　　手下士兵更是有一半不会游泳，还有一半自愿吸食黑膏。

　　于是太平洋上势力比对最悬殊的一次海战，弱方赢了。

　　而接下来呐？

　　两个月，只要用两个月，清朝就可以组建起超过之前北洋水师十倍的军力！

　　可是他们没有准备，他们怕了，是官员怕了，他们不是怕岛国的凶猛，而是怕自己头上乌纱不保。

　　于是有‘聪明人’就想出了个办法。

　　只要把岛国说的强大点……这失败的责任可不就不在自己身上了吗？

　　于是乎，岛国被吹嘘成一个军舰差不多都能覆盖整个太平洋的庞然大物了。

　　于是乎，从来没有出个紫禁城的耳聋眼瞎的老佛爷就信了，于是就怕了，于是就不管任何代价也要停战和平了。

　　所以就赔了三点六亿两白银，好家伙，这笔钱是岛国国民总产值的七倍，这笔财富够他们积攒二百年的！

　　于是，清朝就倾全国之力去养育一只饿得皮包骨的饿狼，让它逐渐的健壮，发迹。

　　又……很多年过去了。

　　经过我大天朝无数志士的努力，清朝与民国顺利交接了，堪称世界之典范，革命之神话！

　　可之后呐？军阀割据，民不聊生！

　　把刚刚积攒起来的一点底子，再次内耗得精光。

　　我们这只大熊猫，又拿自己的脑袋去撞树的，撞的晕晕乎乎，看起来孱弱无比，旁边那只被养育的健壮的饿狼，怎么可能不过来再咬一口？

　　它傻啊！

　　但就算是这样，把那些内耗打残的部队林林总总汇聚到一起，也是有七成的把握可以打赢这次战争。

　　全国人民有钱出钱有力出力，一片气势恢宏。

　　但……蒋，这个自私自利准备利用这次战争做点小阴谋，抱着借助战争之便把其他军阀尽数消耗的无耻痞类，早些年就因为缺德事干得太多，脑袋生疮导致秃头的家伙，就这样把近乎所有的军队都放在了人家的海军炮口之下。

　　结果输了，一泻千里。

　　差一点就把锦绣河山拱手相让。

　　而之前的军阀内战，早已是民不聊生，为什么会有几十万伪军？

　　他妈的就是被自己人抓壮丁强收税，弄得民不聊生，冲冠一怒了，就要跟你整个天下同归于尽了，爱他妈谁谁，只要有人帮老子打你，老子就玩命了！

　　曾经八国联军进四九城，一群身穿锦袍的大辫子冲在最前面去进攻城墙，宁可死也要在缺德的清朝身上嗑他一头血！

　　岛国怎么了？

　　它就是一匹狼！

　　百姓骂怎么了？看着人家的动作片爽了一把后，吃着泡面满世界的转发抵制岛国货就有用？就满足？就舒爽？

　　有志气的话，就他娘的赚下大笔金钱，到岛国上用钱砸他们的男人，干他们的女人，收购他们的公司，当他们的王！

　　妈的，你们觉得他们是狼，老子就当他们是狗！

　　整整四千年，人类没有把一种动物变成家畜来养活了……

　　老子就让你们看看，把那只饿狼变成关在家门里最忠心的狗！

　　你们不能，老子能！”

　　说到最后一句，王昃的口水都喷在了姬老的脸上。

　　后者苦笑着伸手抹了一把，有点委屈的叹了口气，说道：“你原来是这种想法啊……那早说嘛，弄得我们很担心呐，怕你被资本主义的繁华眯了眼，被温柔乡捆住了脚，没来由要是再帮着他们搞自己的祖国就不好了嘛……”

　　王昃抖着眉头道：“你们这是操的哪门子闲心？”

　　姬老道：“嘿嘿，毕竟……岛国的女子有些还是堪称典范的嘛。”

　　王昃一愣，随后嘿嘿一笑，蹲在姬老旁边，摸着下巴说道：“要说温柔似水的……她们还真有些传统呐……”

　　随后两个男人互相看了看，同时哈哈大笑起来。

　　一个误会，一个决心，便就在这样的环境下，定了。

　　可正在这时，一个秘书从外面跑了进来，慌张的喊道：“不……不好了！姑奶奶们打起来了！”


第四十一章 三种武器

　　自从王昃的一家人被姬老从大海市接到这个新盖起来的超级大楼后。

　　天朝就多了好些个姑奶奶。

　　有大姑奶奶，小姑奶奶，老姑奶奶，无理取闹姑奶奶。

　　但有一天，突然一个女人出现，所有的姑奶奶都消停了，所以便只剩下来一个姑奶奶。

　　女神大人。

　　这位姑奶奶霸气。

　　自从到了这‘新城’，那是从未给谁一个好脸色看得。

　　而且在新城最为危机的时刻，现在几个新兴国家的元首齐齐到访，想要直接建造沟通桥梁，还要求天朝为他们国家提供各种物资的时候。

　　姬老都没有办法，只能报以苦笑，准备一拖再拖。

　　就在这种时候，姑奶奶闪亮登场，一句话没说，上去就是一个嘴巴。

　　一个接着一个，从左边抽到右边，谁都没落下。

　　抽一个，便说一句话，被抽的也只能低下头，捂着脸满是委屈，却不敢还嘴。

　　“精灵王！小昃离开的时候怎么跟你说的？让你感受这个世界，去爱这个世界，你现在就只知道要好处不知道管事了？！”

　　“大地女神，你这个臭娘们，我应该第一个就把你掐死！现在还敢过来要东西？”

　　“轩辕？哼，你这臭王八，是不是以为小昃死了？不会回来了？我现在是抽你，这是为了救你！省的小昃回来直接抽你的筋！”

　　……

　　一排排扇过去，也许是上了瘾了，最终连姬老都挨了一下。

　　这位姑奶奶反而也能振振有词的说道：“被人欺负到头上了，你就知道在这里傻笑？以前的气势呐？真是人越老越活回去了！”

　　而姬老也是报以苦笑，他能说什么？

　　于是乎，整个天朝的人都知道了，宁可得罪了当家老人家，也千万别得罪这个姑奶奶。

　　而这个姑奶奶，今天听到王昃回来了，兴高采烈的一通打扮，可谓花枝招展，走出来寻人的时候。

　　却跟另外两个女人碰见了。

　　两个女神大人正走一个对面，先是呆呆的望了一眼，试图判断面前是不是有一个镜子。

　　随后就是大怒。

　　一个娇声喝道：“好啊！可算是找到你了！”

　　另一个也不甘示弱，娇呼道：“你这个狐狸精又是哪个？为什么化作我的模样？”

　　有疑问，但人家也不着急得到解释，打过了再说！

　　两个女人张牙舞爪的就冲到了一起。

　　三两下，外面的衣服都尽数破了，两个女神大人都是一身金甲白绸，再加上一模一样的长相，旁边躲闪的人都凌乱了。

　　这是咋？难道要来个真假美猴王的戏码？

　　也不知道是那个大人，突然使出一手‘凌空一挑’……

　　双手从下到上，急速的划过另一位大人的身前。

　　如果对手是男人，那这一手便空了。

　　但如果是女人……正正好好，胸口别管是有金色铠甲还是什么，都得……急速的上下晃啊晃！

　　千万不要小瞧这种晃动，会让那东西很肿，很痛，一痛疼好几天的！

　　极为凶残！

　　拍之绝艺啊！

　　被拍的大人突然双腿一缠，好一招无敌剪刀腿。

　　直接缠住另一位大人的身上，双臂一撑，突然一口就咬了上去。

　　还是咬的脑门！

　　咬之绝艺啊！

　　这是一般的人能够懂得的吗？

　　除了姑奶奶之外，还能有人拥有如此高级的绝艺吗？

　　但紧接着，被咬的大人突然双臂一展，猛地向中间聚拢。

　　唰唰两声，八道红线就出现在另一位大人的脸上。

　　挠啊！

　　这是挠啊，除了拍、咬两个绝技之外，还有这个挠啊！

　　女人，这是女人的致命武器！

　　曾几何时，从女人还是小孩子的时候，就开始精细的打理她们这个武器。

　　从仔细的修剪，到后来学会了留出适当的长度，完美的把发挥力量和保持韧性的结合点做到最好。

　　最后，还要学会诸如染指甲美甲之类，在上面黏上亮片或者水钻的终极技能，这样就可以利用光学反射，达到迷惑敌人视线的能力。

　　简直就是……人身体上最为强大的武器啊！

　　“啊呀！你敢挠我？看我不咬死你，你这个臭狐狸精！”

　　“我呸，你才是冒牌货，看我挠死你！”

　　“你是冒牌货！”

　　“你是冒牌货！”

　　……

　　周围看热闹的人，一点一点，缓缓向后退着，然后……慌乱而散。

　　他们害怕啊，这要真的是龙争虎斗倒也罢了，他们是‘见证’。

　　可是这般仿佛大妇和小三撞在一起的残酷戏码，他们就是……‘目击者’，不管哪个赢，他们怕是都要被灭口啊！

　　有个机灵的，赶忙跑到姬老那里，就是向王昃喊出那一句的家伙。

　　王昃翻了翻白眼，说实话，他是真不想去啊……要不，要不等等？看谁打赢了？

　　不行不行，要论实力的话，表面上是远古女人更强大一些，因为她毕竟保有双神格，而且早已经到了蔑视众神的地步，更在须弥界当王当了那么久，什么天材地宝肯定没少吃，实力只会更强。

　　但实际上……现代的女神大人也不弱啊，她的身体是从新汇聚起来的，更是由荒天九印这种逆天存在弄成了，所以她身体里就蕴含着时间空间这两个世界法则，她的力量并不比任何一个世界差啊。

　　远古女神有利于长年的积累。

　　现代女神有利于能量级别的高端。

　　两个家伙真要往死里掐，倒真是不知道谁更优胜一些呐……

　　痛苦的揉了揉额头，王昃还是走了出来。

　　逆着人们奔跑的方向，他就到了‘战场’之中。

　　“呃……”

　　然后就呆住了。

　　两个女人已经翻滚在地上了，躺着打，小拳头小猫爪，小勾腿……什么的，接连不断，口中也都是振振有词，叫嚣的十分猛烈。

　　也就是地面是大理石的，被擦得很干净，两个人这才没有掀起什么尘土来。

　　飞霜横着走到王昃身边，嘴角嘿嘿一笑，小声说道：“你看，其实这两个女人都不能要的，都不适合当老婆啊，你说是吧？”

　　王昃翻了翻白眼，苦笑道：“这也是妺喜告诉你的？”

　　飞霜毫不脸红的点头道：“嗯，她刚刚这么跟我说的。”

　　王昃拍了拍自己的脑门，暗道这个懂事的让人心疼的小丫头，也感觉到自己地位的危险了，开始要搞风弄雨了。

　　神念一动，妺喜就哎呦一声从小世界中‘掉’了出来。

　　王昃蹲下身呆呆的看着她，说道：“怎么了？担心了？”

　　妺喜眨了眨大眼睛，把头一歪，很委屈的说道：“有一个，我们见你一面就已经很难了……这要是有两个……怕是……怕是……”

　　“哼，你这丫头。”

　　伸手在妺喜额头上点了一下，随后便把她搂在了怀里，额头在她的耳鬓间摩擦了一会。

　　小丫头就是可爱的不行。

　　而这个动作，又怎么可能瞒得住正在打斗的两个女人。

　　她们同时一愣，随即猛地跳起，几乎一瞬间便同时来到王昃面前。

　　大喝一声：“你这个该死！到了这种时候还敢沾花惹草！”

　　两个女人几乎是异口同声，而且动作也一样，都是伸出了自己的拳头。

　　不过一个是针对左眼，一个是针对右眼。

　　“哎呀！”

　　惨呼一声，王昃幸福的昏了过去。

　　其实劝架呐……最好的办法，如果不计后果的想要劝，其实没有架是劝不了的，只要把两方面所有的仇恨都拉到自己身上就好。

　　多简单？

　　但代价……多么的惨烈啊！

　　总的来说，两个女神大人不吵了，也不打了，虽然四只眼睛还是瞪在一起，恨不得有把对方吃掉的心思。

　　但她们毕竟是一个人分化出来的两个。

　　虽然各自生活了那么多年，但血脉相连的感觉，还是差不多的。

　　刚一见面，就是无比的亲切。

　　一个……分化出两个，这是世界上最亲密的关系。

　　就像儿子从自己母亲的体内被孕育出来，母子之间的牵绊，便是世间最深的那种。

　　她们也一样。

　　所以即便是恨死了对方，她们也丝毫没有使用自己的能力，而是收敛了所有的力量，开始‘火拼’，打起来当然……就不那么好看了。

　　“哼。”

　　“哼！”

　　“哼！！”

　　但还是没完没了。

　　王昃被‘抬’回家了。

　　家里也是热闹的紧，王昃算得上是大家庭，他毕竟有那么多的姑姑和妹妹。

　　一大家子坐在一个超级大的桌子上，其中还有飞刀和翎羽，虽然只敢躲得远远的，但还是时不时从桌子下面用自己的腿去勾王昃的脚。

　　两个女神大人，一模一样，而且同样的眼神互相瞪视着，这样的压力还真是特别的大。

　　以至于所有的人都是满头的汗水不敢说话。

　　王昃却是不管这些，王父王母也不管，他们两个尤其开明。

　　兴许是受到最近宫廷电视剧的影响，感觉到老一辈搀和到后宫之中，总是很不好，会把一件简单的事情弄得太复杂。

　　所以三个人有说有笑，王昃编着自己过往这五年的经历，普通，平常，而且有趣。

　　他可不敢把自己被弄到其他世界差点回不来的消息告诉给父母呐。

　　至于王昃的妹妹们，倒是只有一个找了男朋友。

　　很腼腆的一个男人，戴着眼镜低着头，一直也不敢动，仿佛一个受气的家伙。

　　说来也是，一个‘姑爷’，在一群女人的家里面，本来就是受气的角色，尤其现在的王家实在是……太过庞然大物了。

　　真有点像古时候的驸马。

　　王昃嘿嘿一笑，问道：“大妹，还不给我介绍介绍？”

　　大妹脸一红，抬头看了王昃一眼，脸色更红，低声道：“这位是……我……我的男朋友……”

　　她在下面使劲的捅男人的腰。

　　后者吃痛，才反应过来，赶忙举着酒杯站起身说道：“大……大哥，我叫陆高峰，我……我一定会照顾好您的妹妹的！”

　　“哦。”

　　王昃也不举杯，也不站起来，说实话，他看这个小子很不顺眼。


第四十二章 骗他来掌国

　　左看，右看，怎么看怎么不顺眼呐？

　　长得跟棒子国明星似的……又挺高，胸前还有腱子肉，脸白的好似涂了层面粉。

　　王某人很气愤，心中想这货肯定是个专骗女人的小白脸！

　　就问道：“你是干什么工作的？”

　　陆高峰赶忙说道：“姑且算是帮家里的忙……”

　　“哦！”王昃心中喜悦，脸上还是狠辣。

　　大妹一瞧，心中立时一抖，狠狠在桌子下面掐了陆高峰大腿一下，心中暗道：“平时高调的不行，这关键时刻该高调的时候你到装怂了！看老娘回头怎么收拾你！”

　　陆高峰没来由的心中一阵胆寒。

　　大妹呵呵一笑，对王昃说道：“哥，高峰他……那个，他父亲是天朝冶金的总负责人，如今高峰他是负责东南亚业务区的，平时都飞来飞去的呐，很少有时间陪我，哥您回来了，可得好好管着他。”

　　王昃表情缓和了一下，但心中都快气冒烟了。

　　这他妈的不就是高富帅？！

　　凭什么？你老子有钱你长的丑点能死？就算是长的帅了，别这么高成不？就算是高了，您别那么有能力好不好？纨绔才是你们的出路啊！

　　嘴角挑动了好几下，王昃琢磨着怎么把这对小情侣给搅黄喽……

　　同一时间，上官无极则是留在了姬老那里。

　　他先是鞠了个躬，说道：“姬老，人已经回来了，您怎么反倒有些不开心的样子？”

　　姬老哼了一声，说道：“开心？你叫我怎么开心？”

　　上官无极笑道：“我知道，姬老您早先把长官的家人从大海市接过来，就是有让他收收心的意思，毕竟这里是他的根。”

　　姬老道：“哼！他若是有你明白事理，那一切都好说了，可是你看看，他成什么样子了？刚回来，不敢进回到家里来看看，反倒是跑那岛国去当什么太上皇，有这样的吗？”

　　上官无极笑道：“姬老莫非是担心，长官如今的地位会在某些方面对天朝不利？”

　　姬老道：“不是担心，是肯定！说白了，现在包括你在内，国家几条命脉似的产业都在他黑水营的手里，也就是在他的手中，我们……我们天朝真的离不开这几个产业啊……”

　　上官无极道：“其实姬老您有些杞人忧天了。”

　　“哦？你这是什么意思？”

　　“呵呵，姬老您想一下，其实本来您就有把这天朝让长官来接手的意思，不过就是他先一步成了岛国的太上皇，打乱的您的部署，所以您才闷闷不乐的。”

　　“哼，你知道就好！”

　　“不过……姬老啊，其实反过来想，这不正是好事吗？”

　　“……哦？说说看。”

　　“姬老您看，现在长官成为岛国太上皇的事情已经铁板钉钉，世界上应该还没有一个人能站出来制止长官，如果此时长官再成为了天朝的理事人，那么……呵呵，岛国不就成了天朝的一部分吗？您还会害怕它一个弹丸之地，能有力量反过来影响我们天朝文化吗？

　　而且只要岛国划入天朝版图，那么临近的台岛将夹在其中，所有海陆空运输都将被困死，他们除了正式‘回归’之外，根本就没有其他办法了，而这种气势完全可以影响到其他东南亚的国家……

　　到时候这整个亚洲除了北部和西部的临近国之外，不就都是天朝所有的了吗？”

　　姬老眼睛猛然一亮。

　　确实……是这样回事啊。

　　他不过就是身在局中，有些脑袋没转过弯来而已。

　　不过马上，姬老又沉吟下来，说道：“那照你看来，那臭小子能接手天朝吗？”

　　上官无极嘿嘿一笑，说道：“一般的方法当然不行，长官的秉性我最了解，他去接手岛国，还不是因为喜欢那里的风土人情，想把那里当作自家后花园？说白了就是找个玩乐的地方，而天朝的话……就是一种责任，这样长官会有多远跑多远。”

　　姬老叹了口气道：“我就是担心这个。”

　　上官无极又是一笑，说道：“一般的方法不行，但还是有些特殊方法的，我们长官是很嫉恶如仇的……”

　　说着，便趴在姬老耳边，小声的说了几句。

　　越说，姬老的眼睛越亮，最后更是用手用力的拍了一下桌子，大声喊道：“好！”

　　……

　　而也就是这个时间，在距离天朝极西的地方，越过世界最大的山脉，再过了几个国家的版图。

　　有一片天空突然闪烁了几下，好似北极光一样，幻化出耀眼的光辉，将所有地面人的视线都集中上去。

　　紧接着，一阵空间扭曲，就这样突兀的，一座无比庞大的高山，出现在空中，悬浮在那里。

　　人们开始尖叫慌乱，纷纷逃跑。

　　但那巨山还是带出一片阴影，仿佛要把整个世界都揉入一片黑暗之中。

　　但紧接着，所有的人又发现，那山虽然漂浮在空中，却是无比的‘稳妥’，一点没有掉下来的意思。

　　而几个小宇航局也清楚的发现，那座山是在移动的，向着东方，一点点的‘飘’着。

　　之后，几乎所有强大国家的卫星，都发现了这一幕。

　　……

　　王昃撇了撇嘴，其实要说般配，自己大妹的样貌虽然不算丑，但也跟美丽稍微差了那么一点，虽然曾经有那么点温柔，但如今看来……眼睛中明显带着类似女神大人的骄横。

　　倒真是配不上人家高富帅。

　　但在王昃心里，却又是这个高富帅配不上自己的大妹了。

　　或者说……这世界上没有任何人能配上她们。

　　妹妹们，都是他王昃手中的明珠，心中的宝贝。

　　用手指在餐桌上敲打了几下，突然抬起头，沉声问道：“陆高峰，你之前有几个女朋友啊？”

　　陆高峰颤声说道：“没……没有，之前忙于留学和工作，倒是疏忽了个人问题……”

　　“撒谎！”

　　猛地一拍桌子，王昃厉声喝了出来。

　　陆高峰差点就尿了。

　　要不是腿部还算坚强，这一下他就趴了。

　　他是那个高层面的人，所以知道很多王昃不为人知的过往，也知道这个看着有些……嗯……丑的男人，在天朝到底是一种什么地位。

　　这是一个游离于世界之外，却让所有国家畏惧的，甚至在其他国家拥有自己信徒的存在。

　　除了这种……呃……护短的毛病之外，都没有一点点类似人类的地方，宛若一尊大神，傲视于整个世界之上。

　　仅仅一个小时就把岛国给‘占领了’，还随随便便颁布了国家法案，让岛国再次进入到君王社会。

　　这被称之为‘一分治国’的事件，陆高峰也是已经知道的了。

　　他颤声道：“真……真没有，我……就是……之前有……有一些朋友……”

　　王昃道：“哦？朋友？上过床没？”

　　陆高峰睁着大眼睛，呆呆的说道：“有……有些……但都分了，我对您妹妹的心思绝对是……”

　　“哼！这话用不到跟我说！”

　　王昃又恶狠狠的说了一句。

　　陆高峰都快哭了，话说……这明明是您老问的啊，怎么如今又‘用不到跟你说了’？明明您老让说的啊，没……没这么玩人的，这……这太欺负人了！

　　正在他眼泪在眼眶中打转的时候，大妹突然拍了把桌子，也站了起来。

　　“这是我的事，不用你来管！哼，你是我哥哥，又不是我爹！呜呜呜呜呜……”

　　一把拉住陆高峰，直接哭着跑了出去。

　　咣当一声，门被摔的极响。

　　屋子里一片寂静，仿佛一根针掉在地上也可以听到。

　　死一样的沉寂。

　　王昃的眼睛陡然瞪大，几根血丝从眼睑冲向瞳孔。

　　但随后，又渐渐消失了，轻轻闭上眼睛，王昃长舒了一口气。

　　他突然咧嘴凄然一笑，摇头苦笑道：“是不是……我做的过分了？”

　　四妹站起身，绕了小半个桌子走了过来，伸手抚摸着王昃的后背，在他耳边说道：“你没错，你也不过是担心大姐而已，不过这次大姐真是过分了，真是……有了老公忘了亲娘，哼！”

　　她瞪了那房门一眼，眼睛一转，又突然坐在了王昃的大腿上，温柔说道：“不过呐，大姐她终究是要嫁人的，那个陆高峰也确实不错，我们姐妹早就把他查个底掉，却是一位良配，大姐也一定会过的很幸福的。”

　　这个四妹，就是曾经让王昃搂着，还被摸着屁股睡了一晚上的‘豪放’妹妹。

　　她想的很简单，自己最多算是一个表妹，有这么好的表哥，自己若是随便放过了，怕是会后悔一辈子。

　　勾引？

　　这怎么能算勾引呐？最多算是……嗯……投怀送抱？

　　王昃也感觉到了一阵委屈，没有细想，就把四妹搂在怀里，下巴放在她肩膀上，感受怀中的一阵柔软温香，有点小幸福。

　　但他终究是忽略了不该忽略的东西。

　　“嗬嗬嗬，好，很好！原来我们的王大少爷这个时候还有管别人的闲心！”

　　一位女神大人站了起来，掐着拳头向王昃走了过来。

　　“是啊，真的挺好的，自己的事情还没有解决，竟然又敢去抱别的女人，当真是……哼哼，有些仆人就是要时时打过，才能让他时时有记性！”

　　另一位女神大人也走了过来。

　　至于飞刀翎羽，很不胜酒力的噗的一声趴在桌子上。

　　倒是妺喜，犹豫着是不是说一嘴，但大眼睛一转，就别过头去。

　　飞霜更是干脆，拖着下巴，很好奇的眨着眼睛看。

　　王昃扭头一看，两只红着眼睛……本来也是红眼睛的母老虎，正蓄势待发的冲自己走了过来。

　　小心肝一阵抖动，慌乱的四下瞅瞅，正看到自己的父母，赶忙说道：“妈……那个，救救儿子啊！”

　　谁知王父王母呼的一下同时站起了身，互相看了一眼，然后直接向门外走去。

　　边走还边说：“年轻人的事就让年轻人自己去处理吧。”

　　“就是就是，看他们幸福的样子，真是……呵呵，让人怀念青春呐！”

　　哪就幸福了？哪就让人怀念了？！

　　王昃心中一阵哀嚎。

　　但紧接着，怀中的四妹就‘飞’了出去，小猫一样被扔到了一旁。

　　而且心中的哀嚎也马上变成了嘴上的哀嚎。

　　“救命啊！杀人啦！你们不能这样，这样不道德！哎呀！”

　　“哼！还敢废话？三天不打上房揭瓦！”

　　“咦？你这句话是什么意思？好像很对的样子，那上半身交给你，下半身交给我！”

　　远古的女神大人，很快融入到现代社会之中了……


第四十三章 又被算计了？

　　当天夜里，王昃独守空房。

　　两个女神大人也是攻守兼备，直接把那些女人全部集中起来，统一监管。

　　但所谓百密一疏。

　　第二天清晨的时候，就看到王昃搂着自己的四妹睡的正香甜。

　　防不胜防。

　　而这一天的清晨，姬老和上官无极又坐在了一起。

　　他们互相看了一眼，然后姬老把一张卫星照片扔在了桌子上。

　　两人陷入了沉默。

　　上官无极低头看了一眼，眉头皱了一下，说道：“姬老怀疑是长官所为？”

　　姬老说道：“哼！好家伙，一个悬在空中的山峰，据初步测量差不多要超过万米，好家伙，好大的手笔！”

　　上官无极道：“我却认为这绝非长官所为。”

　　“哦？何以见得？”

　　“是这样的姬老，其实长官那么多年，不光是接触到的人或者事，听说……玲珑阁的总坛都因为长官而毁，但他从未允许这种世外之物，明目张胆的进入到现代人的眼中，他追求的终究是一个‘和平’，一个环境。”

　　姬老叹了口气，点了点头道：“王昃这个小子，家人确实是他唯一的弱点，其实我也能想到这个悬空大山不是王昃的，但一方面我又希望是他的，唉……”

　　沉吟了一会，姬老又说道：“你觉得这件事情应不应该告诉他？”

　　上官无极却摇了摇头道：“长官时隔五年刚与家人相聚，而且现在正是把长官拉拢到国家阵营的最好时机，最好……还是不要凭生枝节。”

　　姬老赞同的点了点头，突然又笑道：“无极啊，也正是因为你这样，你现在才能保得性命啊。”

　　上官无极一惊，皱眉道：“姬老想过要杀我？！”

　　姬老笑道：“不是我，是这整个天朝！你知不知道你加入黑水营，着实让很多人丢了面子，暗地里可以，但明面上加入，这就不好了，大家动不了王昃，动不了黑水营，但至于你……呵呵，用来解气倒是个不错的选择。”

　　上官无极擦了擦额头的冷汗，他知道姬老今天跟他这么说，就意味着自己安全了。

　　姬老再次呻吟了一阵，又开口问道：“上次你说的那个办法怎么样？能成吗？”

　　上官无极笑道：“自然能成，我们长官虽然不想过问世事，但实则却是个心软的人，也是个嫉恶如仇的人，我已经求过了小公主，让她帮忙演一出戏，然后姬老再把长官请到高峰会议上，那些不开眼的家伙要是不开口还好，一旦开口，凭着长官的脾气，一定跳出去骂死他们，这样一来……嘿嘿。”

　　姬老眼睛一亮，点头道：“是了，还真是这样，一个国家最重要的三个举措便是经济，教育，医疗。如今经济在黑水营的带动下，早已发生了巨大的变化，如果让王昃那小子再搀和到教育中来，嘿嘿，即便他不想管这个国家，他实际上已经管了，到时候骑虎难下，也只能捡这个烂摊子了。”

　　上官无极笑道：“称自己的国家是烂摊子，姬老这样说欠妥啊。”

　　“呸，哪个国家不是烂摊子？哈哈哈……”

　　……

　　四妹也被‘没收’了，王昃仿佛是失去了玩具的孩子，百无聊赖的都要抓狂。

　　正在跟父母聊着天，编造着各种各样奇怪的故事，七妹却拿着作业本跑了进来。

　　王家七妹，如今已经长成十二岁的大姑娘了。

　　由于生性温柔，不调皮捣蛋，全国人民都很喜欢她。

　　便给了她‘小公主’的称号。

　　唯一。

　　一旦天朝的人民说了句‘小公主怎么怎么样了’，那就一定是在说她。

　　地位崇高到不行，上届奥运会还是她念得开幕词，把全世界人民萌到不行。

　　但在这个世界上，小公主可谓是‘无所畏惧’，却只怕一个人。

　　老师。

　　铁面无私的高老师可谓是祖国钦点的，从小学一年级到五年级，都是高老师来当班主任，目的就是对小公主严加管理。

　　现在，小公主撅着嘴，满脸委屈的扑到王昃的怀中，娇声娇气的说道：“哥哥……这些作业我不会写……”

　　王昃哈哈一笑，作业？王昃这过目不忘的家伙，算是应试教育的祖宗了！

　　很霸气的揉了揉小姑娘的脸蛋，把作业本拿过来一看。

　　唔……好多大红叉啊，那红色墨迹都要透过纸张了，这老师得有多么的恨铁不成钢？

　　低头看了看题目，小学五年级嘛，无非就是把历史地理烂七八糟的东西都用语文课本带出来。

　　比如弄上一篇清朝的文章，自然要问问清朝是从公元多少年到多少年。

　　这都错？

　　王昃撇了撇嘴，看了小丫头一看，皱眉道：“这些死记硬背就可以的东西，怎么还会出错？你是不是不用功啊？”

　　小姑娘一看上官叔叔告诉给她的计策不行，连忙慌了神，说道：“那个……那个是下面的题目……”

　　“哦，下面啊，那我再看看……唔……”

　　王昃眼睛就是一亮。

　　因为这些题目绝对比自己上学那会，人性化了不少。

　　比死记硬背好像强了不少。

　　比如这一道题目，说……过年了，你是一个独自在外乡的游子，看着幽幽黑夜，突然诗兴大发，想起一首诗来，于是吟道……

　　后面就是填空。

　　小公主还算凑合的小字在后面写着‘举动望明月、低头思故乡’。

　　王昃点了点头，不错啊，但后面……为啥是个大红叉？

　　“为啥这个错了？”

　　小公主委屈的说道：“老师说，应该是春风又绿江南岸，明月何时照我还。”

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛，又看了题目一遍，左看右看，也没有在字里行间找到哪怕一丁点对于‘春风、绿、江南岸’的提示。

　　不是说好的大半夜吗？为毛能看到白天的事物？还……还他妈能不能一起愉快的玩耍了？

　　眼皮禁不住一跳，又往下看去。

　　又是一题，说……朱自清的《匆匆》一篇文中，你最喜欢的是哪句？

　　王昃一愣，点头道：“看来课本还终于是改了，起码这《匆匆》我是没学过。”

　　后面看答案，小公主写的是‘我的日子滴在时间的流里，没有声音，也没有影子’。

　　王昃大喜，这种话果然也只有朱自清这种文学大匠才能写的出来，多简单，却又勾勒出一道多美的黯淡。

　　可是后面还是一个叉。

　　眨了眨眼睛，问道：“这句话不是文章里的？”

　　小公主道：“是文章里的，我一个字都没有错呐……”

　　“呃……那为什么也是错的？”

　　小公主道：“正确的答案是‘但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呐？’”

　　“呃……”

　　王昃揉了揉额头，左一句右一句的念着，发现他还是喜欢前面那一句，因为留白更多，意境更远。

　　随即一愣，疑惑的看了看题目。

　　分明是……‘你最喜欢的是哪句……’

　　这……

　　啪！

　　把作业本往地上一扔，王昃大怒道：“操！这他妈的老子喜欢什么都要规定出来？马勒戈壁的！什么教育改革，不过就是套了层外衣，姥姥地还不是要死记硬背？”

　　“既然都有标准答案了，还他妈的问的那么抽象干你妹？！”

　　王昃毫无形象的一通乱骂，虽然语句粗俗，但小公主的心情却好了许多，紧紧搂着王昃的腰，一副幸福的小模样，还一个劲的说‘还是哥哥疼我’之类的。

　　早就在门外偷听的上官无极眼睛一亮，偷偷握了下拳头，心中暗道：“成了！”

　　赶忙跑到姬老那里，小声嘟囔了几句。

　　于是，在一个小时之后，在王昃被那些题目搞的焦头烂额，大叉连天的时候，姬老派人来请他了。

　　“王先生，马上就要召开政治局高峰会议了，姬老希望请您去参加。”

　　王昃愣了愣，奇怪道：“那是你们的事，为什么要我去？”

　　上官无极赶忙附和道：“长官，这是好事啊，反正现在闲着也无聊，不如去旁听一下，听听现在天朝的发展。”

　　王昃点了点头道：“也好，离家那么多年，倒是应该看看这几年的变化。”

　　几个人一起从家里走了出来，坐着一个横竖都能移动的电梯，到了这栋巨大建筑最前面也是最外围的一个巨大房间之前。

　　打开门，里面是一个环形梯形的建筑结构，全是座椅，上面坐满了人，居中一趟高台座椅，旁边空出一个座位，在桌子上还放着‘王昃’两个字的牌子。

　　王昃左右看了看，皱了皱眉头，抬步走了进去。

　　本来还微微有些熙攘的会场，从他进来之后，瞬间安静了一下，除了呼吸和心跳之外，一点声音都没有。

　　王昃走上高台，坐了下去，隔着两个位置，便是姬老。

　　他冲着王昃点了点头，便举起话筒说道：“那现在全体都到了，我们继续……”

　　随后便滔滔不绝的说了几个数字和前几年的成绩，还有后五年的计划。

　　王昃一听便觉得有些不对，再仔细一听，才恍然大悟。

　　他妈的，这是人大会啊！

　　这么巧？我回来了就召开？这也不对时间吧？

　　他却不知，这次的召开根本就是临时的，在场的绝大部分人，都是从全国各地，在昨天一个晚上的时间赶过来的，有些才下了飞机，脸上还带着黑眼圈呐。

　　但谁也不会认为这次大会儿戏，就因为这个多少年事迹无穷，却神龙见首不见尾的王昃，会来。

　　姬老说了大概半个多小时，说的王昃有些发困了。

　　他眼睛一亮，赶忙说到一个点。

　　教育的成绩及未来五年规划。

　　便停下了，而不是像之前几个政策一样，一语带过。

　　随后还说道：“大家可以关于这点踊跃发言了。”

　　从上一届大会开始，就出现了一个新的不成文的规定，可以‘随便说’了，有真实的意见也可以说出来了，而不是大家统一念稿子了。

　　毕竟天朝五千年文明，讲究的都是‘桌子下谈事，桌子上做戏’。

　　哔哔两声，主会台的大屏幕上显示出一个数字。

　　姬老按下确认键，这个数字对应的座位上就站起来一个人。

　　是个很肥的家伙，好像是教育部部长。

　　他低头看了几眼，然后才说道：“再过去两个五年计划之中，我国的教育事业可以说发生了突飞猛进的变化……”

　　听到这里，姬老就乐了，歪着头看着王昃。

　　等着他如何爆发……


第四十四章 大刀阔斧

　　但事实上，王昃仅仅是点了点头，仿佛还很认同的模样。

　　这让姬老不禁有些错愕，尴尬笑了一声，问道：“不知道王昃你对这个事情有什么看法？”

　　王昃一愣，呆呆的说道：“这里面还能有我的事吗？”

　　姬老尴尬坏了，摊手道：“就是一起讨论讨论嘛，畅所欲言。”

　　王昃无名指挠了挠自己的眉头。

　　缓缓站了起来，轻声说道：“那我便来说两句。”

　　姬老和王昃这两句话，简直就是闹了个大笑话。

　　但在场的所有人却没有一个人敢笑。

　　他们心里都明白王昃的地位，也都明白，这场大会怕就是为了他开的，所以……不管他说什么，大家都忍吧。

　　只能期待这王昃不是个粪青，即便是，噼里啪啦把大家一顿骂，也就算了，能保住位置保住小命就好啊。

　　没看岛国首相直接被撸了吗，甚至以后都再没有这个职务了，什么这个院那个院，直接成了没人院，明天就改后花园。

　　担惊受怕，做好了准备开始挨骂。

　　王昃却眨了眨眼睛，轻声说道：“其实这些年大家的努力，虽然我没有关注，但还是能看到。”

　　好话？这是实打实的好话。

　　难道……这王昃是个喜欢先给个糖豆然后在一锤子削死的主？有可能！

　　可紧接着。

　　“只是你们做出来的成绩却不是很好。”

　　来了！

　　所有人都缩了缩脖子，看向那个教育部的同志，仿佛看一个死人。

　　王昃却道：“但错，却不在你们。”

　　咦？

　　“人们呐……尤其那些闲着没事除了关心时事爆发自己的愤怒值从而避免运动增加自身血液循环之外，其实骂你们的并不多，但即便是骂了，其实也是骂的没头没脑。

　　就比如这两年关心的食品安全问题。

　　谁都能看到，谁都能想到，一个个都会说。

　　这世界上呐……绝大多数人都长了眼睛。

　　长了眼睛的，其中很多人也都能看到。

　　看到的，其中就有小部分人站出来，把这些事宣传出去。

　　这些人就是最可恨的。

　　还有小部分人中的小部分人，不但宣传出来，而且还会付上自己的一些想法，如何改革，如何做才能避免，面前所遇到的问题。

　　只有这一部分才是需要被鼓励的。

　　食品安全，要求国家管，但国家怎么管？

　　我先说个根本不可能实现的前提，就是你们在座的每一个人都认真工作，把自己全部精力都放在工作中。

　　那么……还是管不了。

　　比如地沟油，总不能一家小饭店就配上一个检查员，天天跟那看着吧？

　　只有法律，首先是定出详备的法律，思量惩罚力度，随后才能让人们勇敢的去举报，用人们的眼睛来当监视器。

　　其实这样做有成功的，比如说奶粉，正是那很小的一部分人，不但提供了奶粉的黑幕，还提供了适当的证据。

　　至于那些觉得自己正以却仅仅只会瞎喊两嗓子给人壮声势的，真心用不到。

　　扯得远了，但道理就是这样，不管做什么事，都会像是一盘象棋的残局，想要解决一个问题，需要很多步骤，尤其需要基础建设。

　　再来谈谈教育。

　　教育总说要改革，却只改最基层的部分，上层没有一个基础在，怎么让基层改革？

　　阳奉阴违便是这样发生的。

　　比如我最近看了几道题目，同样，我曾经旅行去过很多地方。

　　有些国家做得很好，比如一道历史题目，不会像我们天朝一样问一问有谁参与了，多少年多少年，死记硬背，学了十几二十年不如一部手机加度娘好用。

　　他们会问，如果台岛正式回归天朝的怀抱，那么会对岛国有什么影响？

　　如果两个临近的国家互相抵制，那么对两个国家又有什么害处？

　　学生通过自己所学，全方位的进行大胆的猜想，错了对了不要紧，只要合情合理，便有好的成绩。

　　这很好。

　　有人就说，为什么天朝的教育达不到这种地步？

　　呵呵，很简单呐，因为学校不想这么干，老师没办法这么干。

　　就像‘因材施教’这个词被说了好多年，但对于我们‘官本位’五千年了的大天朝来说，如果哪个学校敢‘因材施教’，怕是第一个站出来反对的反而是学生的家长。

　　打个比方，就你吧，坐在我前面的这位官员，看你的年龄已经有孙子。

　　如果我感觉你的孙子有音乐才华，应该放弃读书或者少读书，反正肯定应付不了现在的高考，专心去学音乐，你会怎么想？

　　我知道，你嘴里肯定会同意，但如果我不是王昃，仅仅是个路人甲，怕是能被一板砖给拍死。

　　影响教育的最根本一点，就是高考制度，这个并非想改就能改，并非是国家选择了高考，而是人民选择了高考。

　　同样都是百姓，相亲的时候对方会问你哪个大学毕业的，为什么这个很重要？因为好的大学毕业的，就是要多一份机会，收入也多，稳定性也高。

　　为何如此？老板们喜欢，但说到底，老板还不也是人民？

　　天朝人民本来就比政府还要喜欢‘稳定’，我们如果取消了或者改变高考，人民首先不会同意。

　　第二个原因，就是成本。

　　这个成本并非是单指钱，当然，也有钱的原因。

　　现在天朝的教师，尤其是中小学教师，每天要上超过六节课，站五个小时以上，还要不停的说话，不停的吃粉笔灰，到了五六十岁都患有上呼吸道疾病。

　　而放了学，学生回了家，他们就要开始批作业，一个班级四十到七十名同学不等，作业从总体几百字到几千字不等。

　　一个个看下来，少说两个小时，多则四五个小时。

　　所以教师只能加班，或者带回家加班，而且没有任何加班费。

　　再算上他们为了迎合‘提高教育质量’的国家提倡，必须每日完成的教案记录，那么这个时间还要加长。

　　如果在这种条件下，还没有一个‘统一答案’，让学生自由发挥，畅所欲言，导致每一份作业都不同的话……

　　呵呵，那这个教师即便是二十四小时不睡觉，怕也是不够去看完自己班级上同学的长篇大论吧？

　　那么有人会说，作业留少点不就完了？

　　给孩子减减负担吧。

　　这些是很多家长的提议。

　　但事实上真有一个学校这么做了，校长发下命令，减少作业，然后……校长被罢免了。

　　提出罢免要求的，也正是家长。

　　一个个都等着孩子好好学习天天向上高考提名混进名牌大学，入职加薪高升，坐享CEO迎娶白富美光宗耀祖呐，你竟然敢不给我们家孩子布置作业？你还敢再懒点吗？

　　你看，这样便成了一个死循环，仿佛一个死结，怎么都解不开，不要说解不开，甚至都理不出一个头绪。

　　到底哪里出错了？

　　其实……

　　呵呵，都错了。

　　从人们的意识，从政策的制定，下达，以及实施。

　　根源就错了。

　　冰冻三尺非一日之寒，想要解决，哪有点一把火就能烧掉的道理？”

　　王昃说到这里，停顿了一下。

　　而那个教育部的家伙，差点都要哭了。

　　是感动的。

　　教育，本就是这么难的事。

　　紧接着，王昃继续道：“但最大的错误在谁的身上？”

　　他目光在所有与会人员的脸上扫视了一遍。

　　说道：“是，没错，就在你们身上！”

　　“呃……”

　　教育部的家伙，眼泪又抽了回去。

　　王昃道：“你们是干什么的？领导者？特权者？你们否认吗？否认就对了，虽然你们暗自里把自己当作了这些，但必须要在口头上否认的。

　　我不在乎你们谁贪了，谁违法犯忌了。

　　我在乎的是你们有没有作为。

　　有吗？

　　没有。

　　无能，是官员最大的罪孽。

　　但你们真的无能吗？不，你们跟政策斗，跟人斗，跟天斗跟地斗，四十万里面你们一跃而出，成为顶尖的数百人。

　　十六亿中你们狂跃而起，晋身这几千之数。

　　你们不是无能，恰恰相反，你们是全国中最有能力的一部分人。

　　但你们却‘无为’！

　　太多的精力被你们用在了勾心斗角尔虞吾诈上。

　　还有酒色财气之上。

　　权力早已经迷了你们的眼，让你们无休止的追求更要的山峰。

　　根本原因在哪啊？

　　其实很简单，因为你们不需要去‘作为’。

　　因为不管上上下下，你们的政策正确与否，民声好坏，都跟你们没有关系。

　　铁打的江山。

　　你们不过是在江山中游弋的鱼，惊起再大的风浪，也打不翻这铁桶江山。

　　所以你们便只把精力放在内斗上。

　　这是根源。

　　这才是弊病。

　　所以解决的办法……

　　呵呵，其实不是我想的，早在很久很久以前，始祖他就想到过。”

　　说到这，姬老的脸色直接铁青了下来。

　　他已经有预感要发生什么了。

　　他看了看站在不远处的上官无极，发现这货也是一脸的铁青，他想求助，却发现整个天地之间……还真没有一个人能站在这里，让王昃闭上嘴的。

　　“咳咳……”

　　咳嗽了两声，王昃扭过头看了姬老一眼，仿佛对于他这种左顾右盼的行为很气愤。

　　后者也只能回以勉强的笑容。

　　王昃这才满意的点了点头，轻声继续道：“始祖说过，一党执政不行，两党执政不灵。

　　都不好，那该怎么取舍？

　　曾经听闻，始祖在许多年前，秘密会晤过被打败的台岛老头。

　　希望他可以带着党派回归内陆，还曾诺要给他一个省。

　　但结果是台岛老头连自己台岛的问题都控制不住了，这个提议才只能作罢。

　　而到了今天，事情再次一次摆放在我们的面前。

　　并非天朝因为我王家的几个产业，跃居世界第一便可以高枕无忧了，这些并非你们的功绩。

　　相反的，在座的很多人，有一个算一个，在米国没有房产的，或者没有家人在米国挥霍的请举手。”

　　沉静。

　　别说举手，一个呼吸的声音都没有。

　　王昃呵呵一笑，笑得很甜。

　　“我其实今天过来，就猜到了姬老的用意，其实从我家七妹，哦，就是你们称作小公主的丫头，跑到我这里来让我帮她做作业，我就已经猜到了。

　　想让我接手这个烂摊子？笑话，你们看老子想那么有空的人吗？

　　但我又是个好人，有人求助与我，我自然会给予帮助。

　　国家的富裕，并非是你们更加挥霍的筹码。

　　但先说明，我并不是恨你们挥霍，而是‘不作为’。”


第四十五章 方舟的‘传说’

　　姬老脸上一抽，颤声道：“王昃啊……你要……你要考虑好啊……有些事情不能乱做啊……”

　　现在在场所有的人，其实都想到了王昃会做的两种事情。

　　第一种是再建立一个党派，跟本来这个抢位置。

　　第二种就更绝，直接……那这一种也废了，像岛国一样又搞回到帝制了。

　　帝制根本就是把一个国家的兴衰，全部放在一个人是否无能的基础上了，多么的危险？

　　大家都在等着，仿佛在等着宣判一般。

　　但王昃……却再次出乎了大家的意料。

　　王昃道：“我要做什么？呵呵，你们想多了，难道我要效法米国？惯出一群世界上谁看都迷糊的老百姓？不行不行，领导层面是管理与服务，两者要有一个完美的契合点，而不是从一个极端进入到另一个极端。”

　　他低头嘿嘿笑了两声，继续道：“所以呐……我要弄出一个‘弊端’来，反正不管什么举措都会出现弊端，这个弊端就不如出现在官员体系中好了，反正几个对于官员的冤假错案，对老百姓和国家的建设来说没有什么影响的，一个倒下去，还有千千万万个站出来。”

　　“呃……”

　　所有人都抬起头，呆呆的望着王昃，心中有些不好的预感。

　　果然，王昃说道：“所以我准备建立一个区别于现在体系中的特殊机构，嗯……有点像明朝的锦衣卫啦，其实……历史上如果锦衣卫没有被罢免，那竹林派的那些煞笔官员都杀了的话，明朝就会出现‘农无税’，明朝也不会灭亡，甚至……没准现在都是明朝的天下。

　　总的来说呐，一个太监不但没根，也没有根基，还是不靠谱，但我觉得如果这件事让黑水营来干，却是再好不过的。

　　不用担心，绝对不用你们花费钱财，甚至出一兵一卒，他们都能搞定。”

　　说完，王昃站起身来，扭着扭着就走开了。

　　鸦雀无声，直到王昃彻底离开这个大厅之内，依然是鸦雀无声。

　　良久后，不知道是谁，小声嘟囔了一句：“锦衣卫？这是要……要人命啊……”

　　仿佛是一个导火线，其他人纷纷吵了起来，一个劲的喊，让姬老不能让王昃这么做。

　　姬老叹了口气，伸出一根手指指了指天上，仿佛自言自语，又很大声音的说道：“那个方舟，不知道现在旅游到哪里了，现在是不是快回来了呐？”

　　瞬间，全场再次鸦雀无声。

　　在座的每一个人，甚至整个天朝，乃至全世界，都忘不了……那发生在五年前的……那场浩劫。

　　事情还要从王昃被暗算说起。

　　他离开了，这个世界却还有继续进行下去。

　　正当世界上所有的卫星都对准在太平洋上出现的几个‘诡异’光点的时候。

　　当他们发现那些光点其实都是看着像人类，但肯定不是人类的存在的时候。

　　当一个美丽的根本不像男人的男人与有男有女的一群人对峙，马上就要互相攻击的时候。

　　天空中突然出现了一个东西。

　　一个很巨大的东西，遮挡了所有卫星的视线。

　　那应该是一艘船，一艘……飞在空中的船，一艘堪比一个国家大小的船。

　　猛然出现，将下方的海洋和陆地，都变成了黑夜。

　　那船是半透明的，卫星在几次艰难的对焦之后，竟然发现船里面还有两个悬浮在空中的城市。

　　甚至可以看到上面很多很多生存的人类。

　　这是消失的亚特兰蒂斯？亦或是外星生物？还是巴比伦的空中花园？

　　各种各样的猜测在所有人的心中响了起来。

　　它……太大了，大到没有任何办法可以让政府将它‘隐藏’起来。

　　所有的百姓，通过各种各样的途径知道了这个消息，而地球一半的人，是通过眼睛看到的。

　　就像一直有一半的人可以看到太阳。

　　那几个对峙的人，出来一个一身金甲看着应该是美女的女人留下之外，都慌张的跑掉了，只一个闪，便消失不见了，任谁都没法对他们进行追踪。

　　剩下的那个金甲女子，悬浮在那巨大的飞船上面，仿佛是说了几句话，然后也离开。

　　随后，从飞船中出现了三个女人，仿佛唧唧咋咋，又好似垂足顿胸，互相还掐了一会架，然后就隐入飞船之内。

　　而飞船，也在这时候缓慢的开始移动了。

　　目标……正是天朝。

　　不行！

　　所有国家都在心中这么告诉自己。

　　这种奇奇怪怪不知道是好是坏的庞然大物，怎么可以进入天朝？第一个与它接触的，必然应该是自己的国家才对！

　　于是几个国家分别都派出自己最快的战机，承载自己的官方谈判人员，第一时间赶到那巨大的飞船附近。

　　却出现了一个问题，就是……没有地方停下来。

　　反倒是距离某港基地最近的米国，拥有自己的航母用来做人员配给。

　　于是，在全球瞩目的情况下，电视台不间断现场直播的状态下，米国要做人类历史上第一次与神秘生物的接触。

　　高台也架好了，乐队也开始了，西装也穿好了，一切就绪。

　　一位谈判官便带着这种无比的荣誉，向飞船发出了自认为代表和平的第一个信号。

　　可是这种电磁信号，也不知道是什么原因，也许是因为方舟整体形状的关系，亦或是灵气波动的缘故。

　　反正……那种声音成了刺耳的噪音，还震晕了天空之城中好多的人。

　　米国那帮白痴……真的应该怀念的，那种大喇叭沟通的年代。

　　要什么高科技啊？

　　小白蛇大怒，直接幻化成原本的样子。

　　这些年的修炼可没有白费，曾经那只有巴掌长短的小蛇，如今都能变成十几米长的庞然大物了，还能漂浮在空中，仿佛随时都能化龙之蛟。

　　咆哮一声，一个巨大的声波就将那些所有的金属台子给震坏了。

　　谈判员直接从几十米的高空掉落在海里面，生死不知。

　　全世界大惊。

　　所谓军舰，就是方便，前一刻还在搞和平，下一刻就能全武行。

　　所有的炮口，空中盘旋的飞机，都已经将方舟锁定了。

　　“最后警告，最后警告！立即投降，否则立即使用武力打击！”

　　怜儿眨了眨眼睛，扭头问向白衣女子道：“喂，你知道他们在说什么吗？”

　　白衣女子摊了摊手道：“鬼知道！”

　　米国又错了，它自大的认为米国语是全世界人民，甚至外太空人民都应该能听懂的语言。

　　而结局……自然是……鬼知道！

　　一发导弹带着呼啸，拉出条长长的尾巴冲着方舟就飞了过去。

　　而方舟本身，作为曾经女神大人的座驾，作为众神时代所有神灵寄托于抵抗诸神黄昏的逃跑工具，又被王昃篡改历史，成为灭世凶器的它……

　　自然不会对这种突如其来的攻击，不做出一点反应。

　　嗡！

　　巨大的响声，在方舟表面，突然出现了三个很奇怪，仿佛触角一样的东西。

　　白光一闪，三道神雷便从那触角上激发出去。

　　随后，漫天遍野。

　　怜儿抖了一下，赶忙拉着白衣女子和小白蛇就跑回了方舟，瞪着眼睛呆呆的坐在驾驶舱中，透过半透明的船体开着外面的‘灭世’。

　　天不再是那个天，海不再是那个海。

　　雷光，惨叫，各种机甲的碎片，成为天地间唯一的主旋律。

　　仿佛阳光都被打败了，躲在宇宙中不敢露出头来。

　　漫长，恐怖。

　　但实际上，这种场面仅仅持续了十分钟。

　　十分钟后，一切都回归到一种仿佛远古时的寂静。

　　一丝声响都没有。

　　无数的人类，漂浮在冰冷的太平洋之中，一边抱着各种漂浮物，一边死命的捂住自己的嘴。

　　生物就是这样，如果想要教育一只猪，那么在它啃泥巴的时候就电一下，啃一下电一下，最后，它见到泥巴都失禁，有多远跑多远。

　　人类比猪学得快。

　　有人尖叫，便会有一道雷光闪过来，击打在他身上，不死，但却连累周边的同伴，一起在麻酥酥霹雳舞中焦黑的安静了下来。

　　这场浩劫中，不但整个舰队被毁，天朝沿海城市所有的玻璃制品都碎，转了半个地球才能看到的米国本土，也有半座城市被毁灭，还有几个本来准备发射远航导弹的军事基地被毁。

　　却没有一个人死亡。

　　就算是之前从高空掉在海里的倒霉的谈判员，都没有死。

　　但受伤在所难免，缺胳膊断腿平常事，重度烧伤的更多。

　　但……竟然连一个被那种大机械压死的都没有。

　　仿佛所有的机械，都是在空中被‘反物质’解体的一样。

　　当能量大到一定程度，它所攻击的事物只能虚无的解体，甚至连它的势能都不再存在了。

　　刚开始还有人尖叫，但经过几分钟的‘教育’，所有人就……都是这个捂嘴的动作了，一点声音都不敢发出来。

　　紧接着，那方舟缓慢的飘走了，慢慢的离开了，向天朝的天空中，飞了过去。

　　他们真的应该感谢王昃篡改了历史，让远古女神大人在设置方舟力量的时候，特意加了一条不伤害人类的限制，但却可以……呃……教育。

　　女神大人嘛，教育方法当然是特别行之有效的，不信问王昃。

　　于是这场浩劫，就羞耻的被记录在所有国家的历史之中。

　　当然，绝大部分是国家是看笑话。

　　而两三个月之后，人们就发现这个庞然大物，开始在世界各地转悠了。

　　仿佛旅游一般，没事去去这个国家，好奇再去去那个国家，时不时还抓走几个人类，也不知道是被吃了，还是被解剖研究了。

　　又过一个月，人类跟方舟终于建立了通信，而那些被抓走的人，竟然开始很臭屁的跟自己家里或者从属的国家通信，鼓吹自己生活的是多么的优越，自己现在所属的势力是多么的强大。

　　威胁各个国家要上缴一定‘贡品’，要不然就要……呃……教育。

　　之类的东西。

　　所以，当看似缓慢的方舟飘过任何一个国家上空的时候，他们早就准备好大量的土特产，包括鲜肉水果之类的东西，进行‘进贡’。

　　当然，有些国家还突发奇想的送几个美女上去，准备玩一把用女人政府方舟的戏码。

　　结局……当然是被教育了。

　　可惨了！

　　又过一个月，全世界得到了消息，这个方舟……从属于一个叫做王昃的家伙。

　　而同一时间，天朝宣传王昃的计划也出现了。

　　多么的巧合。


第四十六章 我就是一俗人

　　所以说，人们对王昃害怕，但并没有对他直观上有什么了解，就是知道很厉害，但具体会怎么样，谁也不知道。

　　方舟就不同了，那是实打实的，把好多人给教育过的。

　　所以姬老今天突然提到了方舟，大家就都老老实实的把嘴闭上了。

　　全世界都被教育了，说实话也不差他们这几个了。

　　王昃离开了这里，走在走廊之上，一片心情舒畅。

　　转过头，看到上官无极正跟了上来，便笑道：“你知道该怎么做了？”

　　上官无极赶忙低头道：“是的长官，属下知道了……”

　　“呵呵，这下你们该满意了？”

　　王昃声音有些发冷的问着。

　　上官无极全身打了个激灵，有些慌张的说道：“长……长官，其实如今的黑水营，真的很怕……很怕长官再失踪了，所以就希望……希望可以用国家……让长官停下脚步。”

　　王昃眉头皱的死死的，好半响才松缓下来，叹了口气笑道：“奶奶滴，你当我想到处跑啊？能留下我自然想陪在家人旁边了，还有……有一次，但不能有第二次，我这人懒，不会给人三次机会。”

　　“是……是的……”

　　两人走了出去。

　　要说也奇怪，回来一天了，也没见黑水营出现，真不知道他们在干什么。

　　不是说好了把人都招回来了吗？

　　悠闲的晃了晃肩膀。

　　突然，身边的走过路过的人都显得有些慌乱。

　　一个个都往门外走，或者跑回自己的房间将房门锁起来。

　　王昃皱了皱眉头，也向这一座城的城门走去。

　　上官无极却是眉头一跳，恍然大悟，呵呵笑道：“长官，不妨我们去顶楼往下看吧。”

　　“哦？哦，也好。”

　　走过大厅，上了电梯，直接奔向顶楼。

　　这是整个建筑群最前面的地方，就像一座古城的前城墙，所以也是建的最高。

　　一共十一层。

　　最上面一层，通体用玻璃制成，除了脚下的地面，四周都是落地窗，上面也是通透。

　　玻璃与玻璃的中间，也是用透明钢材建造，根本没有任何‘隔断’的感觉，仿佛童话里面的水晶屋子。

　　这里面种着一些奇异花草，倒是没有什么家具，只有正中间的地方，鲜花簇拥着一个很阔气的椅子。

　　王昃撇了撇嘴，嘟囔道：“靠，这地方不会是放死人的地方吧？又是鲜花又是独椅的。”

　　听到这话，上官无极差点一个跟头摔倒在平地。

　　脸上血红，全是尴尬。

　　王昃好奇的问道：“咦？你怎么了？”

　　上官无极赶忙摇了摇头，走到屋子的最前面，按动一个在墙角的开关。

　　轰轰一阵巨响。

　　最前面的玻璃墙壁突然伸展开来，一股劲风从外面吹了进来。

　　嗬嗬嗬……

　　一阵金属摩擦声响，下一层突然缓缓伸出一个类似扶梯的东西，却不是向下，而是微微向上，正好跟十一层平行，直直的仿佛利剑一样伸出十几米的距离。

　　到了最尖端，忽然向下，顿出一个半米高的小台。

　　上官无极突然在那悬梯的入口单膝跪倒，低下头沉声说道：“长官，都在等您了。”

　　王昃一愣，有些摸不着头脑。

　　举步向前走去，先是在悬梯上踏两脚，很稳很结实。

　　踩在上面，缓缓走了一步。

　　咔……

　　落地清脆。

　　微微往下一瞧，王昃整个人就呆住了。

　　下方，本来全是车辆的巨大广场，此时一辆车都没有。

　　宽敞的地面，一望无际。

　　现在，却多了很多人。

　　最前方，一百零七人一字排开，身上黑金甲映衬着日光，反射着带煞的气焰。

　　身后分别有斗篷，斩风猎猎，飘扬数米。

　　在这黑甲兵的身后，整齐的有着一排排的人。

　　几万之众。

　　全部单膝跪倒，低着头。

　　整个广场，鸦雀无声。

　　只有那风，吹动着衣襟。

　　王昃突然感觉到鼻子一酸，低声笑骂道：“靠，竟他妈的会整景。”

　　深吸一口气，举大步走向悬梯的末端，站在那小小的高台之上。

　　看着面前直连天际的人群，王昃缓缓吐出一口气，微微……伸出自己的手。

　　“参见长官！”

　　一百零八个声音，整齐而大声的喊了出来，掷地有声。

　　紧接着。

　　数万人，整齐划一，仿佛演练了无数遍，巨大的响声，仿佛将那天也震了三颤！

　　“参见长官！！！”

　　声出，气旋。

　　阵风过，衣襟猎猎，豪气生。

　　王昃微微眯上眼睛，并没有看人，而是看着天边，一望无际，仿佛整个天下便只用这一望贯穿。

　　“起。”

　　语气平稳，却如同江河湖海，惊涛巨浪一般，整个大地都微微发出了颤抖。

　　所有的窗户都猛地一缩，险些震碎。

　　呼！！

　　所有人整齐站起，声音连成一个。

　　如若百战之师。

　　王昃知道，他这个时候应该说些什么。

　　又说些什么呐？

　　他从未想过。

　　张了张嘴，又闭上，再张开。

　　“我是个俗人，追求不高，容易满足，却也吃着碗里想着锅里，贪心不足。

　　我是个俗人，曾梦想有一座依山靠水的房子，有一个温柔体贴的妻子，孩子，一儿一女足矣，看他们花间嬉戏，看他们慢慢成长，离我而去。

　　我是个俗人，想要平静的生活，却又不忍世间的不平。

　　有人老无所依，七八十岁，提着袋子行走于各个垃圾桶，我看着不忍。

　　有人小无所养……有人少无所学……有人勤而不得饱。

　　我看着会伤心。

　　我是个俗人，脆弱的人，容易被感染的人，没有能力的时候，我选择不去看，有了能力的时候，我看到就会去管。

　　但我是个俗人，做什么时候，容易上瘾。

　　所以就有了你们。

　　不要指望在我这里可以得到飞黄腾达，光宗耀祖。

　　我能给你们的，只是一份‘心安理得’，散了吧。”

　　说完，王昃从悬梯又走了回去。

　　径直走到那个座位上面，一屁股坐了下去，伸手摸了摸身边伸过来的小花，稚嫩，水润，含苞欲滴。

　　笑了笑，闻闻香气。

　　突然摆手说道：“去吧，可劲闹吧。”

　　上官无极猛然大喜，大声道：“是！”

　　转身离开。

　　未来的几天，几个月，几年，甚至几十年，天朝很多人，可能要经历无数个不眠之夜了。

　　说实话，王昃很陶醉的。

　　很臭屁的在椅子上换了好几个姿势。

　　正在这时，一个冰冷的声音从后面传了出来。

　　“哼！我道是你跑哪去了，没想到跑着这里来多清闲了，好，你很轻闲吗？”

　　王昃都不用扭头，就知道现世的女神大人出现了。

　　变幻了好几个表情，挑了一个自认为不错的，扭头，低眉，咧嘴，凄苦的说道：“我……我这也不是没办法嘛……”

　　现世女神大人哼哼的走了上来，歪着头竖着眉看着他，说道：“怎么了？不跑了？”

　　“我……我没跑啊。”

　　“哼！说！到底是怎么回事？你这几年跑到哪去了？又为什么带回来一个跟我一模一样的？别以为你可以混过去！”

　　王昃心知这事早晚得来。

　　叹了口气，便将众神时代和须弥界发生的事情都告诉了现世女神大人。

　　对方听完，眉头都锁在了一起，问道：“那……那个女人果然是我自己喽？”

　　“嗯……”

　　“那……你准备怎么办？要把我们……给融合在一起吗？”

　　现世女神大人有些落寞。

　　王昃叹了口气，站起身，走到她的身边，轻轻将她搂在怀里。

　　女神大人挣扎了一下，便将自己的头贴在王昃的肩膀上。

　　王昃说道：“怎么融合啊，别说万年，就算千年，百年，一天一秒，那段时间的记忆，经历，都是你的灵魂。你是我的女神大人，这谁都无法改变，即便是多了一个，但你也可以把她看成是孪生姐妹，以后……以后好好相处嘛。”

　　说到前面，女神大人脸色越来越温柔，听到后面，女神大人眉头又是一立，直起身，将王昃推了出去。

　　愤怒道：“有我没她，有她没我！哼！”

　　王昃歪着头摊手道：“这……这又是何苦呐？你听我跟你分析分析……哎呦……你怎么打人呐？跟谁学的？靠！哎呀……还打？老子跟你拼了！嗷！你……你等着……”

　　王昃瘫在地上，仿佛一泼便便。

　　现世女神大人扬着头，臭屁的哼哼的离开了。

　　兴许是两个女神大人都想好了，互相掐……没有意义，这个该死的王昃女人忒多，你们吵，就是其他女人机会，没看飞刀这两天整天瞪着大眼睛监视她们吗？

　　所以她们就把主要精力都放在王昃身上，所谓……擒贼先擒王！

　　好半响，王昃才从地上爬了起来，捂着红肿的脸，突然嘿嘿一笑，一脸的小幸福。

　　嘟囔道：“看谁再说老子长得丑，没看这些大美女为老子大打出手吗？虽然……虽然打的是我……咳咳，老子愿意，老子就喜欢这种调调……哇咔咔……”

　　站起身，活动了一下身体。

　　抬起头，突然，脸上挂着的笑容消失了。

　　他左看看右看看，嘴角一阵抽抽。

　　因为这个屋子视野太开阔。

　　因为目标实在是太巨大。

　　左边，一个巨大的山峦，正从天地相接的地方缓慢的飘了过来。

　　右边，一个巨大的飞船，直接冲这个透明屋子冲了过来。

　　方舟之中，白衣女子焦急的喊着：“煞车煞车！要撞上了，你这是要干什么？”

　　怜儿满头是汗，手舞足蹈，怒道：“煞车？你给老娘煞一个试试？回去就告诉女神姐姐，说你玩坏了她的方舟！”

　　白衣女子翻了翻白眼，喝道：“你这告黑状的毛病什么时候能改改？小蛇，咬她！”

　　女人呐……总是……很轻易的就离开了核心问题。

　　方舟失控了。

　　因为听说王昃回来了，怜儿第一时间指挥方舟往回飞，但她力量小，费了这么长时间才绕过半个地球。

　　但……这速度也是蛮恐怖的，尤其还是缓慢加速，她现在根本就停不下来了。

　　王昃眨了眨眼睛，手做喇叭，对着楼下喊道：“女神大人？女神大人？你的方舟……你的方舟撞过来了！”

　　但其实声音很小很小，不注意听自己都听不见。

　　王昃喊完，又往回一坐，很无辜的说道：“我可是提醒了哦，出事不怨我……”


第四十七章 昆仑是个‘工具’

　　“世界末日了！”

　　无数人看着那飞速撞来的方舟，都忍不住慌乱的喊着，并且跑着。

　　明知道跑……其实也没有太多意义。

　　但就在方舟的风障已经挤压楼房的时候，女神大人还是出现了。

　　却是远古女神大人。

　　她冲进方舟，稍微挥了下手，那方舟就停了下来。

　　正这时，怜儿直接跑到她身边，指着其他两个女人说道：“是她们的错，是她们把这里弄成这样的！”

　　果然不可避免的告状了。

　　远古女神大人却歪了歪脑袋，疑惑的问道：“你是谁？”

　　“呃……”怜儿等懵了，眨了眨眼睛，说道：“我……我是怜儿啊。”

　　“怜儿？哼，你们既然在这里，跟王昃是什么关系？”

　　怜儿一愣，回头看了看其他两个姐妹，突然灵光一闪，笑道：“这个……我们跟他一丁点的关系都没有！”

　　远古女神大人眉头一挑，再次问道：“真的是这样？”

　　“真的真的真的！没有比这更真的了，我们一直在这方舟里面呐！”

　　她心里却在琢磨，是不是女神大人她……失忆了？记得有过这么一次，看来是复发了！

　　王昃坐在那里，呆呆的眨了眨眼睛。

　　不知道为什么，明明两个女神大人长的是一模一样，可他偏是能分的清楚。

　　若让他说出个理由，却也没有，反正就是……能看出来。

　　方舟没事了，他又把目光投向那座高山。

　　这座飘来的山他再熟悉不过。

　　百树仙子就是从这里面领着他出来的。

　　但……百树仙子现在人呐？

　　思索了一会，他突然一个闪身。

　　下一秒，身体就出现在数百公里之外，昆仑山的前方，歪着头冷冷的盯着。

　　为什么昆仑山可以出现？

　　又为什么会到这里来。

　　说来也是奇怪，当王昃的身体站在昆仑之前，昆仑竟然停住不动了。

　　离远看，能看到清楚的山峦。

　　但离近看，却是只能看到一片朦胧。

　　撇了撇嘴，王昃猛然发力，身体如同炮弹一样直接冲了进去。

　　一道巨大的波浪从他穿入的地方爆发开来，渐渐扩散到整个山峦。

　　视线一晃，王昃的眼前就出现了曾经熟悉的绝壁了。

　　还是那条山间小道。

　　王昃还是选择落了上去，缓慢向上走去。

　　路过曾经百树仙子的那个小茅屋，王昃还认真的看了几眼，因为没有人打理，荒草已经很高，渐渐把屋子掩埋在下面，看起来无比的荒凉。

　　再行几步，便是绝顶。

　　他是来兴师问罪的。

　　却不想……擎天道人正挥舞着双手，满头大汗的在空中揉着一个球。

　　球很大，白色透亮，向着昆仑前进的方向，拼命的往后拉着。

　　王昃歪了歪头，走上前去问道：“我说……你这是在干什么？”

　　“当然是要控制住整个昆仑！它不知道为何暴走了，你……呃……你？！”

　　说了半天，擎天道人才反应过来，猛地回过头来，盯着王昃呆呆的发不出声音。

　　好一会之后，才惊讶的问道：“你怎么进来的？！”

　　王昃摊手道：“走进来的呗。”

　　“怎么可能……这昆仑屏障……”擎天道人说到这里，突然身体剧烈的晃动了一下，他赶忙回身，继续用力推着那个球。

　　说道：“现在不是说这个的时候，快来帮忙！”

　　王昃撇了撇嘴嘟囔道：“还不是你先问的……”随后又说道：“不过话说回来，我要怎么帮啊？而且你突然把昆仑从那个地方带出来，到底是为了什么呐？”

　　擎天道人焦急的说道：“不管用什么力量，只要把这个球推过去就行！还有，可不是我把它弄出来的，而是它突然发了疯，自己要出来，我控制不住！”

　　王昃却没有动手，问道：“原因你也不知道？”

　　擎天道人翻了翻白眼，突然喝道：“少废话！你若是想看着这个世界就此毁掉，那么就当我没说过！”

　　王昃眉头一挑。

　　毁掉？

　　世界？！

　　但直觉的，他知道擎天道人没有说谎。

　　突然伸出手来，一道黑色光线从他手掌中喷发出去，直接击打在白色光球之上。

　　那光球颤动两下，似乎还挣扎了一阵，然后……缓慢的向一个方向飘了过去。

　　而光球行进方向的最前面，却是一个圆形的高台。

　　擎天道人松了口气，放下自己的双手，毫无形象的一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　王昃看他这种‘临阵退缩’的情况，也没有生气，而是一边推着光球，一边问道：“现在，能给我一个解释了吗？”

　　擎天道人苦笑一声，说道：“我记得……之前我曾跟你说过，我仅仅是一个看守，看守着这个昆仑中的人，还有昆仑本身。”

　　王昃道：“嗯，我记得。”

　　擎天道人继续道：“我并没有骗你，也并没有试图低调，事实就是这样的。”

　　他看了看天空，突然苦笑了一声。

　　说道：“昆仑，从来不是人们想象的那样，你还记得昆仑下面那个巨大的深坑吗？”

　　王昃点头道：“记得，我也很好奇那下面到底是什么。”

　　擎天道人笑道：“那下面什么都没有，你下去过，到过底部，那里……真的就是它的底而已。”

　　“呃……就这么简单？”

　　“当然不会，昆仑，与其说它是一座山，不若说它是一个工具。”

　　“工具？”

　　“没错，上接天道，下通冥府，至于冥府……呵呵，其实世界上根本就没有什么冥府，但若是下面那个深坑通了，那么世界上所有的人就会全部死掉，或者说这个星球就会彻底的毁灭，所以……也可以说是冥府了吧。”

　　“通？怎么通？！”

　　“我说了，昆仑就是一个工具，它一边挡住下面的洞穴，一边抵挡来自天道对这个世界的损伤，如果昆仑仅仅是动了，那么事情也没有那么可怕，不过就是让这个世界再次拥有了‘寿命’，在亿万年之后，说不定会被天道消灭掉。

　　但……昆仑却在向地球的另一边走！”

　　王昃眼皮一阵跳，急忙问道：“这又代表着什么？”

　　擎天道人笑道：“不是代表什么，而是它要做什么，昆仑是一个工具，它不光是可以阻挡，更可以加快这个进程，只要它转到了地球的那边，与这天道沟通起来，那么……就会形成一道力量，直接把这地球直接贯穿，让它瞬间成为一个死地。”

　　王昃深吸一口气，又缓缓的呼出，沉声问道：“这是你的推论，还是什么？”

　　擎天道人道：“推论？这是我自从出生在这个世界上，就被告知的信息，而我的使命也不过就是去杜绝它的出现而已，所以昆仑才要从世俗中把那些有可能超越极限存在的家伙抓到这里来关起来，为的就是避免出现一种力量，可以左右昆仑的平静。”

　　咽了口口水，王昃这下算是了解了。

　　当初看到昆仑的时候就很奇怪，那种巨大的深坑，如同海一样广阔，却没能在地图上显现出来。

　　而上面座落昆仑山峰更是出现的突兀与诡异。

　　而且昆仑正对着的无限高空之上，确实是存在着什么，让人摸不清头绪的东西。

　　咔咔……

　　说话间，两声轻响，那个白色的光球终于跟那个石台汇聚到一起，突然闪烁一下，就被‘吸’了进去。

　　而平台就伴随着卡卡的响声，又变成了一个很不起眼的秃石，好似自然形成的。

　　擎天道人松了口气，从地上站了起来，微微晃动了几下，忍不住苦笑一声。

　　“唉，老了老了，连续使力几天，就不行了。”

　　他转过头看着王昃，说道：“唉，当初我得直觉是对的，就应该把你强行留下，那样的话……这昆仑也不可能突然动了位置。”

　　王昃摆了摆手说道：“过去的事情就不要提了，至于现在……我更是不可能留下，还是说说这件事情的原因吧。”

　　擎天道人苦笑一声，说道：“如果我知道的话，就不用在这里拼命向着把‘罗盘’对位了，现在这样做，仅仅只是能将昆仑固定下来，却还是无力回去的。”

　　……

　　同一时间，或者说……稍微少一些时间。

　　在欧洲大陆的一个小国家里，平静而荒凉的一个小巷子里。

　　突然一道惊雷凭空而来，烈日之下在地上打了个旋。

　　还不等人们惊慌的转过头来，那道光就消失了。

　　有几个好事者跑到这个小巷中，却发现除了一个垃圾桶被弄得满地都是，地面一点反常的都没有。

　　悻悻然离去。

　　但实际上，在墙角的一块碎砖的缝隙中，多出了一个仿佛心脏般跳动的小肉块。

　　那肉块很强大，起码，它可以快速的将砖石墙融化出一个小小的通道。

　　掉在附近的空屋子里。

　　随后，肉块在地面上微微颤动两下。

　　咕叽咕叽……

　　仿佛捏碎肉的声响。

　　从肉块里伸出一个……手指？！

　　接着，是一个手掌。

　　手掌在地面上拍动两下，猛地一抓，一条小臂又在手掌后面伸展开来。

　　接着……大臂，身躯，头部，双腿……

　　一个小肉块中竟然‘挤’出了一个人。

　　一个男人。

　　伸手一挥，全身干爽，再一挥，一身古怪的衣服就套在上面。

　　更一挥，他就在原地消失了。

　　而消失前，在世界上留下的唯一痕迹，就是那曾经一头飘逸的长发，还有那一双……红蓝两种颜色的眼睛。


第四十八章 龙回九盘

　　北欧，一个几乎全被冰雪覆盖的国度里面。

　　曾经不可一世的轩辕黄帝，此时却跪在一个男人的面前，嘴角抽动的挤出一个大大的笑脸。

　　他在这里建立了自己独立的国家，誉为‘轩辕国’，五色人种繁杂，甚至国际罪犯都可以在这里住着，并且能拿到公民权。

　　只是这里的整个管理实在是……让人崩溃的，来了就出不去，好似被关进一个巨大的囚牢之中。

　　那种绝对王权的管理体制，并且需要每家每户义务的出兵役和劳役，这更是让现代人无从适应。

　　唯一好处就是，这个国家相当的霸气，而且物质供应十分的充足。

　　轩辕黄帝时隔数千年的时间，终于再次成为了一方君王，他乐坏了。

　　一天到晚几乎不睡觉，把这个小小的国家管理的井井有条。

　　但好景不长。

　　仅仅五年之后。

　　一切都变了。

　　就从他面前的这个拥有一双红色瞳孔，少了一条腿的男人到来为止。

　　太强大了，他太强大了，举手间，他一个宙级巅峰的存在，竟然连一根手指头都动不了。

　　而且他亲眼看着自己的心脏从胸腔里面跑了出来，再被送了回去，身上连一丝血都没有流过。

　　太可怕了。

　　轩辕沉声说道：“不知道……突然叫在下来，是什么原因呐？”

　　那男人睁开眼睛，坐在高高的座位上单手支着自己的下巴，微微抬起头，却没有看轩辕，而是望向前方的大门。

　　这里是一个宫殿，轩辕按照自己的记忆修建出来一个很复古的建筑群。

　　这个宫殿在最中间，左右青石铺路，仿佛一个广场上突然起了一个房子。

　　正这时，一道人影突然出现在宫殿的门口。

　　一头长发，一蓝一红两个瞳孔。

　　抬头直视红眼单腿男。

　　赤瞳说道：“你来了。”

　　阴阳眼点了点头，说道：“来了。”

　　赤瞳突然怒声喝道：“为什么？！”

　　阴阳眼却轻声笑了一下，说道：“你明明知道的。”

　　赤瞳的脸上急速变幻了几个表情，随即叹了口气，轻轻又坐了下去，很冷静的说道：“那你就去吧，那个人刚刚挡住了昆仑。”

　　阴阳眼咧嘴一笑，拱手道：“遵命。”

　　呼的一声，就消失不见了。

　　轩辕整个脑袋上都是问号，通过两个人的对话，好像来的人是这个赤瞳的下级，但……反而是赤瞳对他很顾忌，这里面到底有什么关联？

　　赤瞳突然对轩辕说道：“你下去吧，这里没你的事了，不过……我要求你做的事情，都做完了吗？”

　　轩辕赶忙道：“正在赶工。”

　　赤瞳点了点头道：“尽快吧。”

　　也没有过多的催促，就摆了摆手，示意轩辕可以走了。

　　离开宫殿，轩辕还有些纳闷。

　　要说这个人虽然占领了自己的国家，并且……某种意义上来说算是把自己给收服了。

　　但却从没有下达过什么命令，唯一一个，就是要用天降无根之水结成的冰晶去雕刻十八个雕像。

　　而且还给了样子，要求每一个十米高，按照十八个方位摆放。

　　不过具体是干什么的，却没有说。

　　……

　　王昃正在用只属于他的感知，去扫视整个昆仑，从而判断擎天道人说的是否是实情。

　　而事实上，他确实在昆仑整座山峰的最中心，感受到一层自己怎么都突破不了的屏障。

　　很巨大，好似一个体育场那么大。

　　椭圆形，就像一个鹅蛋。

　　那里面到底是什么，王昃只认为那肯定不是好东西。

　　正要再问一些问题，突然空中传出一声空爆声。

　　扭头一看，就见一个男人已经悬浮在半空中，冰冷的双眼直勾勾的看着王昃。

　　而首先反应过来的，却是擎天道人，他瞳孔猛然缩成一线，突然一个闪身，就消失不见了。

　　而那阴阳眼仿佛根本没有看到他。

　　张开嘴，轻声问道：“你便是王昃？”

　　王昃看着他那奇怪的眼球，先是皱了下眉头，随后呵呵一笑，说道：“没想到我这么有名气，这世界上所有的人都知道我了吗？”

　　阴阳眼没有回答，反而是问了一个问题。

　　“既然你是王昃，我想跟你借一样东西。”

　　王昃一愣，歪着头问道：“什么东西？先说好，我很穷的。”

　　阴阳眼呵呵一笑，说道：“你再穷，这个东西你也是有的，我想借的……就是你的人头。”

　　王昃嘴角一抽，哈哈一笑，说道：“你说借……那么你能还吗？”

　　阴阳眼叹了口气，摇了摇头说道：“唉，为什么就遇不到一个通情达理的人呐？又得自己动手。”

　　说完，突然身体一动，下一刻，已经出现在了王昃的面前。

　　阴阳眼皱着眉头，很认真，很专心，手中不知何时已经多出一把半尺长的小刀，正抵在王昃的脖子上，一点一点来回切割着。

　　王昃大憾，身形猛然爆退，都发出了空爆之声。

　　可是就在他后退的过程，脖子上还是传来了一阵刺痛，瞪眼一瞧，那阴阳眼竟然还在自己面前，还是那样平静的好似真的要完成一件工作一样，皱着眉头小心谨慎的来割自己的脖子。

　　而那阴阳眼竟然还说道：“别乱动，割的不好，上头是不会满意的。”

　　王昃大喝道：“老子管你去死！”

　　一记直拳，直接轰了过去。

　　王昃的拳头，经过无数次的提升和历练，虽然经历了好几次功力尽失的事情，但对于这拳头的奥义，却每日剧增。

　　轰！

　　一声巨响。

　　疼。

　　是拳头疼。

　　仿佛一个鸡蛋打在钢板之上，整个拳锋都变了形。

　　“说了不要乱动，怎么这么不听话？”

　　感受着自己脖颈上越来越清晰的疼痛感，王昃的头皮一阵发炸。

　　他知道，自己遇到强敌了，还是个很奇怪的强敌。

　　拳头不行，就上腿。

　　啪！

　　香肠打钢板。

　　“哎呀！”

　　疼得王昃眼泪都下来了。

　　随后索性也不讲究什么招式了，反正人家又不躲，就在自己面前割着自己的脑袋。

　　噼里啪啦，拳打脚踢，还用脑袋去撞。

　　而脖颈处的切割一直都没有结束。

　　呲……

　　一声。

　　动脉终于被割破了，心血直接喷出，奔出了几十米的距离才缓缓下落，整个空中出现了一条绚丽的血线。

　　阴阳眼眉头微微一皱，竟然挪动一下屁股，改了一个位置，然后……继续的割。

　　就好似一个五大三粗的男人，却拿着一个指甲刀，按住了一个疯狂闹腾的公鸡，然后要把它的脑袋‘剪’下来，一模一样。

　　但就在这时，阴阳眼突然眉头一挑，整个人呼的向后退去。

　　终于离开了王昃的身体，也终于失去了脸上的戏谑。

　　变成了一种疑惑。

　　“你怎么会拥有飞剑这种东西？”

　　王昃赶忙捂住自己的脖颈，暗劲一出，便把血管封住了。

　　随后伤口处便冒起了白烟，快速恢复着。

　　他眼神极为严肃。

　　就在刚才，包括自己的拳头还有脚踢，其实都是在布局。

　　他不认为自己可以把这个奇怪的家伙打退，那便示敌以弱，表面装作打不过，然后利用自己血管爆开，对方肯定需要躲闪或者惊讶的空隙，偷偷将青弘直接捅上去！

　　可就算是这样……王昃发现，自己依然是低估了对方的实力。

　　青弘的全力偷袭，竟然只在那人的衣服上划出一道小口子，皮肉上多出一道白痕。

　　如此而已。

　　王昃到底有多强？

　　其实真的没有多强。

　　他至始至终也没有一个善于攻击或者善于防守的功法，仅仅是力量与日俱增。

　　就好似……张无忌刚刚练成了九阳神功，却仅仅多了一个抗打的身子而已。

　　一样的苦逼。

　　不过要说实用的功法……除了那些被他自己胡乱创造出来的，滥竽充数的，到还真有一个。

　　神龙族至高绝艺，连神龙族自己都不知道此功法因何而生的……

　　龙回九盘！

　　“苍龙逐日！”

　　王昃大喝一声，手中青弘滴溜溜猛地旋转起来。

　　这一招，是他唯一用过的招数，自然是最为‘纯熟’的招数。

　　此时他感觉到危机，毫不犹豫的就使将出来。

　　阴阳眼又是疑惑了一下，皱着眉头仔细的看着那道冲向自己的剑光。

　　本来毫不在意，可那金光接触到自己的皮肤之后，竟然发出了一阵呲呲响动。

　　再看那身白色皮囊，竟然先是急速颤动了几下，然后……破开了！

　　红色的血直接就要流淌出去。

　　阴阳眼大惊失色，赶忙一个闪身，再出现时已经在百米开外。

　　他深吸一口气，那正漂浮出去的血液，竟然又回到了身体之中，伤口也瞬间合拢在一起。

　　阴阳眼怪声怒喝道：“我呸！什么他妈的苍龙逐日？！分明是荒级九剑中的‘一剑开天’！妈的，还好你练得不精，险些阴沟里翻船……”

　　说到这，阴阳眼的眼睛突然又是一亮，满是兴奋的神色问道：“你怎么会荒级九剑的？！快说，你是怎么知道的？！”

　　王昃一招苍龙逐日失败了，正字懊恼，却被这样急促的问了出来，一时间也有些迷茫，反问道：“什么荒级九剑？这分明是龙回九盘！”

　　阴阳眼怒喝道：“你放屁！荒级九剑乃是我灵蕴界至高功法，怎么可能是什么龙回九盘？荒级九剑跟那卑微的龙族又有什么关系？！呃……等等……等等……龙回九盘？神龙族？龙族世界？！”

　　阴阳眼瞳孔瞬间一缩，猛地惊呼道：“哈哈哈！我明白了，我懂了，原来是这样！”


第四十九章 被俘

　　王昃暗暗皱了皱眉头，心道你懂什么了？这么激动干什么？

　　阴阳眼眯着眼睛说道：“你不明白？”

　　王昃摇了摇头，又点了点头。

　　阴阳眼哈哈大笑：“你果然不明白！”

　　突然身体一晃，就不见了。

　　紧接着，王昃就感觉到自己猛地腾云驾雾起来。

　　一瞬间，就到了一片全是冰雪的地方。

　　王昃晃了晃脑袋，就被很粗暴的扔到了浮冰之上。

　　阴阳眼急速的在地面上戳出九个小洞，九道白色光束射进里面，随后就形成了一个巨大无比的光罩，将两个人全都困在了里面。

　　阴阳眼松口气，忍不住哈哈笑了出来。

　　王昃嘴角咧了咧，问道：“这里是哪里？”

　　阴阳眼呵呵笑道：“你表现的很镇定嘛。”

　　王昃也笑道：“最初你吵着嚷着要杀我，现在却把我带到这种地方来，又是布下了阵法，显然这个时候我反而是安全的。”

　　阴阳眼说道：“你安全不安全，还要看你会不会好好合作了。”

　　王昃道：“那好吧，这里到底是哪？你又想在我身上得到什么？”

　　阴阳眼笑道：“这里啊，在你们这个世界的人，称之为南极，至于为什么这样也不妨告诉你，这个地方本来就是整个地球的中枢，是所有能量交汇和停滞的地方，所以即便是拥有再大的能量，也不可能感受到这里的情况，再加上我刚刚布置的这个阵法，就是说……呵呵，整个世界都没有人知道我们在这里的。”

　　他坐了下来，深吸一口气，仿佛恢复一下力量。

　　继续道：“至于我想要什么？当然是荒级九剑的修炼功法，哦，你叫它龙回九盘。”

　　王昃左右看了看，果然发现这里面有种怪异的气场，让自己的煞气都有些郁结，显然其他的力量到了这里会更惨。

　　他有些不能理解，为什么人类都可以随便来旅游的地方，对修行者反而会有这么大的影响呐。

　　但王昃还是选择相信了对方的话。

　　于是说道：“荒级九剑？好吧，我承认我真的不知道那是什么。”

　　阴阳眼笑道：“这个你不用管，只要你把那龙回九盘的修炼功法交给就可以了。”

　　王昃能从他的言行中，看出那种被压抑的兴奋，就像一个突然中了彩票大奖，却必须要在朋友面前装作什么事都没有发生的样子。

　　“但我这个人呐……”王昃一副痞子模样的说道：“就是好奇心重，如果满足不了我的好奇心，便是把我弄死了……嘿嘿，我的嘴也是很严的。”

　　阴阳眼的眼睛急速的抽动两下。

　　突然又是一笑，说道：“你不用激我或者威胁我，我本来也要把这个事情告诉你的，因为只有这样你才能真正的知道，你把东西交给我是对你好。”

　　他呻吟了一会。

　　缓缓说道：“灵蕴界是什么地方，也许你不知道，甚至连那个名字都很陌生，但有一个世界你应该很熟悉才对。那就是须弥界。”

　　王昃眼睛立时一亮，赶忙问道：“须弥界到底是个什么地方？！”

　　“什么地方？”阴阳眼忍不住哈哈一阵大笑，说道：“你太高看须弥界了，它不是个什么地方，如果……如果我说，它仅仅是一位大人的……玩具箱，哦！就像你们人类总喜欢弄一个那个叫什么……对了，蚂蚁工厂！对对，就是那个东西，你信不信？”

　　王昃身体猛地抖了两下。

　　直接说道：“继续说下去。”

　　阴阳眼呵呵一笑道：“看来你是相信了，嗯嗯，很好，你这样的理解力确实让我很欣慰呐……当然，须弥界也不仅仅是个玩具，它还是一件很出名的工具，在灵蕴界里面排名第四，是个谁都想得到的宝物。”

　　王昃问道：“它到底是什么？”

　　阴阳眼道：“说来你也许都不懂，呵呵……须弥袋你听说过没有？”

　　王昃摇了摇头。

　　阴阳眼继续道：“就是可大可小，上可装万物，下可套众生，但实际上没有那么夸张了，仅仅是个很方便的储物工具而已，几乎灵蕴界每个人手里都会有一个，你看，这个就是我的。”

　　说着，还从怀里拿出一个方方正正又扁扁皱皱的小口袋，在王昃的面前晃了晃。

　　收回袋子，又继续说道：“看起来很普通，还有点丑是不是？但它里面有你们地球一个国家那么大的空间，很神奇是不是？”

　　王昃装着一副很震惊的样子。

　　话说……他是有小世界的人，对于这种东西还真是提不起兴趣。

　　阴阳眼很满意王昃的表情，说道：“而灵蕴界有一位很强大的存在，他手中就拥有世间最好的而且最大的更是最神奇的须弥袋，那就是……须弥界！也是世间唯一可以装活物，有时间流逝，甚至有世界法则的宝贝，所以才那么珍贵。”

　　听到这里，王昃脸抽动了一下，问道：“话说……你不会就是那位大能的手下吧？我……我没在须弥界做什么啊，为什么要派出你来追杀我？”

　　而阴阳眼仿佛没有听到王昃的问话。

　　自顾自的说道：“灵蕴界，是世间最强大的一界，呵呵，你可能不懂什么是界，这么说吧……你们这个世界，表面上广袤无垠的宇宙，仿佛就是全部，其实它仅仅是一个很小很弱的‘界’……

　　灵蕴界，由几位大能掌管着梵天七十二界，不过你不用担心，你们这个太过孱弱的世界还没有在他们的视线之内，所以并没有划分看管。

　　而灵蕴界中……唉，实力就是一切，像我这种没有传承也没有家事的人，也只能当成一个不入流的杀手，一直到死都不可能拥有自己一块封地，那就意味着我永远晋升无望。

　　你知道吗？宇宙洪荒四个修炼等级，前三个还可以循序渐进，但第四个荒级，只有两种方法可以进入！

　　要么，永远自己的一片封地，或者整个一个界的帮助，让人领悟世界至高法则。

　　要么……或者说除了封地之外唯一的办法，就是荒级九剑，它是唯一可以暂时借来荒级之力，从而让使用者能够摸到荒级门径的功法！

　　你说如今你拥有了这种功法，你确实弱小的连我一个小小的杀手都能制服，你能保住它吗？”

　　王昃眼角抽动了两下，强硬道：“不是没有外人知道嘛。”

　　阴阳眼笑道：“我可以告诉别人的啊，简简单单，你还不知道吧？就在这个世界里面，曾经来负责灭世，然后就可以把这个界当作自己封地的家伙……呵呵，就是曾经你在远古时代打败的那个人哦！”

　　王昃心中又是一惊。

　　他虽然早就猜到那个随天使而来的大能是从另一个世界来的，却没有想到……里面竟然还有这么多的关联。

　　赶忙解释道：“那可不是我弄得，我二十几年前才出生，我什么都不知道啊！”

　　“哈哈哈哈！”阴阳眼哈哈大笑，说道：“你就不用骗我了，神魂穿梭时空……这是很神奇的一件事，可遇不可求，虽然我从未经历过，也没见到别人经历过，但并不代表这件事我不知道，我不懂，那位倒霉鬼再回到灵蕴界的时候，不小心打开了连通须弥界的通道，还差点被追上来的那个婆娘给搞死，结果还是我去救的他，才把他从须弥界中弄了出来，可是那条通道我却一直没有补起来，甚至没有告诉我头上的那位大人，你知道为什么吗？”

　　王昃眼睛眯了一下，说道：“你是想有朝一日可以有个借口到这个世界上来，并且……将这个世界变成你的封地！”

　　阴阳眼哈哈大笑道：“聪明，真聪明！我就是喜欢跟聪明打交道，虽然……平日里没有什么机会与活人打交道……不过我却改主意了，你知道为什么吗？”

　　王昃嘴角一阵抽动，很不情愿的说道：“因为你发现我身上有荒级九剑，与其要这个未必会分给自己的，而且弱小贫瘠的封地，还不如拿到荒级九剑偷偷去修炼来的稳妥。”

　　“哈哈哈，你真是太聪明了，我真是越来越舍不得杀你了。”

　　王昃有些愤怒的说道：“你终于还是说实话了，不管我给不给你荒级九剑，你都会杀我对不对？”

　　阴阳眼耸了耸肩膀说道：“我想……你是误会了吧？我什么时候答应过你，你只要交出来我就不杀你了？不管我得到与否，你总是要死的，你不死，我又怎么能安心？区别就是……你交出来了，我可以让你死的痛快一点，甚至一点痛苦都没有，就算是对你的感谢了。

　　相反，如若你并不主动交出来……唉，其实我是个善良的人，真的不希望用我那七千三百种折磨人的方式，让你生不如死的。”

　　他转过身，很惬意的转了一圈，又转过头笑道：“哦，对了，忘了跟你说了，我之前布置的这个阵法，就算你自己想自杀……都是不可能的。”

　　说完，伸手一招，在他的面前，也同样是王昃的面前。

　　地面上突然铺上了一层大约一百多平米的各种……古怪的器械。

　　离地三寸，稳稳的悬浮在那里。

　　阴阳眼伸手拿起一个将近一米长，螺旋形弯曲的白色扁平利刃，轻松的说道：“你看这个，很漂亮吧？这叫搜神针，是我一项很自得的发明，你看这个尖头……只要用它从你的脑袋顶上刺下去，它就会自动旋转，直接钻到你的下面，再出去，而这个过程中你的神魂是根本没有机会‘躲避’开的，会比你肉体受到的疼痛还要痛一百倍，而它的好处就是……呵呵，它真的不会要你的命，甚至会让你很精神的……”


第五十章 杀人越货

　　面对阴阳眼残忍的笑容。

　　王昃却是也呵呵一笑，歪着头突然问道：“你知道……为什么我这么有名气，让那个断腿的家伙都这样忌惮我，却不是你的对手，还被你抓到这里来吗？”

　　阴阳眼阴狠笑道：“那自然是因为我比那个废物强大得多！”

　　王昃哈哈连笑，问道：“拜托，你是在欺骗我，还是想欺骗你自己啊？你比他强？你若是比他强，就不会跑到这里来，还要弄出一个隐秘身形的结界！按你的说法，我怀疑那个断腿的家伙现在就在地球之上……哦？看你的表情，那么我应该说对了。

　　虽然不知道他为什么不来杀我，但是你？呵呵。

　　实话告诉你吧，我也在找这样一个谁也不知道的地方呐，因为……嘿嘿，有些东西，我可是很怕被人知道的，比你说的那个荒级九剑，还要怕让人知道的！”

　　阴阳眼的眉头猛地抖了两下，他没有办法判断王昃说的是不是真的了。

　　可就在这时，王昃显然也不需要他在说什么。

　　这个傻子……竟然自顾自的把自己想知道的一切都告诉了他。

　　敌人是谁，敌人从哪里来，敌人又想要得到什么。

　　一切都清楚了。

　　“喝！”

　　猛地一声大喝，王昃手臂突然向地面轰了上去。

　　轰然震响，无数条黑色丝线仿佛漫天暴雨一般，从地面反冲向天空，然后直接将那阴阳眼囊括在其中。

　　还不等阴阳眼做任何反应，他就陡然一震，出现在了一个陌生的世界中。

　　那里……前面是一座小山，山脚下有一棵小树，小树前面还有一个小水池，水池的两侧，两条手臂大小的‘龙’，正疑惑而且不怀好意的看着他。

　　正在这时，王昃的声音从虚空中响了起来。

　　“你看我这个小世界，跟那须弥界可有一比？呵呵，虽然它现在是小了一点。”

　　阴阳眼慌乱的喊道：“这里是哪里？你怎么会有这种地方？这个……不对！这里虽然小，但为什么比须弥界的规则还要全？！”

　　王昃撇了撇嘴，也不准备跟他再说什么了。

　　直接对那两条臭龙说道：“这个人是敌人，想怎么处理都可以，还有……那个荷花，如若是想要点花肥，这也是个很好的选择，加油吧。”

　　神魂退出小世界，王昃拍了拍屁股从地面上站了起来。

　　哈哈一笑，伸手一晃，青弘直接飞了出去，将那屏障给割开了。

　　王昃忍不住嘟囔道：“还是要多谢你啊，要是那个白痴不弄出这道屏障，直接断绝了此地与外面世界的联系，我还真没有办法把他搞进小世界中去，嘿嘿嘿……”

　　王昃很得意的笑了起来，他自己都感觉自己的运气真是太好了。

　　等了大约半个小时，神魂再次进入小世界。

　　果然，那个阴阳眼不见了。

　　两条小龙肚皮鼓鼓的，池塘里也多了一些血色，就连小树的树杈上，还能看到几丝衣物的残骸。

　　“呃……还真是……羊入虎群呐……”

　　王昃才不想知道那个阴阳眼是怎么没的呐。

　　随后，小黑龙仿佛拍马屁一般，从水塘中拉出了一个方形的口袋，屁颠屁颠的飞到王昃面前，一阵显摆。

　　王昃眼睛一亮，直接把它从小世界中弄了出去，自己神魂也飞了出去。

　　“这……这是要发啊！”

　　王昃吞了口口水，他发现杀人越货这种事情，还是……适当的干一干比较好啊。

　　立即就想将那个布袋打开。

　　却发现……半天没有扭动，袋口仿佛是黏在一起的，明明有口子，王昃使出吃奶的力气，都没有把它拉开。

　　大怒！

　　青弘祭出，噼里啪啦就劈在上面。

　　第一剑却是只能划破一道裂痕而已，根本没有透。

　　再接再厉，连捅好几刀。

　　突然……

　　噗！！

　　好大一声爆炸。

　　王昃的身体都被掀飞了出去。

　　漂浮在半空中，晃了晃脑袋，然后……他就狂喜的大笑出来。

　　因为在他眼前的，竟然是满地的宝贝！

　　“啊！这些是什么？天呐，好多的灵石，好大的灵石啊！”

　　一堆仿佛小山一般的灵石，最小的都有人头大，最大的更好似磨盘，破烂石头一样堆积在那里。

　　“这下灵儿的食物是一点都不用犯愁了！”

　　说实话，这几次进入小世界，他都没敢去看灵儿，倒是知道这个小丫头突发奇想的在黑色山峦的背后弄了一个小屋子，几乎就是把那个灵石的屋子直接挪了过去。

　　每天就是吸灵石，吸完再睡觉，过着仿佛猪一般的生活。

　　只要她看到王昃，就会撒娇的扑上来，在王昃的脸颊上亲上几口，就伸着那胖乎乎的手指指着自己的小屋子，说：“灵石不够了……”

　　明明还有好多好吧！

　　一股脑的尽速把这些灵石都塞进小世界中，直接扔到后山那里，让灵儿好好高兴一下。

　　灵石旁边，是一堆衣服，各色各样，好似一个商城库房。

　　“切……长得也不好看，弄这么多衣服干什么？”

　　反正大小也不合适，在这王昃也不喜欢这些样式，更不会捡别人的衣服穿。

　　挥了一下手，一道黑炎冒出，直接将拿下衣服烧成了灰烬。

　　一阵风吹过，地面上干干净净，清爽多了。

　　但同时……王昃的眼睛猛地一亮。

　　因为在地面之上，竟然还有一件衣服‘幸存着’。

　　黑黑的，看起来很难看，飘下去提在手里，有些沉重，仔细看上去，发现更黑，就像棉布泡浸墨汁。

　　而最让王昃头疼的，这竟然是一件女士紧身衣，好似夜行衣。

　　“我的黑炎是宇宙间最凶猛最炽热的火焰，就算是太阳都比不上，怎么连这件衣服都烧不掉？”

　　皱了皱眉头，直接把它塞进了怀里，并没有扔进小世界。

　　再看过去，就是一片杂七杂八的东西。

　　有些像是武器，有些像是防具，有些……却什么都不像。

　　总得说来，王昃是一件都不认识。

　　毫不犹豫，直接把它们扔进小世界。

　　看不出来的东西，没准就会有好东西。

　　好似刮彩票。

　　整理了好半天，王昃才把这铺满几里地的乱七八糟的东西都扔进了小世界。

　　手里仅仅留下两件东西。

　　一个是一本书。

　　一个是一个方形的石头。

　　石头下面还有一个下孔，王昃把自己的手指伸进去，就能感受到一股吸力，把自身的几乎微不足道的灵气吸了进去。

　　紧接着，石头上突然出现一些明明看着很虚无，但却看得十分清楚的信息。

　　‘大物志’，三个大字便是总纲，上面零零散散数万页的知识，几乎将整个灵蕴界的大体情况都介绍清楚了。

　　王昃却撇了撇嘴，直接扔进小世界。

　　他才不要去什么灵蕴界，而且灵蕴界的东西，地球上还根本没有，犯得着去看这没用的‘书’吗？

　　至于另一本，竟然是一本功法。

　　‘道衍’。

　　翻看几页，王昃额头就出了汗。

　　他不禁暗自庆幸。

　　这本书，表面上挺玄乎，但看进去了才发现，它其实介绍的是一种很高明的五行遁术。

　　跟王昃已知的那种却截然不同，就好像……王昃知道的是自行车，而人家里面介绍的，是超级跑车。

　　道衍分为五行遁法，和天地遁法。

　　尤其这天地遁法，可不是简简单单的地遁什么的。

　　天遁，可把身体融入四周虚空之中，练至最深处，可以隔绝所有视听，抵消所有伤害，就像是空气一般，任你再大的力道打过来，无非是让空气变化了个形态。

　　显然之前阴阳眼布出来的法阵，就是根据这个天遁弄出来的。

　　地遁，则是身体形成某种类似分子的形式，融合进大地之中，可一瞬千里，也可化身千万。

　　也是极难，想来这阴阳眼并没有把这两种遁术学成。

　　但即便是这样，他依靠这五行遁法，如果王昃不是突然发力，又在之前混淆了视听，让阴阳眼处于思索状态，那么要把他弄进小世界……肯定是不会成功的。

　　也万幸，小世界中的时空规则跟外面是不同的，要不然他还是可以根据五行遁术跑掉。

　　王昃岂能不害怕？

　　“哎呀呀……看来以后还是不能什么人都往小世界里扔，要是小树它们在折磨死对方之前，对方先把灵儿怎么样了……那我都没地哭去！”

　　扭了扭腰，踢了踢腿，王昃就想飞回到家里去。

　　但转念又是一想，突然坐了下来。

　　嘟囔道：“哼，这帮该死的女人，老子被人抓走了，一个都不来救我，我倒要看看，是谁第一个跑过来找我的！”

　　王昃拥有一副好手艺。

　　很快就在这个悬浮的巨大冰块上盖了一个冰晶的屋子，又在外面弄出一个篝火，美美的在严寒之中烤起了肉。

　　于是……一天过去了，两天过去了。

　　直到五天过去了。

　　王昃有点坐不住了。

　　“不对啊……怎么还没有人来找我？难道……她们其实是找了，但是满世界都找不到我？呃……也不对啊，女神大人远古的女神大人一个神念下来，整个地球的情况她都能知道了，这南极上就老子自己一个人在，还散发出那么大股的能量，怎么可能找不到？”

　　又想了一会，摸着下巴说道：“难道……根本就没有找？他们以为我上哪旅游了？自己一会就能回去？……呃……还真他娘的有可能！”

　　站起身，刚要走。

　　却又停住了脚步。

　　“都等了五天了，不如……再等等？”

　　正这时，突然天空中出现一道霞光，女神大人金甲白衫，直接落在了王昃面前。

　　她愤怒的喝道：“都什么时候了？天朝那边都闹开锅了，你倒好，在这里躲清闲！”


第五十一章 天朝抢人事件

　　“我……我是等你们来接我啊……呃……”

　　王昃愣了一下，随后猛地怒道：“靠！差点被你们蒙混过去，我都失踪那么多天了，你们为什么不出来找我？说，你们都干什么去了？！”

　　现代的女神大人摸了摸下巴，歪着头说道：“哦？一直没有人来找过你？这就奇怪了……啊！我知道了。”

　　她猛地一愣，随即重重的拍了一下自己的大腿，咬牙切齿的看向北方，怒道：“这个该死的狐媚子！”

　　又对王昃说道：“我说这几天为什么她肆无忌惮的把你的那些女人都关了起来，聚在一起好阵调教，都一点都不害怕你生气，原来是知道你不回来啊！”

　　王昃歪了歪头，有点没听懂。

　　摆了摆手，从怀里拿出那件黑色紧身服，递给女神大人道：“嘿嘿，虽然晚了那么一点，但总算是过来一个，喏，这是给你的奖品……”

　　女神大人疑惑的接了过来，手指刚碰到，眼睛却是一亮，猛地抢了过来，一个转身，黑色紧身服就出现在了她的身上。

　　伸了伸袖子，挥舞了一下手臂，女神大人激动道：“天呐！这东西你是从哪里弄来的？”

　　王昃嘿嘿一笑道：“你喜欢就好，我偶然得来的，你当我失踪是为了什么啊？”

　　黑衣女神左右扭了扭，脸一红，走过来低下头在王昃的脸上亲了一口，然后就向远方飞走了。

　　王昃满头是汗的揉了揉自己的脸颊，郁闷道：“我怎么就不长身高了呐……”

　　随即又一愣，无奈道：“靠了，好歹先把天朝到底发生了什么事情告诉我嘛！”

　　脚下发力，猛地一个闪现，身体如同一道划过天际的流星，直接向天朝飞了过去。

　　空中加速了几遍，落地，便是金陵。

　　冲进巨大的建筑物里面，左右看了看，不见人影。

　　皱了皱眉头，直接找到姬老的房间，走了进去。

　　姬老还在，不过他此时正痛苦的揉着额头。

　　见王昃进来，先是愣了一下，随后苦笑一声，说道：“你真是个闲不住的主啊……”

　　王昃走近，伸出一根手指在姬老的额头上点了一下，他的头就不痛了。

　　姬老的头疼并非是疾病引起的，而是……上火。

　　舒坦了许多的姬老松了口气，苦笑道：“你治得了我一时，却治不了我一世啊，我真就不明白，既然你已经参与到治国中来，还弄了有一个限制的机关，怎么自己反倒不管不顾？”

　　王昃摊了摊手道：“拜托，就算我坐在你的位置上，偶尔离开个几天也是很正常的吧？再说了，我负责的是监管，又不是管理……说说又出什么事了吧，这栋大楼里面怎么这么冷清呐？”

　　姬老略显痛苦的摆了摆手，说道：“都被抓走了……”

　　“抓走了？！上官无极呐？我的黑水营呐？呃……话说，不会就是他们把人都抓走的吧？不能做的这么绝吧？”

　　姬老抬起头痛苦的看了王昃一眼。

　　说道：“一半一半吧，有三分之一的各部级官员，被黑水营抓走了，有部分女性，被你家姑奶奶给抓走了，还有剩下的一大半，却被轩辕那个混蛋给抓走了。”

　　王昃的眼皮一阵抖，三分之一官员？

　　这不算什么。

　　其实……一个朝代，远没有领导者想象的，如果官员都出了事情会多么的可怕。

　　即使把现在所有的官员都抓住，或者让他们都消失，世界也不会乱，人们还是照常的生活。

　　一切……百姓生活中需要跟当局交流的，比如户口身份证办理各种手续，其实都是另一个部门造成的。

　　环环相扣，仿佛一个解不开的九连环。

　　三分之一真的不多，而且黑水营已经算是懂得分寸的了。

　　让王昃奇怪的是……为什么女神大人要抓走那么多人？还都是女人？是要给自己弄一个后宫还是怎么的？

　　还有，轩辕来抓什么人？还那么多？他缺少官员？想让自己新建的国家废掉？不能吧，轩辕可是世界上第一个帝王，管理方面……他是祖宗级别的啊。

　　支支吾吾的问道：“那个……可以告诉我原因吗？”

　　姬老很搞笑的撇了撇嘴，说道：“原因？原因？！你问我原因？好，那我就告诉你原因！你家那位姑奶奶，在你离开后的第二天，突然突发奇想，偷偷在所有年轻不到三十岁的女人中发放了一些调查单，内容只有一个，就是对于你这个怪胎，那些女人是怎么看的。

　　有些女人比较傻，说你很好，若是嫁了你，那就一世无忧，说不定还能当个女王什么的，所以……这些人就被抓走关到不知道哪里去了。

　　有些女人聪明，极力否定你，说你长得难看，身高还不行，体格也不健壮，说不定会影响婚后生活，不是个良配，尤其还说你是个花心大萝卜，身边女人一个接一个，家里姑奶奶又多，根本就是个最讨厌的人，最不能结婚的人。

　　然后……这些女人也被抓走了，听说现在遭受的待遇，比之前那批还差。

　　有些女人选择了沉默，毕竟沉默是金嘛，交了白卷。

　　可也被抓走了，硬说是沉默就是默认，默认就是心里有想法，有想法就要教育！

　　你说这到哪去说理去？！”

　　显然是把姬老起的不轻，都快咆哮起来了。

　　要说他生气，还真是没有办法不生气，一面黑水营瞬间成为凌驾于法律之上的暴力机关，一边那位姑奶奶又无视所有规矩，甚至做事毫无底线，全凭她自己喜好，偏生还没有人能对她说个不字，真是比古之帝王还好凶残。

　　好不容易有几个胆子大一点的，奋力直谏，现在却也都失踪了，不知道在哪个黑牢里面虚度年华呐。

　　这……还是个国家嘛？

　　但最让姬老生气的是，就算是这样，就算是轩辕突然出现，把这栋大楼里面，外加上很多省份的官员全部抓走了，但……但国家却一点事都没发生。

　　没有暴乱，犯罪事件也并没有高，几个露出头想要趁机闹事的，却被那些公司财团什么的给打压了。

　　一切显得……比曾经的时候还要安定稳定。

　　这让姬老无比的愤怒。

　　如果这样国家都能正常发展的话，那么还要这个国家干什么？自己这帮人成天累死累活的，都是在干什么？！

　　王昃忍不住哈哈一笑，第一时间就明白了姬老愤怒的原因。

　　便说道：“其实……有些时候我们要去想想其他的国家，比如说……米国，他们在建国的时候，华盛顿那个被推到总统位置上的家伙，就曾经说过，政权……是用来保护，是对外的，是提供给国民安全的，除此之外就是对内提供福利和民政安全，只要做到这三点就可以，其他的就让人民自由去发展好了。”

　　姬老哼了一声，说道：“你这样是在安慰我吗？哼！还有，拜托，我孙女才是一个十一岁的小丫头，为什么也要被那位姑奶奶抓走？她这醋坛子……未免也太大了点吧？！”

　　根源，其实就在这里。

　　顶在头上怕摔了，含在嘴里怕花了，捧在手里怕掉了。

　　一个爷爷对自己的独生孙女，那种溺爱是可想而知的，可是在四天前的调查问卷中，小丫头就写了想让王昃一直陪在她身边玩，带她满世界的冒险，给她讲故事……这对于一个小姑娘来说，不是很正常吗？

　　为什么也要抓走？凭什么抓走啊？

　　而且自己派出去要人的那几个特工，为什么都要挨打啊？一个个躺在床上直吐白泡泡，有意思吗？至于吗？！

　　“呃……”王昃抹了把头顶的汗水，错愕道：“连那个小丫头都被抓走了？这……这女神大人呐，是真要把所有的一切可能，都扼杀在摇篮中啊……唉……”

　　姬老突然怒道：“你这臭小子！别说的好似没有你什么事一样，这件事就是你引起的，你要是不解决好了，我……我就跟你拼老命！”

　　面对激动的姬老，王昃赶忙一个闪身从屋子里面跑了出来。

　　擦干头上的冷汗，忍不住苦笑一声，嘟囔道：“真不知道……把她带回来是对是错，不过……喜欢胡闹就胡闹吧，只要开开心心的，就比什么都强。”

　　王昃是好人。

　　但这句话只能在他家里人那里说说，对于全世界的人民而言，他几乎等同于恶魔。

　　远古女神大人那里，他管都不想管，等她老人家玩累了，自然就会把人都放了的。

　　反倒是轩辕抓走那么多官员，让他很费解。

　　越向天空，直接向北方飞去，黄的，白的，绿的，白的……

　　地面上仿佛地毯一般的景物一变再变。

　　等蓝色之上飘着一块巨大的白，王昃降了下去。

　　这是一个冰雪的世界。

　　人们很奇怪的用红色的砖瓦去建造屋顶，仿佛渴望红色能带给他们温暖一样。

　　这是一个宁静的国度。

　　不得不说，轩辕那种铁腕，再加上他的一些举措，整个国家显得十分的淡然。

　　所有人都有统一的敌人，那就是轩辕，所以他们互相之间和平的可怕，邻里之间的吵架都很少发生。

　　这种治国方法，怕是只有轩辕能做的出来了。

　　整个冰雪之岛的中心，一个恢宏而古朴的建筑立在那里。

　　王昃降了下去，却发现轩辕早已经在那里等着他了。

　　微微苦笑，轩辕说道：“你可算是来了，你果然是来了。”

　　王昃皱了皱眉头，问道：“你这又是要闹哪一出啊？”


第五十二章 小公主的天赋

　　轩辕摊了摊手，苦笑道：“我需要跟你谈一谈，嗯……身份平等的谈一谈，但我不想激怒你，所以我并没有动你的家人或者重视的人，只把这些你稍微在乎的人抓了过来，毕竟你算是接手了天朝，你需要他们为你办事。”

　　“啧……”王昃撇了撇嘴疑惑道：“平等？事到如今，你跟我说平等？好，很好，那你跟我说说，你为什么不给那些被你抓的人一个平等？若是平等，是不是他们去抓一些你在乎的人，然后就行了？轩辕呐，我真的不明白，你是从什么时候开始变的这么天真的。”

　　轩辕再次苦笑一声，说道：“那好吧，不管怎么样，我应该还是有一个可以跟你平心静气说话的权力，我也希望你可以听我说一句话。”

　　王昃点了点头道：“我在等。”

　　轩辕道：“不知道王昃你是否还记得一位故人，一位……在很多很多年以前的故人。”

　　王昃眉头微微一挑，心中就有了算计。

　　说道：“具体点。”

　　轩辕道：“不记得了吗？那你看看这些。”

　　说着，他猛地挥了一下手。

　　一股劲风掠过，将这个宫殿四周的厚厚毡布全部吹开，露出里面十八尊十米高的透明雕像来。

　　雕像一个个晶莹剔透，还各有一双美丽的翅膀，仿佛要将这个宫殿怀抱起来一样。

　　王昃瞳孔一缩，尽量平静的说道：“瘸子在你这里？”

　　轩辕哈哈大笑道：“世间敢称那人为瘸子的，怕是也只有你一个人了，是的，他就在这里，就在这个宫殿之中，他也不准备见你，只是想让我带一句话。”

　　王昃道：“哦？什么话？”

　　轩辕说道：“他说的是……‘灵蕴不平，尚可存活，但要谨防宵小。’还说……‘我无意天下，只想安居司命。’”

　　轩辕他自己都不懂。

　　但王昃却懂了。

　　那个瘸子的意思很简单，他现在身受重伤，对力量和权力看得也比较淡了，想在这里安心的生活下去，并不会扰乱这个世界。

　　而且也告诉他，灵蕴界并非是铁桶一块，里面拥有错综复杂的关系，所以并不会有太多人把目标放在这个小小地球的小小王昃身上。

　　但同时，还是有可能出现一些诸如阴阳眼一般的刺客，那瘸子也表示自己并不会出手帮忙。

　　王昃点了点头，突然又问道：“就是为了跟我说这么一句话，你就抓了天朝那么多的官员？”

　　轩辕笑道：“你知道我的，做事但求一个稳字，有备无患。”

　　王昃又问道：“那如果我听不进去那瘸子的说法，你们又要怎么办？”

　　轩辕摇头道：“我不知道，我只是知道这十八个雕像，并非是那么简单的东西，好像是一个阵法，即便是你也未必能安然出去。”

　　王昃眉头又是一跳。

　　他又明白了。

　　对方肯定有杀自己的自信，但却不出手，反而是协商的原因……应该是在远古女神大人身上了。

　　他害怕了。

　　瘸子的修为没有到达荒级境界？

　　嗯，自然是没有到。

　　要不然当初众神时代，他也不可能被巨人族封印，并且被众神算计。

　　只要不是荒级，远古女神大人就不会畏惧，她已经站在了荒级的边缘了。

　　王昃撇了撇嘴，看了一眼十八个冰雕，心中考虑着要不要弄泡尿给上点色彩。

　　摇了摇头，转身就走。

　　看着他离去，轩辕终于松了一口气。

　　他其实才是那个最倒霉的家伙，被两个大能夹在中间，不想多事，也不敢多事，不管哪方面出了问题，怕是都要找他出气。

　　经过将近万年的‘监禁’，他的脾性其实和蔼了不少，有自己一块地方，好好的过着土皇帝的生活，就很满足了。

　　同时他心中也在腹诽，为毛跑自己的国家来呐？该死的瘸子，不好去找大地女神的麻烦吗？

　　……

　　王昃离开这里，紧接着，一批批的官员顶着严寒坐着小船离开了冰雪之国。

　　回到家中，王昃先是跟父母亲人报了声平安。

　　除了大妹没有到场之外，倒是都跟他亲热的说了几句话。

　　独自回到自己的屋中，发现两位女神大人都没有出现，也不知道上哪去了。

　　撇了撇嘴，王昃将怀里的那本功法拿了出来。

　　五行遁法他都不会，何况那个天地双遁？

　　先捡来最容易，也是他掌握的最好的一种元素，火元素的功法来练。

　　火遁。

　　书上写，当对于火能量的掌握如果趋于极限的话，那么就可以把自己的神魂和肉身同时投入到火焰当中。

　　仿佛用火焰包成的人肉馅饺子。

　　当然，这么说也许比较凶残，实际上也确实缓和了不少。

　　化身火焰，或者说……就是变成了一个火焰人，即便是身体被砍成无数份，不但可以存活，甚至一点事都没有。

　　这……实在是有些逆天啊！

　　跟王昃以往了解到的东西，都不尽相同。

　　深吸一口气，按照功法上的描述和要求，召唤出一道黑色火焰，让它围着自己渐渐环绕。

　　随后，几股火焰同时旋转，既要围住身体，又不能伤害到身边事物，甚至都不能把空气加温。

　　一点都不能损耗。

　　这一点对王昃来说并不难，黑色火焰早已是他身体的一部分，控制起来就像控制自己的手脚。

　　但接下来就有点难了……

　　功法要求，王昃的身体必须将这些火焰吞进去，再释放出来。

　　并不是简单意义上的‘收回去’，然后再释放。

　　而是这些火焰必须保证毫无变化，丝毫没有影响的情况下，横穿自己的身体。

　　这要怎么搞？

　　琢磨了半天，也没有什么头绪……

　　同一时间，小公主，也就是王昃的七妹，推开了她大姐的房门，见大姐正搂着枕头坐在床上，撅着嘴生闷气。

　　“还在生气呐？”

　　小公主可爱的说了一句。

　　大妹哼了一下，半响后才点了点头，撅嘴说道：“他是坏哥哥！一点面子都不给我，我好不容易找了一个好男人，难道非要把我们拆散才满意吗？哼，我又不是他的私有财产！”

　　小公主苦笑一声，叹了口气，突然抬头说道：“我们是属于自己的，但现在附加在我们之上的东西，却是属于哥哥的。”

　　大妹愣了一下，问道：“这是什么话？”

　　小公主走到旁边，拿起一个小镜子，对着大妹的脸，说道：“看看镜子里的自己，你美吗？”

　　大妹摸了摸自己的脸，左右看了看，脸一红，小声道：“怎么也算过得去吧。”

　　小公主呵呵一笑，又坐在大妹的面前，说道：“那你会烧饭吗？性格很好吗？懂得照顾人吗？如果男人喝醉了，你知道要怎么给他醒酒吗？现在洗衣机这么方便，但你会用吗？”

　　第一个问题的时候，大妹还想辩解一下，但第二个问题一出来，她就没办法了。

　　接连几个问题，虽然被问得没头没脑，但其实……她每一个都给不了正确的答案。

　　小公主又说道：“所以……我想说的是，光看我们自身的话，我们并非自己想象的那么优秀，甚至……也算不得漂亮，更不算乖巧，可你却能拥有那么优秀的男人，爱你爱的死去活来，但……他真的爱你这个人吗？”

　　“当然爱我！”大妹仿佛被踩了尾巴，大声说道：“即便我什么都没有，他也会爱我的！”

　　小公主呵呵一笑，很平静的说道：“为什么？”

　　“爱一个人需要理由吗？”

　　大妹拿出一句经典台词，算是给自己的解释。

　　小公主没有在这方面多争辩，而是又说道：“那么，假如我们不曾有现在的一切，还是那些在海边没事去挖挖海蛎子的普通少女，你认为……你有机会认识他吗？我知道，你们是在一场宴会上认识的，他也使出了浑身解数来追求你，更是创造了无数的浪漫，三年的时间，他都用在了你的身上，可是……如果我们还是那海边女子，他会认识你吗？又或者……会这样追求你吗？”

　　“这……”大妹回答不上来了。

　　小公主又说道：“我们现在所拥有的一切，王氏集团，包括我‘小公主’的称呼，包括这整个世界所有人的爱护……记得曾经吗？那时我们的家被洪水袭击了，躲在商场之中，盼望着某个人可以带给我们安全，给我们一个完整的家……

　　那时我想的，仅仅是落在老屋中的娃娃……

　　然后，他来了，我们的哥哥来了，手里拿着娃娃，激动的把我们接回了家中。

　　记得那天吗？我们挤在从未生活过的繁华中，那天早上，外面传来汽车的轰鸣，我们被吵醒了，还有些生气，跑到窗口一看……

　　却是哥哥站在堆成小山的面前，对着窗户里的我们傻笑……他当时笑得真的好傻……

　　不知是谁，记得是四姐，埋怨屋子太小了，没有个人空间，接着第二天哥哥就走了，失踪了。

　　再回来的时候，我们便住进了曾经做梦都未成想过的大房子，前面有草坪，生活起居都有人服侍，仿佛……公主一样。

　　但回头想一想，这些我们认为是理所应当，必然的东西，实际上来的是那般的奇迹。

　　甚至……我们并不是姓王的。”

　　大妹的眼睛猛地缩成一条直线。

　　是啊……她们不姓王。

　　甚至她们是否真的是王家的亲属，这都没有一点能够佐证的地方。

　　本已经早就没有血脉相连。

　　在那洪水袭击过的糟乱的大地上，一个男孩冲着她们幸福的笑着，于是……她们便有了童话般的新家。

　　给予得太多，反而让接受者当作了习惯，当作了理所应当。

　　大妹没忍住，一滴豆大的泪水从眼角滑了下来，直接拉过刚被扔到旁边的枕头，把脑袋塞进里面无声哭了出来。

　　小公主叹了口气，说道：“其实哥哥也是舍不得我们，不想看到自己喜爱的妹妹嫁与他人，但同时，他也是在担心，担心一个仅仅冲着我们的家业，并非是爱上你本人，而是爱上了我们的地位……那样，你并不能得到真正的幸福的。

　　如果你认为他真的爱你，那么这件事就不会成为阻挡你们的壁垒。”

　　小公主说完，从床上走了下来，就要推门离开。

　　正这时，大妹仰起头，小声的说道：“我……我现在跟哥哥去道歉……还来得及吗？”

　　小公主欣慰一笑，扭过头去说道：“你只要把这件事忘记，当作什么都没有发生就行了。”


第五十三章 海上一岛

　　一天，两天……七天时间一晃就过去了。

　　王昃猛地睁开眼睛，手掌一晃，十分霸气的……

　　小手指的一个手指肚变成了一团火焰。

　　王某人眨了眨眼睛，撇了撇嘴，忍不住嘟囔道：“你妹的，这也他娘的太难了！”

　　气息一散，小火团消失，又变成了手指。

　　正在这时，啪的一声，王昃的脑袋被敲了一下。

　　一身黑衣的现代女神大人晃着他的肩膀说道：“喂喂！终于醒了？你这又是在干什么啊？让你管管那个狐媚子，你就蹲在房间不出去了？还能不能有点出息了！”

　　王昃被打的有些摸不到头脑，呆呆的问道：“我……我修炼几天了？”

　　黑衣女神撅嘴道：“都七天了，我来叫过你几百次了，都是皱着眉头闭着眼睛的死样子！”

　　“那……那有什么事吗？”

　　黑衣女神怒道：“还能有什么事！那个狐媚子现在把天朝弄得民不聊生的，你到底管不管？要不是她跟我长一个模样，我下不去手……我早就把她……哼哼！”

　　王昃翻了翻白眼，无奈的说道：“好好好，你霸气，你善良……好了吧？不过……就任由她闹呗，她有分寸，而且……其实她把天朝弄得鸡飞狗跳，你不就更有民心了吗？而且她现在闲不住，岂不是……岂不是……嘿嘿，就把我空下来了吗？”

　　说着，王昃腆着脸走过去，轻轻把女神大人抱住，脸颊在她的肩膀一阵乱蹭。

　　“死开！”

　　黑衣女神用力的把王昃推开，娇喝道：“不把那个狐媚子解决了，你就别想碰我！”

　　说完又是扭头离开了。

　　王昃眨了眨眼睛，悲苦的惨笑一声。

　　要说……还真是很久没有那啥了……

　　而且这女神大人，整天到晚都会来看他一眼，然后埋怨几句，就又突然跑掉了。

　　还真不知道她到底要做什么。

　　够奇怪的。

　　走出房间，伸了伸懒腰，却发现上官无极已经站在外面，低着头嘿嘿笑着，不知道在想些什么。

　　王昃道：“你来这里多久了？”

　　上官无极笑道：“六天了。”

　　“呃……”王昃挠了挠头，说道：“这次又是什么事？”

　　上官无极道：“就是想听一下长官您的意见，那些官员已经都查出了真凭实据，是要正法……还是宽大处理，给他们一个机会呐？”

　　王昃沉吟了一下，问道：“那说说看，你是怎么想的。”

　　上官无极说道：“其实……我主张依法惩处，无期或者枪毙，冰冻海外帐户。”

　　王昃点了点头，说道：“那你有没有想过，其实如果杀了太多的人，百姓非但不会觉得大快人心，反而会产生惶恐呐？尤其动了那些人，说不定会有一些文人把你们描述的真的好像锦衣卫似的，成为千古罪人的。”

　　上官无极迟疑道：“这……还请长官明示。”

　　王昃笑道：“其实呐，任何时代的人呐……总是一条路走到黑，不懂得变通，比如现在有了机会，有了能力，就想杀，结果一杀就容易出事。按我说呐……就是不杀，但也不放，联系瑞士和米国，不但要冻结帐户，还要把所有的钱都给老子吐出来，瑞士要是不干，就派出大军或者你们出几个人，杀他们一批，外国人嘛，死几个无所谓。

　　至于自己那些贪官们，身上有命案的，偷偷剁成肉酱，就当是失踪人口。

　　还算干净，就是贪钱的，发一身衣服扔去大西北，种上一万棵树就可以免罪，当然，不能给工具。”

　　说完，王昃低着头看了上官无极一眼，问道：“还有其他事吗？”

　　上官无极脸上的汗都下来了。

　　这还不如……都杀了呐！

　　失踪人口倒也罢了，这个可以操作，可是种树……还要不给工具的种一万棵？那他们肯定是要被累死在荒野的。

　　怕是古时的流放都没有这个狠。

　　王昃皱了皱眉头，又问了一遍：“还有其他事吗？”

　　“呃……没……没有了……”

　　上官无极赶忙低着头说着。

　　他有些后悔过来问了。

　　王昃道：“没事就好，哦对了，记得告诉黑水营那些弟兄，没事千万不要到冰雪之国那里去。”

　　说完，王昃一个闪身就到了父母的房间中。

　　跟老两口聊了几句，又想上四妹的屋里去……腻歪一阵。

　　却发现四妹的屋里很凌乱，显然是‘挣扎’的被人给绑票了，至于谁干的，这根本就不用想。

　　苦笑了两声，王昃发现就连妺喜都不见踪迹了。

　　“还……还真是狠呐，这是要绝户计划啊！”

　　他十分佩服远古女神的耐心与决断。

　　之所以过来跟父母说话，是因为……王昃有一种感觉，虽然那个瘸子并不会对他怎么样，但总有一种危机感在他心中荡漾。

　　站在空中，手摸着身边的云彩，叹了口气，突然一个转身，向太平洋方向飞去。

　　大地神殿。

　　这是世界近几年来最新的一个名称，并非指的某个宫殿，而是一个名副其实的国家。

　　大约岛国北海道那么大的岛屿，在太平洋中间四处不着边的孤立着。

　　这里由于是乱风带，所以并不在任何船只的航道上。

　　在很久之前，这里是海盗用来隐藏行迹，途中休息和埋藏宝藏的地方。

　　早些年这里还是探险者和重口味旅行者的乐园。

　　但它确实是相当的危险。

　　先不说道上诡异的跟陆地上所有生物形态都不同的近乎于原始的自然状态。

　　单说海岛四周那不时出现的漩涡，还有暗流礁石，几乎没有船只能够开进来，都是远远的停在海面上，由熟练水手驾着小船登陆。

　　而现在，这里被大地女神占据了。

　　她先是用大威能将这周边的海路都清理出来，海底一马平川，又在几个陆地拐弯的地方，修建了无数个小港口。

　　然后就直接跑到附近的国家抓了好多的人，尤其是美洲大陆。

　　一抓就是一家子，如果有亲属，还让他们自己找过来，来了一次人类历史上能排进第四的大移民。

　　之后，海岛就进入了疯狂的建设之中。

　　有一个让人无法忽视的事情，那就是如果论有钱的话，这世界上除了用黑金币盗取世界财富的王昃之外，怕是就数这个大地女神有钱了。

　　不显山不露水，低调的经过亿万年的积累，即便一天只攒下一块钱的财富，到现在也算得上是亿万富翁了。

　　当然，财富永远都不等同于货币。

　　任何财富都会不停的流通，因为赚取财富的人会消耗。

　　但这位大地女神，却是个实打实的只进不出的家伙。

　　她到底有多富有？

　　当王昃漂浮在这个大岛的上空，用自己的感知去搜索一下的时候，才知道……原来一个困扰了人们很多年的问题，竟然在这里得到了答案。

　　那就是，根据各方面的记载，人类有史以来拥有的黄金是超过了二十四万吨，而实际上就算上民众的首饰金，现在世界上的总金量也只有十六万吨。

　　这其中，民众的首饰金还占了八万多吨的量。

　　那么……另外八万吨黄金哪去了？

　　不在各国的银行里，也不在黄金储备上，更不在百姓的手中。

　　整整八万吨，不翼而飞。

　　而现在王昃知道了，就在这里。

　　两块巨大无比的，用一个个方形砖头似的金砖堆积起来的，每个都有游泳池大小的‘金山’，就埋在海岛居中的那栋大房子的下面。

　　这地基……打的够稳呐！

　　怕是百八十级的台风也吹不走吧！

　　嘴角一阵抽动，王昃身形一闪，就站到这栋建筑物的面前。

　　还真别说，那么多年过去了，大地女神竟然还记得众神时代的建筑风格。

　　很高，很细，仿佛一根针从地上冲了出来。

　　不过细致处，要比众神时代强上太多。

　　绕这个建筑转了一圈，王昃才找到了一个‘可能是门’的东西。

　　嘴角忍不住咧了一下，大声喊道：“拜托，知道我来了，就赶快出来啊！”

　　统治这里的是大地女神，是女神呐！开天辟地这种形容词用在她身上都算是谦虚了。

　　又怎么可能不知道王昃跑了过来呐？

　　果然，大约一分钟后，那门咔嚓一声，被推开了。

　　声音很怪。

　　大地女神全副武装，瞪着眼睛丝丝盯着王昃，但她的身体总给人一种‘不协调’的感觉。

　　王昃往她的腰部看了一眼，好奇的问道：“谁弄伤你的？”

　　大地女神翻了个白眼，恶狠狠的说道：“一个该死的混蛋，把我弄伤的！”

　　“呃……”王昃歪着头不忿的说道：“我说刚见面你就这么骂人可不对了！”

　　大地女神吼道：“明明是你弄伤的，你还有脸问？！”

　　王昃撇了撇嘴，掀开这个不提了。

　　大地女神警惕的问道：“你来干什么？我跟你说，别看我现在受伤了，但你也千万不要小瞧我的实力！”

　　王昃摊手道：“好好好，你厉害还不行吗？这次过来呐，是我有一件事想跟你商量一下。”

　　大地女神装作很吃惊的样子，然后哈哈大笑，不可思议的说道：“天呐，我听错了吗？高高在上，见神杀神见佛杀佛的王昃，竟然有问题找我商量？”

　　王昃无奈道：“好了，别闹了，我知道你很气我，而且我也很气你，但……表面上我们是不死不休的敌人，实际上我们真的没有太大的矛盾，就像你现在弄一个海岛快乐的生活，不是很好吗？”

　　“哼！”大地女神阴沉着脸说道：“有屁快放，你到底要干什么！”


第五十四章 预感

　　王昃歪了歪脑袋，叹了口气说道：“我最近感觉不好，总好像有个什么东西在慢慢靠近，我说不定还要离开这里，所以……我并不指望精灵王能永远的挟制住你们，所以……我现在很纠结，是要一劳永逸的解决了你们，还是给你们一个机会，让你们接受这个世界。”

　　大地女神眼睛猛地抽动一下，往后退了两步，声音有些发颤的说道：“你……你想杀了我？哼……哼！我……我早就知道会有这么一天，来吧！即便是死了，我也要让你付出代价的！”

　　王昃歪着头看着她，看着这个曾经不可一世，站在世界的顶点，轻易可以判自己生死的大能，如今却真的如同一个平凡的女子一般，在害怕着自己生命的危机。

　　“唉……”长长叹了口气，王昃突然一闪，身体在平地飞速的转了圈，引起一道巨大的空爆之声。

　　随后，看着愕然的大地女神，扬起自己的右手，轻声说道：“这个，我拿走了。”

　　说完脚下一点，飞到空中，再回头看了一眼这美好的岛屿，咧嘴一笑，瞬息不见。

　　大地女神的眼睛猛地瞪圆了。

　　赶忙摸了一下自己的头发，果然……自己的一缕头发竟然不见了！

　　“该……该死的！”

　　大地女神知道，这是对方在告诉她，如若取她性命，便是如此轻松的事。

　　但……

　　“你知道头发对一个女人意味着什么吗？！混蛋！”

　　大地女神拼命的跺着脚，跺的整个海岛都地震了。

　　……

　　王昃浮在寰宇之中，望着这个可爱的蓝色的球。

　　叹了口气，又将目光投入到距离天朝南面几百里的海上，那里有世界上最大的一个岛屿，同时……它也成为了墨家的驻地。

　　兼爱非攻？剑客之起？

　　王昃也是男人，从小也会做一个侠士的梦，而魔门便是墨家，墨家便是游侠剑客的鼻祖。

　　是灭是放？

　　这是一个问题。

　　就像汉姆雷特那个经典的天问。

　　“唉……”又叹了口气，身形一晃，穿越天空，云层，再次飞回到天朝之中。

　　姬老的房间里，姬老依旧痛苦的揉着脑袋。

　　他刚收到消息，很多被抓的官员都已经失踪了，说是失踪，一定就是死了，而还有很多，直接被送到大西北，一个人就发一把铁锹，然后给种一万棵树的任务。

　　“唉……”姬老叹了口气，他已经预示到了，就从今天开始，会有多少个家庭来各种上报，而且民众也会被有心人所牵扯，成为对抗黑水营的主要存在。

　　但黑水营他能搞吗？

　　就算把整个国民都得罪了，怕是也不能得罪黑水营啊，毕竟……他们太有钱，太有能量了。

　　正这时，电话响了起来，接起来听了几句，他的脸色……就奇怪了起来。

　　赶忙打开墙壁上的电视，拨到一个电视台。

　　果然，上面看到了仿佛世界末日一样的报道，作为千年中立国的瑞士，如今却好像是被大军入侵了！

　　瑞士，这个极度有钱，极度美丽的国家，就好像在一堆豺狼虎豹中的一块巨大的肥肉。

　　但它却一直中立，即便是各种临近的战争，也牵扯不到它。

　　为什么会这样？

　　有人说是因为大部分掌权者的金钱全部存在这里，它要是坏了，就坏了很多站在世界顶点的人们的利益，所以没人动。

　　但真正的原因，是因为它的强大！

　　永远保持最先进的武器，最完备甚至让人感觉有些浪费的军备，还拥有举国体制的避难所，里面可以供所有人民居住五年之久。

　　可就是这样一个地方，被侵略了？！

　　眯着眼睛，通过那闪动的镜头，姬老还是看出来了。

　　进攻者……正是黑水营。

　　一个个黑色甲胄，一跳几十米高，一拳打弯一辆坦克，子弹，炸弹，导弹，在他们面前只不过是一些小爆竹。

　　太……太过分了！

　　屏幕正中心，正是瑞士最大的一家银行，他们破门而入，什么工具都不用，徒手将那半米多厚的钢板门都踢飞出来。

　　一堆一堆的黄金随便用大铁盒一装，直接背在身上。

　　每一步踏出去，都会在地面上留下一个深深的脚印和裂痕。

　　一番抢劫行动完事了，还有一个家伙提着一把很大的黑剑，站在最高的建筑物上，朗声说道：“这，就是挑战我们黑水营的代价，这，就是你们不听黑水营要求的代价，速速散去，如若再敢忤逆，这个国家也没有必要留着了。”

　　说完，猛地向下一劈，一栋八九十层高的楼，作为瑞士商业区象征的大楼，竟然被这么一剑分成两半，中间起码拉开三四米的距离。

　　最可怕的是，这栋楼竟然就这样立在那里，丝毫没有要塌掉的意思。

　　姬老的眉头一阵乱抖，再次叹了口气，闭上了电视。

　　他已经明白了为什么黑水营出手了。

　　显然是为了把那些贪官的钱财给追讨回来。

　　其实这些都是以前的‘烂账’了。

　　自从几年前，上官无极给国家带回来最先进的网络技术，已经把所有公民的资料都备录了。

　　一个人的个人账户的数字，所有的财权都一目了然。

　　如果钱用来行贿，拿着笔钱就会变成‘消失的钱’，从数据上消失了。

　　虽然依然是杜绝不了贪污腐败，但却控制住了‘数量’。

　　试想一下，一千万的钱币就必须用两个大口袋才能装得下。

　　如果是一个亿，便是几立方米的大小，就算是藏都藏不住。

　　所以这些‘黑钱’就会变成……黑金币！

　　也直到在数据归库的一年后，姬老才明白过来，上官无极为什么把这个技术带了回来。

　　一个世界，必然有‘黑钱’，而黑金币就是最好的‘黑钱’承接者，甚至可以脱离国家的监管，变成‘世界货币’，真正的货币。

　　所以就让黑金币出现疯狂的增长，价值早已是一年前的数倍甚至数百倍了。

　　层层递进，环环相扣，黑水营已经不经意的，利用世界上存在的那些‘黑暗’，把整个国家都掌握在他们手中了。

　　所以……姬老这两年对于黑水营的一切，都是放任不管的状态，因为他发现，黑水营主要针对的目标是外国，他们才是真正叫苦的存在。

　　尤其米国。

　　怕是现在米国的三分之一的财富，都被黑金币给换过来。

　　这理解起来很复杂。

　　简单来说，便是三分之一的米国人民在用黑金币，他们所产生的或者曾经产生的对这个世界所有的价值，都归黑水营所有了。

　　这……才是黑金币最强大的力量！

　　说实话，姬老已经不知道怎么办了。

　　所谓领导，便是要把需要领导的事物控制在手中，但他现在已经控制不住了，又哪里说得上是领导？

　　正这时，王昃却从外面飞了进来。

　　身体一晃，就从窗户旁边漫步的走了过来。

　　“怎么了？又头痛了？”

　　王昃好心的问道。

　　姬老却瞪了他一眼，怒道：“还不是你害的？没事搞什么搞，非要弄个黑水营这种怪物，今天打了瑞士，难免它事后不对天朝进行报复！”

　　王昃一愣，笑道：“他们真的去打了？呵呵，看来之前的协商是失败了，这个瑞士，真是不懂得情调，给脸不要，倒是需要教训一下。”

　　姬老翻了翻白眼，怒道：“你还在这说风凉话？快想想该怎么解决这个事件吧！”

　　王昃摊手道：“这有什么好想的？他们若是敢来，那就……嘿嘿，给天朝的版图再加上一块‘飞地’好了。”

　　“唔……”姬老的眼睛猛地瞪大了，本要怒喝几句，突然转念一想，发现……这并非不可能的事情，就算现在黑水营真的把瑞士给解决了，作为世界警察的米国现在对王昃这一派人根本就不敢言语，他们不出面，这事必然就没有人能管。

　　国与国嘛，其实就是那么回事，一旦均衡打破，你想怎么来怎么来。

　　若不是二战后多了一个核弹，让那些小国家有了‘拼命’的能力，现在哪还会有二百多个国家？

　　几个大国互相商量一下，世界的版图就重新划分了都。

　　王昃摸着下巴说道：“那些都是小事情，相反……我觉得最近会有很严重的大事发生，到时候我甚至不敢保证我还会继续留在国内，要是真到了那时候……我希望您老可以照顾好我的家人。”

　　姬老撇了撇嘴说道：“有这么强大的黑水营帮你看家，你都不放心？”

　　王昃摇头道：“世间之事，瞬息万变，谁知道会不会突然出现一种力量，可以跟黑水营抗衡？但唯有一点不会改变，只要有人想要统治这个世界，那就必然想要留下上面的居民，而一个国家……就是代表着居民的价值和意志。”

　　姬老明白了，皱了皱眉头问道：“你……你这是不是有点过分了？你想要拿整个国家的人民，去担保自己家庭的安全？这……呵，怕是后世历史中，你的笔墨要不那么干净了。”

　　王昃眯着眼睛沉声道：“唉……那也要我们能有后世的情况下……再说了。”

　　他抬起头，目光透过层层天花板，看着蔚蓝的天空，虽然看似平静，但那里……仿佛真的有些什么东西。


第五十五章 黑雾和……蛋

　　突然，天变。

　　一团黑云笼罩下来，将世界整个罩住，形成无尽的黑暗。

　　王昃猛地一惊，赶忙从屋子里面闪现出去，直向天空飞去。

　　却发现这真是一个极其庞大的黑云。

　　比整个地球还要大了七八倍，仿佛一个巨大的黑洞，缓慢的靠近地球。

　　正好将太阳遮挡住，让整个地球一丝光线都透不进来。

　　哪来的？这也太突然了吧！

　　就在几十分钟前，王昃分明就站在寰宇之中，地球的周围很安宁啊，一点突兀的事情都没有啊。

　　那这团黑云又是如何来到的？

　　一时间，整个世界都陷入了惶恐之中。

　　曾几何时，那些让人人心惶惶的灭世传闻，又被他们想了起来，一个个都疯狂的离开家门，向外跑着，也不知道要跑到哪个方向去，仿佛认为只要离开城市，就能多一份安全一样。

　　交通彻底瘫痪了。

　　王昃深深皱着眉头，看着这个自己根本看不明白的黑云。

　　身边一动，黑衣女神大人飞了过来，站在他身边说道：“怎么了？这到底……是什么东西？”

　　王昃摇了摇头说道：“我也不知道，她们呐？”

　　黑衣女神大人知道王昃说的是那些个女人们，忍不住有些生气，说道：“她们？都被那个狐媚子给抓着呐，那狐媚子也是敬业，牢牢的把所有人都看住了。”

　　王昃无语的笑了一下，抬起头又看向天空。

　　正这时，有一道光线飞了过来，正是精灵王。

　　他现在……造型有点奇怪，身上一套白色西服，胸袋上还有一朵鲜花，头发也是油光锃亮，即便在这低温宇宙之中，也有一股香气飘了过来。

　　尤其……他脸上还有好多个红色唇印。

　　显然这个卖面皮的家伙，现在的小生活正经的不错。

　　精灵王略显激动的问道：“这……这是怎么回事？这才消停了几天？”

　　王昃直接选择无视了他，毕竟……他一直都比较讨厌长得好的男人。

　　又是一晃，擎天道人竟然出现在这里。

　　王昃有些费解，问道：“你不在那里好好看着昆仑，过来这里干什么？”

　　擎天道人苦笑一声，说道：“昆仑已经没有看着的意义了，你知道……这是什么吗？”

　　王昃摇了摇头。

　　擎天道人道：“这片黑雾……就是被昆仑一直压制的那个黑色巨坑啊！”

　　王昃猛地瞪大了眼睛，支吾道：“它……它不是在地球上……好好的吗？”

　　擎天道人道：“没有了昆仑的压制，又感受到其他世界的动荡，那个压制它的平衡自然就被打破了，唉……真没有想到，这种劫难竟然出现在我的时代，真是……倒霉！”

　　王昃又连忙问道：“它到底有什么用？”

　　擎天道人苦笑一声说道：“有什么用？别说它拥有可以腐化万物的能力，就算它在这里不动，不出一年时间，地球也会陷入到冰河时代，没有了太阳的光芒，光靠地心那点热度，你认为地球能够抵御宇宙的冰寒吗？”

　　“呃……”王昃脑袋上的汗就流了下来。

　　他现在不但不知道这团黑雾是什么，更是没有办法去对付它。

　　猛地一愣。

　　黑雾？

　　王昃亲自到过那个深坑的底部，倒是看到过类似的黑雾，而且……还吸收的不少，也正是那源源不断的雾气，才让自己煞气大成的。

　　皱了皱眉头，心中忍不住想到，难道这次针对整个世界的大难，又得靠自己来解决？

　　不能吧！

　　深吸一口气，王昃现在就想转头跑路。

　　却正在这时，他转过头来，发现一片漆黑的地球之上，竟然亮起了一道白光。

　　跟城市中黄色的光华色调不同，是那么的闪亮与耀眼。

　　想都没有想，王昃直接一个闪身飞了过去，女神大人在他身后急忙跟上。

　　到了目的地，发现这里是天朝极西，过了那道山脉，曾经……找到了昆仑的地方。

　　让王昃大吃一惊的是，许久不见的神龙竟然躺在那里！

　　全身都是伤痕，一股股的血从身体中流了出来，直接形成了一个小河。

　　神龙歪了歪脑袋，看了王昃一眼，虚弱的说道：“你……你来了。”

　　王昃赶忙过去，神龙，作为现世存在的唯一龙族，它就是整个天煞派别的首领。

　　可是王昃左右都看了，都没有发现顾天一他们。

　　站在神龙的大嘴巴旁边，咬了咬牙，从自己的小臂上咬下来一小块肉，直接扔到神龙的口中。

　　仿佛灵丹妙药一般，肉如肚子，神龙眼睛猛地就是一亮，比刚才要死不活的模样强了不少。

　　神龙重重呼出一口气，说道：“总听说，好奇心害死猫，没想到今天也能害死我这只龙。”

　　王昃听着神龙的打趣，忍不住喝道：“少他妈的废话，到底发生什么事了？”

　　神龙那个比王昃身体都要大的眼睛眨了一下，仿佛发着一阵笑意。

　　他说道：“天空那个奇怪的雾气出现的时候，我正好在附近的山脉修炼，突然感受到这里有一种能量波动……

　　我过来一看，就发现这里的空间竟然开始扭曲，然后……就出现了一个很小，但却很深很深的地洞。

　　我尝试着缩小身体下去看了一下，结果突然有一道白光冲了出来，不但把我打回了原形，还身受重伤，要不是你过来……我说不定都死翘翘了！”

　　随后……

　　王昃等了好一会。

　　“呃……”王昃怒道：“这就完了？！”

　　神龙道：“那还有什么？如今我在这里连动都不能动一下，你还要求我去探明究竟？你不要这么残忍好不好？”

　　“靠！”

　　王昃没好气的飞起一脚踢在神龙的眼睛上，疼的他在地上一阵扭动，掀起风尘无数。

　　吐了口口水，王昃走到神龙所说的那个小洞旁边。

　　其实也不用找，太明显了，一道光束直通天际，称得上是现在地球上最亮的地方了。

　　伸手试探了一下，接触到光柱，明显感受到一种很强大的力量，具有伤害性。

　　王昃的手有些发麻，收回来一看，上面竟然多了一些细密的口子。

　　皱了皱眉头，黑炎直接从手上迸发出来，直接冲那白光冲了上去，直接给‘挖’出一个空档来。

　　王昃赶忙把自己的脑袋伸到里面，向下看去，发现……下面很远很远，起码有半个地球的距离，有一个‘蛋’。

　　他好奇坏了。

　　扭头看了一眼神龙，觉得自己可不能像他那么倒霉。

　　一道黑炎激起，王昃就要往下冲。

　　但正在这时候，身边一个人影闪过，竟是女神大人直接跳了进去。

　　“呃……被……被抢先了……”

　　大约一分多钟，女神大人又再次回来了。

　　而且那洞下的光线也不再迸发了。

　　只是……女神大人背着一个巨大的光球，起码有她两个身体大，椭圆形，真的好像是一个蛋，巨大的光蛋。

　　“唉咻……”

　　女神大人把巨蛋扔到地上，活动了一下肩膀，撅嘴道：“还挺难弄得，它跟下面的地心吸的可紧了。”

　　王昃抹了把头上的汗水，伸手摸了摸那个蛋，突然感觉到一股……很熟悉的感觉。

　　我的蛋？

　　王昃低头向胯下看了一眼……

　　这也没缺啊！

　　正在这时，突然，一只手臂从那个蛋中伸了出来，一把抓住王昃的手腕。

　　王昃心中一惊，吓得差点尿了出来，赶忙身体后撤。

　　这样一拉，一个身影直接从巨蛋中就被拉了出来！

　　光溜溜，嫩滑滑，白里透红，曲线优美……而且一丝不挂。

　　黑色长发在空中飘荡的宛若月牙。

　　噗……

　　直接扑到王昃的怀中。

　　“嗷！”

　　那是一个女子，而且仰起头，冲着天空猛地吼了出来，好似凤鸣。

　　一道白光好似溺水的人吐出的喷泉，从身体中被挤了出去。

　　然后那女子舒服的深深吸了一口气，大笑道：“可算出来了！哼！该死的竟然敢把我关起来……呃……”

　　一愣。

　　低头看了看自己光溜溜，的身体，一片红晕瞬间从脚底直穿头顶，张大了嘴巴就准备爆发出一声尖叫。

　　还伸出双手，晃着十根看起来很好看，但绝对有杀伤力的指甲，冲着王昃的脸就挠了上去。

　　但也在这时，女子的动作突然静止了。

　　歪了歪头，然后欣喜若狂，一把搂住王昃的腰间，把自己的脑袋塞进王昃的怀中，喊道：“主人，果然是你来救我了！”


第五十六章 绝路取舍

　　王昃歪了歪头，使劲挪动脑袋，才把视线终于放在了女子的脸上。

　　看了看怒火快要爆棚的女神大人，王昃不甘心的从小世界拿出一件衣服，披在女子的身上。

　　认了半天，才看出来……原来是小鸟公主！

　　话说……丰韵了不少啊……

　　王昃略显激动的说道：“原来你没事啊？你怎么会出现在这里呐？”

　　正这时，女神大人冲了过来，一把将小鸟给提了起来，怒气十足的吼道：“这个女人是谁？！为什么会认识你？！”

　　“呃……这个……”

　　王昃有时候都会忘记，两个女神大人的记忆……都是各自不同的，比如小鸟，远古女神大人很熟悉，这个现代的……就从未见过了。

　　小鸟也是疑惑的很，小猫一样挂在那里，眨了眨美丽的大眼睛，问道：“女神姐姐，你不记得我了吗？”

　　女神大人一愣，皱着眉头看着她，嘟囔道：“我应该记得你……这个狐狸精吗？”

　　小鸟惊讶的说道：“女神姐姐难道你失忆了？我是小鸟啊……”

　　王昃痛苦的揉了揉脑门，说道：“这个……小鸟啊，这件事稍后再跟你解释吧，这个女神大人……跟你认识的那个是不一样的……还是说说，众神时代之后你都经历了什么事情？为什么会出现在这里的呐？”

　　小鸟摸了摸自己的嘴唇，可怜的说道：“那个……能不能把我先放下来？”

　　女神大人愤恨的说道：“不行！我就说那个狐媚子肯定干不了什么好事，这不，又弄出一个女人来！”

　　小鸟无奈，只能挂在女神大人的手上，缓缓的说着。

　　“那一天你失踪了之后又回来，就突然变了，很残暴的样子……我们都很怕，世人也说这是因为修炼煞气而产生的副作用，你恶有恶报，结果女神姐姐却说你……不是你了，是别人假扮的，所以就满世界的……嗯……这个……追杀你……”

　　王昃额头一阵冷汗。

　　看来自己的那个煞气‘兄弟’，日子就一直没有好过过啊。

　　小鸟继续道：“但女神姐姐还是下不了狠手，可是那些三大种族就不管不顾了，拼命的追杀你，又有一天，你就不见了，说是把你追到其他世界去了，也不知道真假，反正之后就再也见不到你了。

　　然后……女神姐姐就用这个做借口，把三大种族的人该杀的杀该抓的抓……

　　最后一次大战，三大种族再次联合起来，弄了一个很奇怪的阵法，好多三大种族的人在施展阵法的时候都魂飞魄散了，而那个阵法还真是很强大很强大的。

　　女神姐姐也被他们弄到其他世界去了。

　　因为我是人类公主，而仅剩下来的三大种族也全部重伤，根本抵御不了人类的崛起和力量，所以我倒是比较安全。

　　但还是有一个家伙很讨厌，她就是大威圣龙，竟然把我抓住了，看管起来。

　　这一关就是好多年，可突然有一天，天空中出现了一种怪异的扭曲，一团黑雾从寰宇中凭空出现，见人就杀，而且让整个世界都陷入到无尽的黑暗之中，地球上的生物仅仅剩下很小的一部分。

　　连大威圣龙都被弄死了，只有我，却被关着的那个牢笼给救了，被那股黑雾的巨大能量压制了起来，之后……

　　我记得在我昏睡之前，是用了力量把自己包裹起来，然后……然后就突然又出来了，就看到你喽。”

　　王昃听完，无语的翻了翻白眼。

　　合着小鸟也是被封印了，虽然虚度了亿万年的时光，但却……可以活到现在，也不知道是倒霉还是幸运。

　　正这时，小鸟愣了一下，直接望天空瞅了瞅，然后大惊失色道：“天呐！就是这种黑雾，他们……他们怎么又出现了？！”

　　王昃瞳孔猛地一缩，急忙问道：“之前让地球陷入冰河黑暗的，就是这种黑雾？”

　　小鸟点头道：“是的，我怎么可能忘了它？刚才……哦不，很久之前我就看到了……呃……不对不对，难道……我其实被关的时间并不长？刚被封住，主人你就来救我了？”

　　显然，小鸟现在就像是刚睡醒，还有些错乱。

　　王昃却是没有回答这个问题，而是在心中慢慢的思考着。

　　当初……黑雾来袭，亿万年之前就洗劫了整个世界，但这个世界却没有毁灭，而且出现昆仑这种东西弄出了一个巨大的深坑……

　　那显然，深坑就是黑雾所化，它也是被镇压的，那么……到底是谁把黑雾镇压，又用昆仑把他压住的呐？

　　王昃眯了眯眼睛，如果说这世界上还能有一个人知道真相的话，那肯定就是擎天道人了！

　　毕竟他相当于昆仑的‘狱卒’啊。

　　抬头仰望天空，王昃猛地吸了一口气，然后再张口，一道气浪猛地冲了出去，仿佛一个水球一般，直飞天际。

　　他在那个气浪中包裹进了自己的声音。

　　大约半分钟不到，擎天道人就从天空中飘了下来，疑惑的问道：“怎么样了？你找我？”

　　王昃沉声问道：“我现在有一个问题，我只问一遍，关乎整个世界的兴衰，你可千万不要有丝毫的隐瞒。”

　　擎天道人仿佛知道他要问什么一样，所以不等王昃问出，就直接说道：“唉……其实这件事……我也并不是很清楚，昆仑守卫的传承是一代接着一代，除了告知危险之外，至于这昆仑如何而来，这黑雾又是如何出现，又怎么样破解，却没有丝毫的信息，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过每代的看守，都会拥有一个令牌，我并不知道它有什么用，不过传承上说，只要发生这种灭世的危机，就使用这个令牌，可是……却没有告诉要如何使用它，我研究了很多年，也没有丝毫的进展。”

　　王昃眉头微微一皱，说道：“令牌何处？”

　　擎天道人直接伸手入怀，掏出了一个巴掌大小的长方形非金非石漆黑无比的‘板’，想来就是那所谓的令牌了。

　　深吸一口气，王昃接过手中，仔细放在眼下观看，猛然间，他的眼睛就是一亮。

　　其实擎天道人的传承之所以不把令牌的秘密也传承下来。

　　这很容易理解。

　　那就是要避免他们‘监守自盗’。

　　王昃不是擎天道人，他接触过太多诡异神奇的东西。

　　令牌摸在手中，他立即就知道这是一件类似于空间传送的小型阵法，而且是一次性的。

　　如果把使用方法告诉擎天道人这些传承，那么保不齐有一天某个好奇的家伙就使用了它。

　　一次性的，用了，就废了，而这种精密的阵法显然并不是随随便便就能做出来的。

　　也许……这世界上只有一个。

　　王昃心中有了算计。

　　因为就在他看到令牌第一眼的时候，他就想起来另一个，也是如此漆黑，如此光亮，如此非金非石的怪东西。

　　石碑！

　　巨大的，上面刻满了文字，用来……封印‘巨龙世界’的石碑！

　　这是一个材质的，是王昃一生仅见的材质。

　　至于使用它的方法，王昃可就一点都不苦恼了，毕竟，他可是进入过石碑之中，跟那世界交流过，并且……还在众神时代得到过那世界帮助的！

　　手掌猛地一握，一道神魂直接刺进了令牌。

　　一道波纹，瞬间荡漾开了，先是很慢，但随后便急速，一秒钟多一点，便把整个地球都囊括其中。

　　两秒……五秒。

　　直到十秒，天空中突然一声惊雷，一块黑色的石碑直接飞了过来。

　　黑色的世界，黑色的天空，而这块黑色的石碑，却显得是那么的清晰夺目。

　　轰！

　　立于王昃面前，溅起一阵尘埃。

　　一个苍老的声音直接从石碑上荡漾开来。

　　“小友？原来是你，好久不见了。”

　　王昃皱着眉头说道：“世界啊，咱们就别叙旧了，你还是先看看现在的情况，想个解决的方法吧！”

　　世界沉默了一会，突然叹了口气，说道：“当初为了封印它，使用了世界之树的遗物，又有三大女神相助，再加上那时我还处于全盛时期，所以才能建造出昆仑来压制它，但现在……”

　　王昃眉头跳动，无语道：“你的意思是，你现在没办法了？那你还留着这个破令牌干什么？想在世界灭亡的时候，坐第一排近距离观赏啊！”

　　他很愤怒。

　　但世界却是呵呵一笑，说道：“我来，就是要告诉能够激发这个令牌的人，让他知道……自己是有办法解救这个世界的，我说我没有这个能力了，但并没有说，你不可以……这令牌并非你所想象的那样，随随便便就可以激发，而是只有达到了某种限制才能做到。”

　　王昃眉头又是一挑，突然发现……自己有种被算计的感觉。

　　而且一个身影马上就进入了他的脑袋中。

　　命运女神！

　　自己左跑右躲，难道就躲不过她的算计了嘛？自己一辈子永远就是她手中的小玩具了吗？

　　那……敢不敢亲手来‘玩’一下老子啊！靠，总整心灵折磨，这谁受得了啊？

　　王昃深吸几口气，没好气的说道：“那你说吧，我要怎么做才能制止这团该死的黑雾？”

　　世界又沉默了一会，才说道：“那就看……你对这个世界是有多么的热爱了。”

　　王昃撇了撇嘴道：“靠！你们不是要我把小命丢在这里吧？来个用命换世界和平的戏码？信不信老子真不跟你们玩了！”

　　世界笑道：“不，不用你的命，只是……你若是热爱它，那么……你就会永远见不到它了，你若是不热爱它，那么……它就将永远的消失了，如何取舍，我并没有资格去强迫你的。”


第五十七章 一半生，一半死

　　王昃的眼睛使劲抽动了几次。

　　深吸一口气，缓缓说道：“你是说……我跟这个世界……终将要分离是吗？”

　　世界沉默了很长的一段时间，随后才说道：“缘起缘灭，人与世界的沟通，本就是一种缘分，到了该灭的时候……便会灭。这个美丽的世界给了你生命，如今……你要用自己的生命去捍卫它，一恩一报皆为前定，它给予你逆天气运，给你任意遨游的海阔天空，如今到了它危难的时刻，它并没有向你求救，只是何去何从……还要你自己选择。”

　　王昃咬了咬自己的牙齿，说道：“我又多大的可能会死？”

　　世界道：“五成。”

　　“那……”王昃沉吟一下继续问道：“那我换来的，是这个世界多少年的和平？”

　　世界突然笑了，说道：“如若你死了，那么会给这个世界换来两百年的平和，至于之后……谁都不敢保证了，但若你不死，你将给它再一个亿万年的安定。”

　　王昃眼皮一跳，急忙问道：“如何评定的？”

　　世界笑道：“天道使然，至于因何缘由，天道虚虚渺渺，我们也并不得知。”

　　王昃注意到世界用了一个‘我们’的说法。

　　心中暗道果然，这件事果然有命运女神的影子在。

　　再次深吸一口气，王昃苦笑道：“我应该怎么做？”

　　世界说道：“进入黑雾中心，利用世界之树打开时空格局，你和黑雾……便会一同消失在这个世界上了。”

　　王昃点了点头，起身就要飞向黑雾，突然又回头问了一句：“你确定我有五成的概率能活下来？”

　　世界笑道：“我并不能确定。”

　　“呃……该死，果然是在骗我！”

　　嘴里骂着，可身体却再没有停下，直接飞上天际。

　　直穿入那黑雾之中，这个时间，已经没有什么给他取舍纠结的机会了。

　　因为……这个世界，是他的世界，是孕育自己的世界，是在保护着自己家人的世界。

　　至于自己的离开，王昃早已经有了预感，有黑水营在，有精灵王在，还有……神龙和神龙世界在，起码看在自己的面子上，他们也会保护自己的家人。

　　想到这里，王昃心念一动，突然挥手从小世界中拿出数万块，好似小山一样的灵石，直接把它们扔向黑色石碑。

　　他大声喝道：“这个世界灵气匮乏，世界给了我这么多好处，这些东西……就算是利息吧。”

　　黑色石碑一道精光出现，便将那所有的灵石都吸收了进去，让在一旁眼睛爆亮，想要上前抓上几块的擎天道人一脸的幽怨。

　　这手……也太快了！

　　“哈哈哈哈！”

　　狂笑几声，王昃就已经进入到黑雾的最中心了。

　　黑暗吗？却能看到东西。

　　仿佛置身一片迷雾之中。

　　刚要掐动法决，突然又是一愣，就看女神大人一下子出现在王昃的身边，旁边还跟着那个小鸟。

　　三人对视一眼，并没有说些什么，微微一笑，一切尽在不言中。

　　王昃需要一个更大的信念，才能让自己发挥出最大的力量。

　　如今……女神大人和小鸟，就给了他这种一冲擎天的信念。

　　必须得活，失败就全死了！

　　王昃沉沉闭上眼睛，将神魂尽数投入到小世界当中。

　　既然要让世界之树来帮忙，那么……肯定就是找小树了。

　　王昃直接冲了上去，面对那一大堆的藤条打击，浑然不惧，直接搂住小树的腰，哭声喊道：“救我啊……”

　　小树又是挥舞着枝条一阵鞭打，虽然不疼，但听着还颇有那么个味道。

　　王昃哭丧道：“你要不出手，咱们几个就一起完蛋！我死了，这个小世界就没了，别说是你，这里面所有的一切都要消失的，呃……我闺女还在这里呐！！”

　　王昃这时候才想起来，灵儿还在后山过着她猪一样的生活呐。

　　正在这时，王昃突然神魂一颤，直接从小世界中被‘赶’了出来。

　　眨了眨眼睛，突然感觉自己的背后先是一痒，然后就是剧痛。

　　紧接着，两条枝叶直接从他两个肩胛骨破体而出，而且还带着血。

　　一条接一条，枝叶形成了一双翅膀，重重挥舞着。

　　双臂又是一闪，一黑一白两道光线从手臂上伸展出来，竟然是黑白小龙那两条萌货！

　　胸口又是一痛，一轮荷花从他胸口处绽放出来，娇艳欲滴，幻化着耀眼的金色光芒。

　　王昃整个人就呆住了。

　　这是……他从拥有小世界以后，最大的一次排场了。

　　可谓是实力尽出。

　　而同时他也明白了，自己面前所面对的问题，是有多么的危险。

　　要不然这几个光吃饭不干活的家伙，也不可能这么积极的冲出来。

　　五成的存活概率？显然，那个世界骗了他。

　　王昃虽然底气足了一些，但还是有些慌乱。

　　扭头问道：“你们两个谁知道……怎么做才能破碎时空啊？”

　　女神大人和小鸟纷纷摇了摇头。

　　王昃痛苦道：“奶奶滴，明明那个断腿的家伙就做的很轻松，一下子就把空间砸出了一个大洞……是要砸吗？”

　　王昃伸出手臂，在前面的虚空中狠狠的挥舞了一拳。

　　自然……是不可能破开的。

　　正在这时，这团黑雾仿佛是感受到王昃身上散发出来的各种危险气息。

　　猛地一缩。

　　所有的黑雾竟然化作了实质，仿佛……试图要把王昃给挤成一滩烂肉。

　　女神大人眉头一挑，手中两道印决打了出来，直接把自己和小鸟包裹在其中。

　　王昃则是左扭右摆，拼命的挥舞着‘双龙拳’和背后的小树翅膀。

　　事实上，虽然动作有点凌乱，但却相当的好用。

　　四周的黑雾直接被‘挖’掉一大块，纷纷破碎掉了。

　　有效？

　　但不行。

　　毕竟这团黑雾有地球六七个那么大，他这一拳打掉一米左右的空间，那是要打多少年才能打完？

　　等他打完了，地球上怕是已经没有生物了。

　　除了那个神奇的蟑螂，还真没什么东西能活着，首当其冲，最依赖太阳的反而是人类的。

　　王昃低着头，重重喘息了两声，大脑在飞速的运转着。

　　为毛是只有自己才能救这个世界？才能对付这个黑雾？

　　话说老子也不懂得如何破开虚空啊。

　　那就意味着……自己拥有某种东西，而其他人却根本没有！

　　小世界吗？有可能，但未必是，毕竟那个‘世界’已经是一个成形的世界，他还曾经封印过这个黑雾一次，连他都做不到，小世界自然也做不到。

　　小树？有可能。

　　‘世界’也说了，要借助世界之树的力量。

　　但小树就是小树啊，它很小啊，跟亿万年前的那个世界之树根本就不是一个东西！

　　自己的力量？

　　开玩笑，真要打起来，十个自己抱在一起，也不够女神大人一根手指蹂躏的。

　　那他到底有什么东西，是自己独有的，而其他人却不曾拥有，而且也不可能拥有的呐？

　　那就是……王昃的身体！

　　“靠！艹！他妈的！坑死人不偿命啊！”

　　王昃大骂了几声，突然伸出手来，猛地一握，五根手指尽数爆出一片血花，向四周飞荡而去。

　　是的，王昃的身体是绝无仅有的存在。

　　不但拥有五天之力的加持，更有荒天九印的洗练，不但是半神之体，还拥有神龙血统，更是拥有只有精灵族才拥有的自然之力，这也是他为什么可以把灵儿孕育出来的道理。

　　再加上小世界给予他身体以世界之力，蕴含时间和空间两种极致的力量……

　　等等等等，王昃的身体，就是一块几乎融合了世间所有力量的躯体。

　　如果说真要评选出世界上最高级的宝物的话……王昃这身皮囊肯定会是第一，绝无仅有的第一！

　　血液在四周蔓延开来，撞到黑雾，猛地升腾，仿佛火焰遇到了水。

　　但随后，又好似豆浆遇到了卤水，竟然瞬间开始凝结起来。

　　一点一点，一片一片，那种凝结的趋势在‘传染’，仿佛要覆盖整个黑雾，速度极快无比。

　　但下一秒，这种扩散却停止了。

　　显然，血不够了。

　　王昃的眉头一阵抖动。

　　同时，他不知道的是，现在的黑雾已经把他视为了敌人，还是那种必须要消灭的敌人，而那一丝丝的黑雾，就可以让一个月亮大小的星球彻底毁灭的力量。

　　之所以王昃还可以在这里好好的站着，还真是因为小树和两条小龙，尤其那代表着最纯净信仰之力的荷花在不停的与之斗争。

　　让这里成为了龙卷风中心的宁静。

　　但……它们也坚持不了多久的。

　　甚至在短短的这段时间内，小世界本来已经建立的规则，在不停的崩溃着，小世界整体的面积，也在不停的变小着。

　　而紧接着，王昃也从脑海中的感受，知道了这一点。

　　没有任何能够犹豫的时间了。

　　“哈！！”

　　一声猛喝，王昃脸上瞬间变成酱紫色，所有的血管都拼命的往外凸着。

　　下一秒，噗噗噗！嘶嘶！

　　接连不断的响声。

　　王昃仿佛成了天空中一朵红色的礼花。

　　瞬间用他那满腔的热血绽放开来。

　　血染黑雾，如同在一杯白水中滴上一滴墨水，晕开了……

　　咔咔咔咔！

　　接连不断的声响，那些王昃周身的黑雾，瞬间凝聚在了一切。

　　“吼！！”

　　王昃猛地又是一声大喝。

　　他现在失血过多，身体已经极具虚弱，而最要命的就是精神，他已经开始浑浑噩噩了。

　　所以，他使用自己全身的力量，在自己倒下去之前，一拳击打在那凝聚的黑雾之上，要将它们尽数击碎。

　　呼！

　　一拳。

　　却……

　　空了！

　　打空了？！

　　黑雾仿佛有灵智一般，凝聚的部分突然脱落，正好躲开了王昃这必杀的一拳。

　　“结束了？”

　　王昃心中苦笑一下。

　　原来……所谓的五成能活下来的希望，就是看他在血液尽失的时候，能不能坚持把这些黑雾消灭掉啊。

　　女神大人也明白了王昃的意图，赶忙领着小鸟飞了上去，手中快速结印，一道道能量轰击在那凝聚的黑雾之上。

　　可正在这时……

　　咔……

　　轻微，而又巨大，让人听不分明。

　　是震动？是声音？亦或是脑海中突兀的感觉？

　　说不清道不明。

　　但王昃的面前，却出现了一个白色的裂痕，渐渐扩大着……


第五十八章 九个菱形太阳

　　碎裂玻璃一般。

　　破开，快速出现一个圆形的洞。

　　黑色的洞，不管外面再过漆黑，却仍然醒目的黑色的洞。

　　王昃最后一点精神，微微抬起眼皮，看到黑洞，然后苦笑一声，眼白一翻，就昏了过去。

　　啪啪两声，两只手被两双小手死死拉住了。

　　但那个黑洞却突然出现一股谁也没有办法抵挡的吸力。

　　一晃，三个人就倒霉的被‘抽’了进去。

　　巨大的黑雾，仿佛漫天无际的黑雾，却好似视频回放着喷烟一样，直接被那个黑洞吸了进去。

　　干干净净，一丝不留。

　　黑洞出现，仅仅几秒钟。

　　也就是在这几秒钟的时间里，王昃消失了，黑雾消失了……

　　世界好似又恢复到那种异常的平静。

　　所有地球上的人类，呆呆的看着天空中再次出现的阳光。

　　他们只以为这是一个自然现象，并不知道，一个人，为了他们的生命，毅然决然的那自己的命去赌了一把。

　　他赢了。

　　寂寞的赢了。

　　……

　　光线。

　　很亮。

　　微微睁开眼睛会被白光刺的有些发酸。

　　费劲的用手试图遮挡一下，却发现手臂已经抬不起来。

　　正这时，暗了。

　　再次睁开，发现一张布遮挡在自己的呃头顶，四只温柔的小手拉扯着它，让它在风中不停猎猎风舞。

　　王昃直接瞪圆了眼睛，上下左右一阵猛看。

　　尤其低着头看了看自己的小伙伴，发现……还在。

　　兴庆。

　　“我还活着？”

　　他不知道在问谁。

　　“当然还活着，你想就这样负负责任的死翘翘，要先我同不同意！”

　　正是女神大人的声音。

　　她低下头来，秀发搭在王昃的嘴角和脖颈上，一双红色的大大的眼睛，直视着他的眼睛，看起来……很美。

　　这时他才觉得自己的头底下一阵柔软，费力的扭动两下脖子，发现竟是躺在了女神大人的大腿上。

　　“呼……”

　　安心的松了一口气，王昃呵呵的笑了起来：“大难不死必有后福啊！咱们现在是在哪里啊？天朝吗？”

　　他猜想，自己在失去意识的时候，两个女人应该是把他拉出去了的。

　　可女神大人……

　　突然猛的低头，用自己的额头在王昃的额头上狠狠的撞了一下。

　　一个小包，肉眼可见的在王昃额头上鼓了起来。

　　“哎呦！”痛呼。

　　女神大人怒道：“哼！还天朝？还地球？还有福？就因为你又多管闲事，现在我们不知道是在什么地方了！”

　　王昃一愣，随即……却又放下心来。

　　跑到别的地方去了？切，这有啥？又不是第一次了，老子熟！

　　不过……

　　他仔细的感受了一下周围的空气，嗯……好像……灵气很充足的样子。

　　起码……要比地球上的浓度高了千倍有余啊！

　　不过这倒不是说这里的灵气有多高，而是地球上的灵气实在是太稀薄了，稀薄到曾经女神大人作为一个神灵的神魂，都没有办法把空气中的灵气吸收起来。

　　也就王昃这个逆天的家伙，才可以把那些可以忽略不计的灵气吸收。

　　深深吸了一口气，王昃咧嘴道：“这里不错啊。”

　　咚！

　　脑袋上又被狠狠的撞了一下。

　　小鸟眨了眨大眼睛，看着两人打闹，好像有些羡慕，她本来坐在王昃小腿旁边，现在忍不住往里凑了凑，贴着王昃的腰间，正纠结要不要直接趴上去。

　　正这时，女神大人冰冷的声音传了过来。

　　“喂，越界了！十厘米的距离，你忘了吗？”

　　小鸟委屈极了，抽了一下鼻子，低着头又往后挪动了一下，仿佛古时候的小妾。

　　大眼睛忽闪忽闪的，泪眼朦胧，很可怜的模样。

　　王昃苦笑道：“好了好了，就剩咱们三个人，还争什么啊？”

　　挣扎的捂着脑门坐了起来，拨开头上的布，往四周一看，他的脸色又不好看起来。

　　荒芜。

　　什么都没有，只有无尽的黄沙。

　　就像是沙漠。

　　但却还是有点不同，空气虽然干燥，阳光也是炙热，但并不显得太过闷热。

　　而且一阵阵的小风吹来，也并没有掀起地面上的沙石。

　　他皱着眉头伸手抓起一把沙子……

　　好重！

　　一把沙，竟然有十几斤的重量，怪不得风吹不起来……

　　这是什么沙子？

　　呃……阳光？

　　他猛地抬起头，好奇这个地方难道跟地球是一样的？也像是太阳系一样，这个地方围着太阳转？

　　可是看到天空的景物后，王昃的嘴角又是抽了一阵。

　　天空中没有太阳。

　　不过却有九个发光体。

　　没有一个都是菱形，好似扑克牌里面的方片。

　　也不是像白炽灯发出来的淡黄色光辉，而是纯白，好似九个强化了一万倍的月亮悬在那里。

　　九个，一字排开，从天空的一端到另一端。

　　天空也不是蓝色的，而是绿色，淡绿。

　　就像一个绿色的地毯上镶嵌着九颗钻石。

　　吞了口口水，王昃苦笑道：“看来……还真不是我们曾经认识到的那个世界了……哎呀呀……奶奶滴……没事，老子习惯了！”

　　站起身，又是一晃，直接倒在小鸟的怀里。

　　后者大喜，赶忙搂住。

　　结果不到一秒钟，就被女神大人给抢跑了。

　　不过女神大人真的不知道什么叫做温柔，把王昃抱的全身咔咔作响，若说是酷刑……也未尝不可。

　　王昃脑袋一阵眩晕，苦笑一声问道：“我昏迷多长时间了？”

　　女神大人摇头道：“不知道，这里没有日出日落，只有九个奇怪的太阳的明暗变化，我们刚来的时候，其中四个太阳是看不见的，只有五个在亮，随后没过一段时间，就会有一个太阳亮起，最后九个全部亮起，然后就依次熄灭，不过却总有一颗太阳不会灭，依旧亮着，就这样来回往复，直到刚才，已经往复了七次。”

　　王昃撇了撇嘴，看来这里的‘天’就是九个太阳的一次往复了，而现在九颗太阳都亮，应该算是正午了。

　　“扶我往前走走吧，总不能一直待在这个地方，这个到底是个什么世界，还必须靠我们自己的眼睛去看的。”

　　王昃提议道。

　　女神大人点了点头，很威胁的瞪了一眼小鸟，然后就公主抱一样的把王昃抱在胸前，一步步往前走着。

　　四周都是一样，宛若浩瀚的海洋。

　　也根本不知道方向的概念，只能往一个方向不停的走。

　　而女神大人很聪明，因为天空中那九个太阳并不会变动位置，所以就沿着它们划出的直线，一直往前走去。

　　正在这时，王昃眉头微微一动。

　　脑海中一阵刺痛。

　　危险？

　　他的感知并非神识，所以比之女神大人更能发现一些善于隐藏的存在。

　　“小心！”

　　王昃怒喝一声，身体就要暴起，却又是一阵虚弱，直接倒在女神大人的怀里。

　　有点脸红。

　　不过女神大人毕竟跟了王昃这么长时间，两人之间的默契并非常人可以理解。

　　猛地一个转身，随手一拖，小鸟也凌空飞起，三个人就直接落在五十几米开外的地方。

　　真在这里，前面那厚重的沙子之中，仿佛开水一样翻腾了起来。

　　猛然间，一个巨大的怪物就从沙子中飞了出来。

　　十几米的直径，扁扁的，前面是巨大的嘴，里面的牙齿如同绞肉机。

　　数百个细长的‘须子’在怪物的嘴边荡漾着，看起来狰狞可怖。

　　而它的身上，仿佛就是一直被踩扁了的蛇，却又好似盔甲组成，直接从三人的头顶上越过。

　　轰！

　　又钻入三人后方的沙地之中，瞬间消失在里面。

　　但就在这段时间里面，前面的头部在消失，后面的尾部却不停的从沙土中穿出来。

　　仿佛……给三个人搭建了一个拱形的天桥。

　　悬在头顶，久久不绝。

　　王昃眯着眼睛说道：“小心它的尾巴！”

　　果然，当最后一点身体离开沙地之后，猛地一个仿佛尖刀一般的锥形尾巴直接向三个人的方向扫了过来。

　　女神大人阴狠的笑了一下，突然将王昃抗在自己的肩膀，单手向前一伸……

　　轰！

　　竟然直接把那只尾巴抓住了，然后娇喝一声：“该死的畜生！”

　　猛然用力一甩，已经陷入沙地之中的怪物竟然又被拉扯了出来，整个身体仿佛一条诡异的长蛇，直接被扔到了空中。

　　果然是……女汉子啊！

　　王昃有一点胆寒。

　　怪物在空中剧烈的扭曲着。

　　女神大人眼睛再次眯了一下，突然闪电出手，一道极光猛地从她手心飞了出来。

　　这种攻击手段，甚至都不需要她结印。

　　经历上次的生死，本来女神大人已经属于‘不应存在’的人了，却让王昃穿越时空又给救了回来。

　　这就让她成为了‘最不该存在的……存在’！

　　她身体之中，已经有了一种玄妙到可能命运女神来看，都未必能知道的力量。

　　对于时空之力的领悟！

　　要不说她跟远古女神大人都是势力差不多的存在，因为她们同样是极为接近荒级修为，或者说……只差一步。

　　轰！

　　一声巨响，那怪物直接在空中被轰成几段，噼里啪啦好似下雨一般坠落下来。

　　直到摔在地上，鲜红的血液才涌了出来，流满了整个沙地。

　　王昃嘴角抽动的说道：“大人……大人好霸气……”

　　“哼！”女神大人骄傲的扬了扬眉头。

　　王昃突然又是一愣，低沉道：“怎么回事……难道还有？”


第五十九章 完美的动物

　　女神大人马上警惕的看着前方。

　　突然，却是愣了一下。

　　一只一米多高，纯白色的，身材矫健的，根本看不出是什么动物的……根本也没有办法用怪物这个词去形容的‘东西’缓慢的走了过来。

　　它一双红色的圆圆的眼睛，仿佛红宝石一般，抬起头看了王昃等人一眼。

　　试探的往前走了一步，发现王昃等人还是没有什么表示。

　　便直接走到那沙怪的残骸前面，张开嘴去撕咬上面的肉。

　　牙齿很白，其他地方都是粉红色的，看起来非但不恐怖，而且还有点可爱。

　　它吃的很优雅，不像是饥饿的野兽去啃咬尸体，而是像绅士去吃一份大餐。

　　三个人同时眨了眨眼睛，互相对视了一眼。

　　王昃却是眼睛一亮。

　　他喜欢动物。

　　可是却从未见过如此完美的动物。

　　白色略带银光，没有一丝杂毛看起来就很柔软的毛发。

　　清风吹过，仿佛一尘不染的毛发随风荡起了层层浪。

　　但就是那些皮毛，也遮挡不住它健美的身体。

　　略瘦，但却像骏马一样的体格。

　　四只肥大的爪子，并没有伸出指甲，胖嘟嘟的稳健的踏在地上，看起来让人很像上去揉捏两下。

　　头略微有些圆，但又不像猎豹那么圆，还是更像是狮子，却比它更为流线。

　　光看它的身体，就能让人感受到它所能达到的奔跑速度，一定极快！

　　看着它吃的香甜，三个人又吞了吞口水。

　　王昃却在心中盘算。

　　按道理，这样的自然环境下，是不会出现这种动物的，这宛如沙漠一样的地方，没有什么植被，九个太阳又可以提供很好的温度，不管是水源还是食物链，都不会孕育出这种动物的。

　　而且它很瘦，虽然干净，但还是有些风尘仆仆的疲惫感，显然……它是从其他地方来到这里的。

　　正愁现在找不到出去的路，有这个可爱的动物带路，那是再好不过了。

　　给女神大人使了个眼色，女神大人点了点头，慢慢向前靠近着。

　　刚开始的时候那动物明显不理会王昃他们。

　　但当靠近到了一定的距离，那动物突然停住不动，舔了舔自己的嘴边，抬起头警惕的看着三个人。

　　王昃眼睛一亮，伸手就要从小世界中拿出东西来。

　　却发现……他可以感受到小世界，但却进不去了！

　　甚至神魂都进不去。

　　那颗在脑海中被混沌包围的小球，明显有些残破，看起来很虚弱的样子。

　　看来在之前的那场对黑雾的战斗中，小世界确实是受到了很大的伤害，不过王昃还是能感觉到，小世界里面还是很安全，只是小了很多。

　　叹了口气，他也明白了为什么自己现在这么虚弱。

　　小世界就是他力量的根源，虽然他也可以依靠身体中蕴含的能量，但又失血过度，两相‘倒霉’之下，他就成这个样子了。

　　只能……摸黑抓了。

　　随手一翻，是一袋薯片，眨了眨眼睛，直接扔给了小鸟。

　　再一翻，是一个不知道什么玩具的遥控器，直接丢在地上，要不是被女神大人抱着，他都得上去踩两脚。

　　有一翻……咦？

　　火腿？

　　好大一只，正宗的金华火腿，经由土盐覆盖，阴干处放置三个月，利用空气中的细菌和发霉发酵的结果，里面所有的脂肪都变成了‘调料’，将整块肉调制成根本不像是肉的东西。

　　没有吃过的人，永远不能体会它的味道，甚至光靠幻想也幻想不出来，因为那根本就可以说……不是肉了。

　　美滋滋的将外面的包装撕开，直接拿出一个好似大号狼牙棒的大火腿，在鼻子尖闻了一下。

　　伸手一划，一块肉就平整的被切了下来。

　　就在这个过程中，那个动物明显抽了一下鼻子，一双红色眼睛直勾勾的盯着火腿，口水流了出来。

　　但却马上被它又抽了回去，当真是个爱干净到一定境界的动物啊。

　　说不定……是有洁癖的那种。

　　王昃呵呵一笑，将外面的包装叠成了一个好似盘子的东西，将那块切下来的火腿肉放在上面，伸手一挥，准确的落在动物两米前的地方，稳稳的。

　　随后他自己也切下来一小块，放在嘴里缓慢的咀嚼着。

　　肉还是生的，但却真的可以吃，而且……味道十分的奇异。

　　那动物继续警惕着他们。

　　可是……那股奇异的肉香实在是太诱人了，它有些坚持不住了。

　　又看到王昃嚼的那么带感，它更是控制不住自己的脚了。

　　作为林中王者的它，成为一次王位竞争的牺牲品，只能远走他乡，却走错了方向，直接跑到靠近林子的这片荒漠之中，再回去又拉不下脸，只要试图横穿整个荒漠。

　　但……真的是饿啊，十几天没有吃东西，毛色都不那么光亮了，更是眼冒星星。

　　好不容易遇到两只不知死活的沙怪来攻击它，想要弄死美美吃上一顿，可那些沙怪虽然打不过它，却拥有极好的逃跑能力，一旦有危险就往沙下一钻，根本找不到。

　　也许是兽神同情它，让它终于看到了一只新鲜的尸体，却同时也发现了三个人类。

　　这些人类……跟自己曾经看到过的不太一样，这个沙怪也许就是他们杀掉的。

　　但无所谓了，就算是死，也要在临死前饱餐一顿！

　　咦？他们没有过来？看来他们并不太珍惜自己的战利品嘛……我吃，我吃，我要多吃一点！

　　咦？他们要过来了吗？哼，不要小瞧我！竟然敢等我吃了一些东西才想着上来，你们会付出代价的！

　　咦？他们不过来了吗？

　　咦？咦？咦？！

　　那个……那个东西是什么……好……好香啊，从没有遇到这么香的东西……比从那些人类手中抢到的东西还要香……

　　不行，不行！我要坚持住！

　　不对啊，他也吃了，没有事的啊……不过人类都是狡猾的，这说不定是阴谋！

　　不过……不过吃一点点应该没有事吧？对……应该……

　　呃……

　　动物再回过神来，却发现自己已经咬在了那块肉上。

　　也不知道它有没有脸红这种功能。

　　反正……都已经咬了，那便吃一下好了。

　　一块肉，对于它来说显然就是塞牙缝的量，但太美味了。

　　意犹未尽的，伸出舌头将那个包装上的所有味道都舔得干干净净。

　　吞了口口水，口水却更加凶猛的往外涌。

　　它抬起头，眼神有些怪异的看了王昃一眼。

　　王昃心中当真的憋不住笑。

　　吃了老子的东西？那你就完了，你要堕落喽……

　　但表面表情却很‘慈祥’，又割下一块肉，然后扔到那个‘盘子’里。

　　动物又开始吃。

　　不过动物心中一直在想，这个人类好抠门，一次就给这么一点……我讨厌他！

　　这边一个喂，一个来者不拒，女神大人好奇的看着，忍不住笑。

　　而另一边，小鸟看着手中的奇怪包装，还卡卡作响，总感觉这是吃的东西，可放到嘴里却没有一丝一点的味道。

　　难道需要扒皮？

　　尝试着将口袋打开，噗的一声，一股怪异的，说不上好闻还是难闻的气味冲了出来。

　　让小鸟皱了皱眉头，心中疑惑，难道这袋子里面就是装了这种怪异的空气？主人拿出来的东西，真是让人想不通！

　　咦？里面还有东西？难道这股空气附带的东西？好少，就在底部抱成一团，不过……也算是白得的，应该高兴……是吗？

　　伸手拿出了一片，左看右看，忍不住塞进嘴里咬了一口。

　　咔嚓……

　　脆，香。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　小鸟立即变成了小老鼠，拼命的一个劲的吃起来了。

　　而这边的王昃，在给出六七块之后，明明火腿上还有一大半，却不再给了。

　　那个动物等了好久，舔了好几次的嘴唇，却都没有等到。

　　它疑惑的抬起头看了王昃一眼，发现对方根本没有再给它的意思了。

　　可是……还没吃饱啊！

　　扭头看了看那沙怪的尸体，又想当刚才吃肉的那种甜美，简直……差距太大了，一个是树皮，一个是鲜肉的差距嘛！

　　为什么不给了？

　　动物好奇的盯着王昃，轻轻往前走了两步，发现王昃的手动了，贴紧了那块美肉。

　　动物眼睛一亮，继续等待，可对方又不动了。

　　它又忍不住向前走了一步，这时，一小块肉就出现在面前了。

　　赶紧吃掉！

　　然后……又不给了。

　　这个人类真讨厌！

　　动物耐着性子，又往前走了几步，果然，只要一走，那些肉就会扔出来。

　　于是一步一步，大约离那个讨厌的人类只剩下五六步的距离，也终于吃到了五分饱，可是那个家伙……却彻底不给了，还用一块布把火腿包了起来，往自己的背后一背，显然是不会再给了。

　　动物很生气！

　　紧接着，那三个人类竟然开始往前走了，要离开了？

　　这怎么行！

　　你好歹把美肉都留下再走啊！

　　说不得，这位本是林间王者的家伙，却好似狗仔队一样，跟着三个人就走了过去。

　　保持一定的距离，不远不近，就那么慢慢的跟着，目光全在那火腿之上。

　　不知道走了多久，九个太阳依次的灭掉了，只有从左边数第二个还亮着。

　　看样这就是深夜了。

　　并非漆黑一片，好似满月的夜晚，看不清，但还是有些光亮。

　　三个人就停了下来，围在一起。

　　王昃呵呵笑道：“咱们也得吃饭了，总吃零食肯定是不行的。”

　　于是又是在小世界中一阵乱摸，摸到没用的东西就扔回去，好玩的东西就递给女神大人或者小鸟，算是打发时间。

　　终于，一个小炉子和一个小锅被他翻了出来，还有零零散散一大堆的食材。

　　王昃用余光看了一眼也停下来，正趴在地上用眼睛不停打量着他的动物。

　　嘿嘿一笑，暗道既然你跟上来了，那么……你真的就没有办法跑了，嘿嘿嘿嘿……


第六十章 荒漠遇人

　　炉子点燃，在这朦胧的夜色下，渲染出一丝橘黄色的靓丽。

　　女神大人笑了笑，直接从空中召唤出水，投放在小锅之中，然后支着腮，静静的看着王昃。

　　她总感觉，弄一些手工或者做饭的王昃总是很帅的。

　　那些动作，看似轻盈随意，又准确稳健，简简单单挥洒自如之间，一个个华贵或者美味的东西就会出现在大家面前。

　　几样食材，被王昃分先后循序，或小块，或长条，或者只从中间一刀，直接扔在锅里。

　　不一会就把一个小锅塞得满满的。

　　现在还看不出什么，甚至闻不出什么。

　　可随后，诸如白芷茴香肉桂之类的香料被扔到里面，一切……都不一样了。

　　咕嘟咕嘟，一个个水泡从小锅里迸发出来，每一个，都会散发一些很奇妙的味道在空中。

　　刚开始每种香料和食材的味道还能分得出来，可随着时间的递进，所有的味道都混在一起，突然形成了一种全新的奇异的味道，什么都有，但好似什么也没有，就像是只有一种香气，却包含着所有……

　　最后，王昃又拿出一瓶甘蔗酿朗姆酒，打开瓶口往里面倒上一圈。

　　沸水激荡了一下，随后进入平缓，汤也渐渐粘稠了起来。

　　那种味道，好似烟雾长出了小手，轻轻的从众人身上抚慰而过，或挑逗一下下巴，或抚摸一下脸颊，调皮而又公平。

　　小鸟吞了一口口水，看到王昃脚边有几个小碗，便拿起了一个，把筷子塞到自己嘴里含着，端着碗的手递到王昃面前，‘含情脉脉’‘可怜兮兮’的瞅着他。

　　就是不说话，我就瞅着。

　　王昃笑道：“稍微等一下，呵呵，再坚持一下，这里九种食材，九种香料，需要九沸九淡才算是好了，这才两沸。”

　　“哦……”

　　小鸟很无力的答应了一声，便直勾勾的看着锅里的食物了。

　　女神大人忍不住呵呵一笑，她是最明白王昃的想法的，果然，转过头看了一眼那个奇怪的动物。

　　发现它还是保持着趴着的动作，但……实际上已经离他们很近了很近了，都不知道什么时候偷偷爬过来的。

　　两只红色闪亮的大眼睛，左看看王昃，右看看小锅，这次它的口水实在是控制不住了，直接流到了地上，都没来得及管。

　　终于……

　　王昃伸了个懒腰，又拿出两个碗，自己一个，女神大人一个，小鸟人家自己拿了一个。

　　拿出一个勺子，轻轻在锅里搅动一下，然后乘出满满一勺，倒进女神大人的碗里，然后是小鸟的，最后是自己的。

　　随后……

　　三个人就吃了起来。

　　很热，在这微凉的夜里，仿佛给疲惫的身体洗了一个热水澡。

　　很香，若是不小心，怕是要连舌头一起吞进肚子里。

　　很醇，稍稍的酒香，刚好中和了某些食材土腥的味道，浓厚而饱满。

　　哧溜哧溜……

　　三个人美美的吃着，都不带说话的。

　　可是那动物却疯了。

　　为啥？为啥不给我？！

　　你们都在吃，难道就看着我挨饿吗？太不人道了！

　　它站起身，思考了好半天，可就这样一秒一秒的过去，锅子里的东西明显是在一点点减少的！

　　抢？

　　未必能打得过，万一再把锅给掀翻了……

　　而且这都往前走了好几步了，怎么不像美肉那样，就给了呐？

　　动物纠结坏了，最后实在忍不住，悄悄的走到王昃身边，用自己的鼻子顶了一下王昃的手臂，然后就瞅着那个碗。

　　这意思就在明显不过了，这是要提醒王昃，还有它啊，不能忘了它啊。

　　王昃嘿嘿一笑，又在自己的碗里盛满了汤，然后转过身，缓缓的伸出手来，向动物背后那雪白柔软的皮毛摸去。

　　他……他要干什么？！

　　动物警觉了起来。

　　是要……摸我？

　　哼！该死的臭流氓，也被我这干净华美的皮毛征服了吧？哼……哼……那就……那就让他摸一下好了，为了食物我忍一忍就好了……

　　动物心中想着。

　　但那只臭手真的摸在自己背脊的时候，还是忍不住一阵颤动。

　　可王昃的手很轻，很顺，从上到下，微微摸了一把，随后又从上至下……

　　频率很怪异，让动物本来紧张的心情渐渐平复了下去。

　　突然感觉到香味一重，动物睁眼一看，那碗不知道什么，但香到没天理的东西已经在自己嘴边了。

　　下意识伸出舌头舔了一下……

　　有些烫。

　　但……

　　它就是停不下来。

　　一口一口，把舌头当成了勺子，喝水一样把整碗东西都喝光了，然后认真的把整个碗舔了个干净。

　　又抬起头来。

　　心中难免又是一阵纠结。

　　既然……既然这个臭家伙想要亲昵，那我就……那我就……

　　动物伸出舌头，在王昃的脖颈处轻轻舔了一下。

　　果然，一碗满满的汤再次出现在它的面前了！

　　我真是个天才！

　　动物自己想着。

　　老子就他娘的是个天才！

　　王昃心里这样想着。

　　一个人一个动物，心中同时贼贼的笑着。

　　于是乎，当第三个太阳亮起来，黎明来到的时候，王昃这一行人又多了个同伴，一只很大，很美丽，很鬼心眼的……宠物。

　　没错，它现在的地位不知道为何，一下子就降到了宠物的地位，所谓吃人嘴短拿人手短，怕就是这个道理。

　　女神大人抱着王昃，小鸟本来闲着，现在却可以揉捏它了。

　　还要给它起个名字，叫小白，被动物的小肉拳一顿拍。

　　最后还是王昃比较智慧，起了个‘白雪’的名字。

　　小鸟疑惑道：“白雪？好像个女孩的名字……”

　　王昃嘿嘿贼笑，说道：“它就是个女孩子啊。”

　　只有男人，在看待动物的时候，才会忍不住去看……后面，判断一下性别。

　　这只动物是母的，要不然，王昃早就选择用武力的方法去镇压它了，可正因为是母的……所以美食反而更有效一些。

　　但……白雪显然没有很好的发挥大家寄望它的本领，带路，而是跟着大家走。

　　所以还是只能沿着太阳的方向，继续前进。

　　过了两天，这片荒漠还是没有走出去，他们的速度已经很快了，要是在地球，怕是都能横穿撒哈拉了。

　　可在这里，却仿佛是掉进了太平洋。

　　直到这一点，天空亮起六颗太阳，应该是上午的时候，他们终于遇到了人。

　　一群人。

　　有着很奇怪的马，像骆驼，又比骆驼高大很多，而且还有几只这样的马竟然拉着一个圆形的房屋在前进。

　　房屋前方，有十几个人，穿着很奇怪，五颜六色好似叫花子。

　　当他们发现王昃一行人后，大队就停了下来。

　　王昃等人也停了下来。

　　几个人眯着眼睛，远远的看了一眼白雪，突然神情大变，直接跑去队伍后方，不知道在干什么。

　　两队人马互相之间没有沟通，而是都原地休憩了下来。

　　开灶做饭。

　　王昃很霸气，从女神大人的怀中下来之后，直接坐在地上，在地上摊开一张布，然后把一些食物扔在上面，跟大家一起缓缓的吃了起来。

　　对面也是，吃吃喝喝。

　　两方人马都边注视着对方，边吃喝。

　　给人的感觉很怪异。

　　但这却是一种必然现象。

　　王昃在曾经旅游的时候，也到过荒漠地区，还有戈壁地区。

　　在那里的人们，走上十天半个月也未必会遇到什么人，好不容易遇到了，首先不是亲近，而是要盘算，对方是不是会对自己有危险。

　　是否要打一架。

　　但不管是打还是不打，都要先吃饭。

　　沙漠或者戈壁行路，人要半饱，走路可以，打架无力。

　　所以要临时补充食物，来应对接下来的变化。

　　因为……莽荒之中本无法度，善与恶本也是一念之间，考虑的永远是‘代价’和‘利益’，杀人越货如果没有发生，那只能说明对方认为代价大于利益，仅此而已，并没有所谓的善心。

　　吃到一半。

　　那队人马中突然站起来一个人，捧着一个半圆形没有底座的碗，里面盛满了不知道什么动物的肉食。

　　颤巍巍的向王昃这个方向走了过来。

　　看来……对方不想启事，或者有重要的人在队伍中怕意外伤害到，或者根本对于杀掉王昃他们没有欲望。

　　端来食物，就是一种变相的和谈。

　　一段路，那个家伙走了起码六七分钟，才到了王昃的面前，先是深深鞠了个躬，然后将肉食留下，双手往前一伸，动作像是讨要。

　　王昃呵呵一笑，直接抄起那还剩下一半的火腿，在白雪愤怒的眼神中，直接扔给了那个人。

　　那人又是鞠了个躬，转头又走了回去。

　　给予并且接受，这不是交易，而是礼物。

　　不管是草原还是沙漠，朋友和敌人的概念很模糊，现在，大家互相交换了礼物，那便是从陌生人到了朋友，是双方都保证不会动手的契机。

　　但真要做到好似什么事都没有发生的互相离开，却还需要一个步骤。

　　吃。

　　吃掉对方送来的食物。

　　说不定……有毒，说不定吃了马上就会死。

　　但还要吃，这是在比拼一种胆量，就像‘干杯’这个动作最早被发明出来的时候，完全是要把所有的酒都混在一起，如果我这里有毒，那么你也陪着我一起死，谁都不要害谁才好。

　　王昃从那个大碗里拿出一块肉，对面也有一个看似领头的家伙从手下人那接过火腿，放在嘴边。

　　两人同时点了点头，然后一口咬了下去。

　　而同时下口的两个人，却同时发出惊愕的表情……

　　“啊！”


第六十一章 邀请同行

　　王昃猛地把口中的食物吐了出去，然后伸出舌头，使劲挠着自己的舌苔，上面好像是附着了一层腊，怎么都刮不掉。

　　太他娘的难吃了，比曾经一会吃过的那个没有熟的柿子还难吃！

　　而另一面，那个看似首领的家伙死命的咬了几口，然后意犹未尽的看着手中的火腿，叹了口气，抽出腰间的小刀将自己咬过的部分小心割下来，随后亲自站起身来，走到那个由几匹奇怪的马拉着的那个很大的车子上。

　　那真的好像是一个房子。

　　撩开车子的布帘，小心的把火腿递了进去。

　　王昃皱了皱眉头，不免嘟囔道：“怎么回事，大家都互相吃过东西了，按道理已经要求通行或者让行了吧。”

　　道路很宽，或者说这个荒漠之中根本就没有道路。

　　但遇到这种‘对流’，却需要一方表示出‘退让’的动作，另一方才能放心通过。

　　毕竟谁都不想被人从后面捅一刀子。

　　所以既然互相吃过东西，就证明双方都没有动手的欲望，自然要有势力稍弱的一方让开道路，并距离稍微远一点，等人家尽数走过了，才会继续向前移动。

　　其实这也是一种自我保护的方法。

　　万一势大的一方装作是走过来，却实际是打过来，那么就不太安全了。

　　又等了一会，对方还是没有明显表态，也不知道是要干什么。

　　王昃的想法很简单，自己初来这个世界，还是不要跟当地的人在不知道情况的前提下发生冲突才好。

　　倒不是害怕打不过对方，而是……真心没有必要。

　　就好似……每一个人都有杀掉米国总统的能力，但全世界几十亿人，恨他的有一大半，对方还是活的好好的，这就是‘没有必要’。

　　又等了一会。

　　王昃有些等不起了，给女神大人一个眼色，后者赶忙将王昃又抱了起来，然后一起往前走去。

　　王昃真的到了现在都不能走了？是的。

　　但却还有很多方法能移动，比如这次回到天朝，在小世界里面塞进去的好些个明牌轿车，毕竟都是随手为之，闲着也是闲着，看到什么好东西都伸手一招，就进了小世界，多方便。

　　还没有人敢拦着。

　　可现在的他就是喜欢被女神大人抱着的感觉，什么男人的自尊？那是因为他们没有遇到这么有力量的女人！

　　走到一半的时候，对方的那个首领突然就走到前方，大声喊了几句什么。

　　语言……不通！

　　女神大人眼睛眯了一下，突然一个印决就打了出去。

　　速度太快。

　　一道肉眼都看不到的白光从那首领的脑袋打了进去，又出来，白光又进入了女神大人的手里。

　　这一个过程，对方所有人都没有看到。

　　女神大人又是缓慢打了个法决，直接打在王昃的额头上。

　　随后……他马上就能听懂对方再说什么了。

　　就像是……天朝话。

　　女神大人刚才所做的，正是当初学习王昃语言所使用的办法，直接把语言的能力从脑袋里抽出来。

　　原来那个首领说的是：“你们先不要走，我家主人有话对你说！”

　　“咦？”王昃愣了一下，歪着头看着那个巨大的好似屋子一般的马车。

　　让女神大人抱着他走了过去，小鸟和白雪也在后面屁颠屁颠的跟着。

　　王昃也发现了一件事情。

　　就是对方这对人马，仿佛很怕白雪，都纷纷往后退着，尽量拉大距离。

　　看来……这个白雪也并非寻常的野兽呐，起码比较出名。

　　走到那马车旁边，前面有一个很大的布帘子。

　　随后，布帘子被缓慢的拉了起来。

　　里面是一层白纱，让人只能看到里面的轮廓，就连里面有几个人都未必能看清。

　　但到是里面的人，可以很清楚的看到外面的事物。

　　这就是最原始的‘单面镜子’，利用亮度的关系形成两种视差。

　　王昃歪着头问道：“不知道小姐找我有什么事？”

　　一句话问出，全场皆惊。

　　链子里面也马上发出了一个很好听的声音质问道：“你……你怎么知道我是女人？”

　　王昃心中好笑。

　　老子不但知道你是女人，还知道你是年轻女子呐。

　　王昃的感知并非神识，但绝大部分时候要比神识好用。

　　他的感知就像是‘热成像’，男人女人，在热成像的面前有一个最大的区别，那当然是……咳咳，双腿之间热度的不同喽，而且多东西少东西还是能看出来的。

　　而里面这个女人，身体能量分布并不算均匀，在小腹处有盎然的生机存在，这表明她不但是少女，还是个处子，只有处子才在小腹中有最大的生机，才是最有能力孕育出生命的。

　　当然，真正的原因死活都不能说。

　　王昃笑道：“您的幕布一打开，便有股香气飘了出来，如此好闻的味道，想来是只有貌美如花的女子还能拥有的，所以就斗胆猜了一句，没想到真中了……哎呦！”

　　说到最后，就是一声痛呼。

　　原因？他这么去调戏另外的女人，女神大人不掐他还留着他？要不是当着这么多人的面要给他留面子，扔到地上都有可能！

　　结果里面的女人却傻傻的问道：“贵人为何惊呼？”

　　王昃一愣，哦，这里遇到陌生人，为了表示尊敬的话要称为‘贵人’？还真是个有趣的称呼。

　　不过他还是不能说真正的答案，只能编道：“这个嘛……唉，说来话长，我之前受了重伤，如今连走路的能力都没有，而且伤口处总会出现疼痛的感觉，这下太过突然，并没有忍住，倒是惊扰了小姐了。”

　　那女人哦了一声，说道：“这没什么，不过我很好奇，你受伤的原因……是不是因为进入了浩海森林？”

　　“浩海森林？”王昃愣了一下，他可真没听说过这个名字，便问道：“不知小姐因何有此一问？我这伤是很久之前受的，倒是跟什么森林没有关系。”

　　那女子说道：“哦，是这样啊，倒是我无端猜测了，之所以怀疑是浩海森林，因为……因为贵人携带的‘嘲风’，是只有浩海森林才有的……倒是想冒昧的问上一句，贵人是如何得到如此珍稀的灵兽的？”

　　嘲风？

　　王昃眉头不经意的皱了一下。

　　这个名字他并不陌生。

　　传说龙生九子，子子不同，嘲风这个名字，就是龙的第三个儿子。

　　吉祥美观威严，威慑妖魔清除灾祸，生来便可掌控五行三奇之异能，甚至有传说，盘古的心脏就是它做成的。

　　这里……难道有龙的存在？

　　不可能，龙族世界仅仅跟地球那个世界相连过。

　　难道是‘翻译’的问题？

　　还真有可能，这种称之为嘲风的白色动物，说不定也是某种神兽的后裔之一。

　　点了点头，王昃呵呵笑道：“这个……说起来也就是运气好，在穿过这片荒漠的时候，就遇到了这只饿的不行的，一点力气都没有的小兽，当时我因为看它美丽，就善心大发，直接扔给它一些食物，也许是吃的开心了，竟然就赖着不走，跟在我得屁股后面，倒是我给它取了个名字，叫做白雪。”

　　那女子愣了好一会。

　　甚至满头的黑线。

　　她都不可想象，这种只在传说中才有人可以驯服的智慧堪比人类的灵兽，竟然是因为美食就捡到了？！

　　咳嗽两声，女子说道：“白雪啊……倒是个好听的名字。雪……传说这世界极北之地，由于九阳的热力挥洒不到，所以就出现了那种洁白轻盈的美丽事物……雪，我倒是没有亲眼见过，不过贵人您真是博学之人，连这种很偏僻的传闻都有涉猎呐。”

　　王昃笑道：“过奖过奖。”

　　结果那女子又说道：“不过对于贵人您用食物驯服了嘲风，虽然听来荒谬，我倒是相信的，贵人您的食物当真世间难得的美味，我之所以请贵人暂留一会，其一是对着嘲风好奇，其二……却是为这美食，不知道贵人是从何得到的呐？”

　　王昃想都没想，直接说道：“哦，这个是我自己做的。”

　　全场皆静。

　　好一会，王昃才再次尖叫了一声。

　　这又是女神大人。

　　她老人家听着两个人的对话，越听越像在天朝时候见到的所谓的‘相亲’，又是家产又是兴趣什么的……聊着聊着两个人就牵手了？这绝对不允许！

　　果然，马车中的女子关心的问道：“贵人，可是那旧伤再次发作？我这里到有一些还算不错的伤药，可为贵人缓解一下痛苦。”

　　说完，就有一个侍女的人，从纱帘中伸出一条手臂，拿着一个包裹，轻轻悬在那里等着王昃来接。

　　王昃尴尬一笑，说道：“那就先谢谢了。”

　　直接拿了过来。

　　女子笑道：“你送我这块美味的肉食，我给你一些伤药，本就平等，又何来的谢谢？贵人倒是礼多了。”

　　这……怪王昃礼多？

　　明显是有点打情骂俏的架势了！

　　女神大人暴怒，双手接连在王昃的身下一阵猛掐。

　　王昃吃痛，只能苦着脸说道：“那个……尊贵的小姐，如果没有什么其他的事情，我们还需要赶路，不如就此别过？”

　　女子愣了一下，又沉吟了一会，突然张口问道：“不知贵人欲往何处？”

　　王昃倒是被问住了，这荒漠的周边有什么地方，他还真是不知道。

　　为了隐瞒自己是‘穿’过来的事实，只能说道：“呵呵，无所欲，便是漫步世界，走到哪里算作哪里，我祖先曾说，读万卷书行万里路，知识，能力，要在这漫步中静静体会，才可深悟。”

　　女子沉吟了一会，把那句读万卷书行万里路又小声嘟囔了一遍，才说道：“贵人果然经世之才，小女子……小女子倒是有一个提议，既然先生并没有明确的目标，不如就跟我们一同上路，我们此行是要去‘虚灵国’，如果贵人没有去过，倒是可以一同去看看虚灵国的风光，小女子……小女子也想多听听贵人的话语，真的是很得见识。”

　　王昃满头是汗呐。

　　不是因为这提议不好，相反，这个提议真的不错，有人带路同行，总比自己无头苍蝇的瞎撞好。

　　他流汗，是因为疼。

　　腰下面的嫩肉，都要让女神大人给‘揉’成肉丸子了……


第六十二章 王昃讲故事

　　整个队伍，其实后面还有好几辆马车，只是因为这个走在最面前的太大，很难让人发现后面的东西而已。

　　王昃三人加上一只白雪，被安排在第二个马车中。

　　进去一看，竟然是放置贵重物品的地方，很多明显很值钱的礼品就这样整齐的堆积在那里。

　　这一点也让所有车队中的人满脑袋问号，尤其那个首领似的人物，别说他是没有资格进去，就算是在附近转悠都不可以。

　　刚上车，女神大人重重的把王昃给扔到一堆布锦上，掐着腰死死盯着他，怒道：“你这是干什么？想要做人家上门女婿的节奏吗？！”

　　王昃‘这这……’个没完，也不知道该说什么好。

　　正这时，小鸟偷偷爬了过来，小声在王昃耳边说道：“这个姐姐好喜欢吃飞醋啊。”

　　王昃眼睛一亮，正愁一个形容词，发现飞醋实在是太适合了，赶忙扭头冲着小鸟猛劲的点头。

　　女神大人怒了。

　　大喊着：“你们这对狗男女！”就扑了上去，一顿手抓牙咬，忙活的不亦乐乎。

　　直到三个人都累了，直接把那些布匹摊开，躺在上面，互相枕着胳膊。

　　王昃叹了口气，感慨道：“这里……到底是个什么世界呐？很有古风的样子……”

　　女神大人道：“小昃你不喜欢吗？”

　　王昃咧嘴一笑道：“倒不是喜欢不喜欢的问题，你知道我一向是随遇而安的性格啊。”

　　女神大人呵呵一笑，说道：“不过这样也好，少了那么多女人总是过来痴缠，讨都讨厌死了……”

　　王昃愣了愣，随后笑了笑，并没有说些什么。

　　要说他最割舍不开的，是那些荣誉？那些金钱？那种会当临绝的地位？

　　都不是。

　　他并非是那种极重女色的人，但却十分喜欢……有人喜欢他的感觉，或许男人都会这样，他说不好。

　　毕竟那都是家人。

　　不过还好，所有人都会被照顾的好好的。

　　王昃费力的翻了个身，腿搭在女神大人的身上，想搂着睡，却被推开。

　　他立即又反方向转了个身，把小鸟搂在怀里。

　　搂也就搂了，嘴还贱，嘟囔道：“嗯嗯，还是你的身体柔软，抱起来好舒服……哎呦！”

　　被直接踢飞了出去，很可怜的样子。

　　还好，方向刚好是白雪那里，两声尖叫，一人一兽就撞到了一起。

　　白雪胖爪子猛地挥舞起来，无影神挠！

　　但最终……还是没有把王昃真的怎么样，白雪一脸无奈的被搂在怀里，还必须忍受一只大手摸在自己的屁股上，虽然用尾巴抗争了两下，但最终还是翻着白眼躺在那里不敢动。

　　没办法，弄死了这个家伙，谁给做好吃的呐？虽然讨厌点，但养这样一个‘调皮的宠物’总是有好处的嘛……

　　白雪心中是这么想的。

　　而且在外人看来，明显是白雪抱着王昃，实在是……它可比王昃大了好几圈！

　　闹腾了一会，王昃才发现，原来车子已经开始前进了。

　　这个马车真的是相当的稳，尤其马匹在拉动的时候，竟然没有任何间隙的感觉。

　　正这时，门口就传来了一声召唤。

　　是个很可爱的小丫头，脸红红的，撑着胆子扭捏着喊王昃过去。

　　说他们小姐要见王昃。

　　而女神大人自然充当了‘电灯泡’，把王昃抱了起来，带到前面那个车子里面。

　　还真是……很大。

　　从后方进入，王昃发现这个跟屋子一样大小的马车，还真就是一个屋子。

　　分成三个房间，而之前看到那个房间，就在最里面，上面现在是一层纱，可以看到天空，并让阳光投射进来。

　　那女子不知道因为什么原因，竟然戴着一袭白纱遮挡在脸上。

　　王昃知道，这样打扮的人，要么就是极美，要么……就是极丑。

　　反正……总有人说现在的女人‘作’，很多都是作死的节奏，但其实……即便是放在古代，那也是十分的‘作’的。

　　比如这个遮脸。

　　她们不希望你看到她们的脸，露出一点朦胧美，如果眼睛好看，就把眼睛露出来，如果嘴巴好看，就遮住眼睛，露出下面的小嘴。

　　然后她们要求男人去喜欢她们，爱她们，如果是漂亮的，就幻想爱慕自己的男人在自己面纱刚揭开的那一瞬间，会有种中了彩票的感觉。

　　如果长得丑的，便打算进入洞房生米煮成熟饭，男人在后悔也来不及，再来一句‘你到底是爱我的心灵还是相貌？’

　　就好像……男人再喊，你到底是爱我的人还是爱钱一样。

　　不对，现在的男人是相貌，而且并不像古时候，勤刷牙弄个唇红齿白就算是帅哥了，非得是那种长得很容易被某个老头子软禁起来的样子，才能算是帅，英气？那就是渣男，土鳖！

　　所以当王昃看到女人的面纱，非但没有一丝好奇，反而有了一些反感。

　　笑容也变得应付了好些。

　　“不知道姑娘找我来，所为何事啊？”

　　王昃虽然是笑着，但却是淡然的问道。

　　女神大人却忍不住偷偷一乐，她当然明白，王昃的这种态度就表明他已经不是很喜欢了。

　　但对面的女子肯定是没有感觉出来。

　　扭动了一下身子，挺了挺自己的胸脯，强压着喜悦的说道：“倒是没有什么事情，只是……只是想跟贵人聊聊天，毕竟旅途无聊，要是可以听听贵人曾经的见闻，倒也是一件趣事。”

　　说着，手中一动，便把桌子上的一些奇怪的摆弄起来。

　　看着像是……煮茶？

　　但又明显有些不同，王昃亲眼看着女子把荤油之类的东西成陀的塞了进去。

　　忍不住咽了口口水，王昃苦笑道：“见闻呐……呵呵，说来也是奇怪，我所到过的地方……还真是很少有人去过的地方，反之小姐所熟知的地方，我倒是都没有去过。”

　　女子笑道：“那岂不是更好？这世界辽阔无边，又有谁能说自己走遍了全部？还是说……还是说贵人不喜与小女子交谈，所以就不愿意说呐？”

　　这是吃果果的撒娇啊！

　　王昃忍不住对自己腰上的肉担心了起来，果然，女神大人的手指已经放在了上面，做好的预备姿势。

　　王昃只能苦笑道：“这是哪里话？不敢不敢，既然小姐想听，那我便讲讲……在极北之处的一些见闻吧……”

　　稍一思索，王昃先是自己温馨的笑了一下，吸了一口气，慢慢讲道：“极北之地，多有冰雪，常人感之如魔窟地府，生无可生，食无可食，谈之则色变。而实际上只有住在那里的人，才能品出其中的……味道来。

　　雪……是有味道的，有人说雪是天空的味道，因为它夹杂着天空的尘埃……

　　就像捧起一把村头的土，深深放在鼻尖闻了一下，知道那是……故乡的味道一般。

　　在那里，天空是高的，即便站在绝顶之上，伸手……也无法触及，飘渺着，浩瀚着，尤其像夜晚的星空，那般真切，有那般虚无……

　　哦对了，你们这里看不到星空的，因为你们总有一个太阳是亮着的，它的光太强了，让那些细微的，只有用心才能看到的，微弱的，从亿万光年外历经亿万年时光飞过来的那些星光，都显现不出来……

　　它们……很美，就像把世间最美丽的宝石，镶嵌在天空之上，无所不在，毫无吝啬的洒满……”

　　听到这些语言，女子感觉自己都醉了，微微仰起头，看着浩瀚的天空，她也真的想知道，那九个太阳的背后，到底隐藏着什么样的世界，也许真的就像贵人所说的那样，有那般珍贵的，而对每个人都平等的美景历经所有的艰难，展现在所有人的眼前。

　　她多么希望……自己也是能见证那一幕的存在。

　　王昃呵呵笑了一声，仿佛是在回味。

　　继续道：“当然，还有那寒冷，比最深的井中打出来的水还要冰冷，站在外面，好似站在冰水之中，猎猎风来，宛若一把把细小的刀锋，划过人们的脸颊，甚至在上面留下横七竖八的伤口……”

　　女子皱了皱眉头，有些惊骇的看着王昃，幻想那恐怖的低温和来势汹涌，好似能把人直接吹走的风。

　　王昃道：“但……外面越是寒冷，才越能显示出家中的温暖，炉子烧的滚烫，进了家门的人，先是在炉火边烤烤双手，然后脱去外套，躺在火热的炕上，再由爱着自己的家人，亲手捧来一碗热粥，一口气喝下去，那真是暖了脾胃，热了心头，让整个身体都融化在那里……”

　　女子听到这里，整个身体便抖了一下，手中也是颤动，不小心将一个小水碗打翻。

　　她连忙用丝巾擦拭了一下，却突然又停下动作，小声嘟囔道：“家庭……真的是那么温暖的东西吗？”

　　王昃温暖一笑，继续说道：“正因为寒冷，所以人们如若外出，就会把自己包裹的如同一只狗熊，胖胖的，就算摔倒了，在地上打了几个滚，也一点不觉得疼，又是直接躺在雪地中，寒冷透不过衣裳，身体只能感受到自己体温带来的暖意，还有……厚厚的积雪所带来的柔软……

　　望着天，看着周围一片斑白，就好似躺在云里面。

　　整个人都飘飘然，宛若飞天……

　　孩子们最是快乐！

　　刚下了雪，及腰，他们争先恐后的跑出家门，打雪仗，堆雪人，坐坐爬犁，大的孩子拉着小的，在冰雪上疯上一阵，流了汗，内衣不湿，反倒是外套上泛起白色雾气，朦朦胧好似蒸笼一般，很快就结了冰，好似装点上最亮丽的珠宝一样。

　　有些孩子顽皮，从高处跳下，落在厚厚的积雪中，一下便没了人影，只在雪地上留下一个人形的剪影，半天才爬出来，好似重生。

　　有些孩子讨厌，走在路上，趁着后面的伙伴走到跟前，猛劲一脚踢在树上，在迅速跑开……

　　那树上的积雪尽数坠落下来，将后面的人直接埋了进去，成了一个个雪人。

　　或有跳出来大骂着追打，或有满地打滚，一同嬉笑不止……

　　远远看着，一片银装素裹，几道人影好似其中点缀，直接可进入画卷……”

　　“嗯……”

　　女子轻轻呻吟了一下，长长出了一口气，随后她赶忙捂住自己的嘴，很不好意思的说道：“真是抱歉，我……我失态了，不过……我真的希望，那时与贵人结伴而行的……是我，也让我看看那瑰丽到让人心醉的画卷……”


第六十三章 诸葛昃

　　女子的眼神变了。

　　虽然隔着白纱，但王昃还是能清晰的感受到，有一股能烤熟人的炙热从那面纱中‘飘’了出来。

　　王昃心中纳闷，难道……这个世界上的人的审美观念，终于正常了吗？

　　有可能！

　　老子帅哥的资质，终于有人了解了吗？

　　极有可能！

　　他感到很幸福。

　　还好，女神大人虽然很会吃醋，但‘眼神’却不好，她看不出来眉目传情，只对动作有反应，像极了……青蛙。

　　王昃呵呵一笑，随后问道：“不过我倒是有一件事情很好奇，那便是……小姐为什么要携带这么多东西和人，去那个‘虚灵国’呐？小姐本家又是在哪的啊？”

　　那女子愣了一下，突然苦笑一声，说道：“不瞒贵人说，小女子此次前往虚灵国……是要……是要嫁人的。”

　　“呃……”

　　王昃直接就懵了。

　　原来……是要嫁人呐！

　　王昃有时候就是一个小男人，自己明明不想得到，但当他发现已经……被人家弄到手的时候，心里又不舒服。

　　绝对一个挨揍没够的家伙。

　　“嫁人？”王昃问道：“那为什么……不是人家来迎娶，反而是你这样千山万水的赶过去？”

　　女子尴尬了起来，有些不想回答这个问题，可看着王昃那期待的眼神，还是说道：“我的家乡……每到祭奠的时候……很美……”

　　她低下头，仿佛陷入了一种回忆之中。

　　“祭奠，天空的九个太阳会变成金色，将整个世界泼上一层金漆，我经常站在宫殿之上，望着整个国度，就像……是在看着一面金色的镜子……

　　我不能出去，就像关在笼子里的鸟，只有在祭奠的时候才能登上瞭望台，看所有的百姓欢呼，雀跃。

　　那时我以为他们是幸福的……

　　但长大了，我却发现并不是这样，我们‘海国’是个很弱小的国家，整个国土的面积都不如那些大国的一个城市，因为我们居住在偏僻的海边，才享有这一时的宁静……

　　但‘高山国’的铁骑还是来了，由十二名洪修带队，三十万大军兵临城下……

　　要知道整个海国，只有我父王是洪级修为，至于兵力……三十万，三十万军队都快赶上海国的人口了……”

　　女子深吸一口气，继续说道：“高山国不想要杀戮，他们说他们并不想要一个废墟，而是一个健全的港口，所以他们有撤退了，并给我们三个月的时间，让我们给出正确的答复……

　　整个一个国家，将要沦为高山国的奴隶，父王三日未眠，只想出了一个办法。

　　听说……听说虚灵国有一个王子，就在高山国大军压境的时候，发来一封信件，里面说如果……如果把我嫁给了他，他们虚灵国就会允许我们海国成为他们的附属国，并且不会强迫我们做我们不愿意做的事情。

　　我想……我想这是个很好的办法。”

　　女子抿了抿嘴，别过头去擦拭了一下自己的眼角。

　　王昃的眼皮却抖动两下，他能感觉出这个年轻的女子，正为了自己不可测的命运而苦恼。

　　可王昃没有一丝一毫怜香惜玉的觉悟，直接撇嘴道：“白痴！”

　　海国公主一愣，转过头来疑惑的看着王昃。

　　王昃说道：“我是说，你，还有你的父王，都是白痴！”

　　“这……”海国公主大惊失色，赶忙说道：“贵人……贵人若是说小女子……还行，但千万不要说我的父王……”

　　“哼，”王昃撇嘴道：“哎呦，还挺孝顺？不过你父王就是个白痴，这跟我说不说没有太大的关系。”

　　海国公主明显有些气愤了，撅着嘴问道：“贵人……贵人为何如此妄语？”

　　王昃道：“这还不明显吗？你们为了对付一只狼，却把自己扔进了虎口之中，说实话，还不如被狼咬死呐！”

　　海国公主一愣，颤声说道：“我……我不明白……”

　　王昃摊手道：“这有什么不明白的？我来问你，虚灵国强大，还是高山国强大？呵呵，显然是虚灵国吧？他敢单凭一封信就保你全国，显然是不把高山国放在眼里的，我说的对不对？”

　　海国公主点头道：“虚灵国是大陆上三个最强大的国家之一，高山国……高山国自然是比不上的。”

　　王昃又道：“那我再问你，你们一个偏远小国，虽然小，但毕竟人数还算多，思想也算统一，而且有你父王这种当了很多年的王，能起到一定的平衡作用，这样一来，只要高山国需要用到你们，显然就不会赶尽杀绝，而一旦如此，你们其实就有了跟高山国讨价还价的机会，或者说……你们可以因为高山国的并不强大，而拥有‘协商’的权力，你说是不是这样？”

　　海国公主又是一愣，抿着嘴说道：“好像……好像是这么个道理……”

　　王昃道：“高山国要用你们，自然投鼠忌器，而你和你的父王也能……呵呵，稍微安全一点，起码不会被在明面上杀死，呵呵，别问我你们为什么有生命危险，但凡侵略了一个国家，若不是将这个国家的精神领袖杀掉的话，就没有任何的意义了。”

　　海国公主明显被吓了一跳，微微向后退了一下，嘟囔道：“那……那我们应该怎么办……”

　　王昃继续道：“先不管你们怎么办，先看看你们的白痴举动好了，明明……被高山国侵略的话，你们还有讨价还价的能力，你和你父王也有活下来的机会，但若是成为了虚灵国的属国……哼哼，这虚灵国离你们海国很远吧？”

　　海国公主点了点头，说道：“是的，中间夹着这片沙海，正因为如此，父王才会想到这个办法，距离这么远，虚灵国自然……自然不会把我们怎么样的。”

　　王昃嗤笑一声，说道：“那我再来问你，那虚灵国的王子要娶你，难道真的就是很喜欢你？他见过你吗？”

　　海国公主已经有些迷茫了，下意识摇了摇头说道：“没有见过……信上就说，久闻……久闻我的美貌……”

　　王昃故作恍然，说道：“哦，那就是说，那个虚灵国的王子是个大笨蛋，大花痴，仅仅因为听说你长得漂亮，也就是说仅仅为了一个只听说过的漂亮女人，就准备跟一个虽然不太强大，但总算是个大国的高山国为敌是吧？呵呵，你真的有那么漂亮吗？漂亮到要让人拿整个国家的国策去交换？”

　　海国公主脸一红，直接把头低了下来去，嘟囔道：“我……我不知道……”

　　王昃呵呵笑道：“其实呐……有句话叫做‘交浅言深’，是一个忌讳，我们刚认识不久，按道理我不应该说那么多，只是……根据我以往的经验，那个虚灵国绝对没安好心，你海国远在海角，自以为天高皇帝远，安枕无忧，却接连被高山国和虚灵国都看上了眼，这是为什么？具体里面的原因还需以后才能知晓，但有一点可以肯定，如果你们成了虚灵国的属地，那么接下来虚灵国肯定要往这里派大量的士兵，把你们国家当成‘前哨战’，大国来兵，肯定不会对你们的人民太过友好，而且如有一日战事一起，那么……倾巢之下焉有完卵？你们国家又还能剩下什么？”

　　王昃的猜测并非没有根据，想当年……米国驻军中东地区，就是看中了石油，导致接下来的几十年里面，米国间接的控制这世界的油价。

　　而看看那些人民的生活，在抗争到自由之前，可谓是水深火热。

　　接着，王昃突然神秘一笑，说道：“而且……你真的认为，你可以平安的到达虚灵国吗？”

　　海国公主还没有从之前的分析中清醒过来，又突然听到这句话，猛地一惊，慌张的问道：“难道……难道会有人来杀我？”

　　王昃笑着摇头道：“公主你说错了，不是有人要杀你，而是……所有的人都有可能来杀你！”

　　“所有的人？”

　　“是的，比如高山国，他们作为对你们海国势在必得的人选，自然会想到来此处将你截杀，这样你们海国自然就不能跟虚灵国联姻。至于虚灵国……他们若是杀了你，那更是一劳永逸，可以直接把杀你的事情嫁祸给高山国，这样他们甚至有了对高山国出兵的借口，说不定……这才是他们发出联姻信函的原因！

　　再说你们海国，虽然国小，但也一定五脏俱全，而且会有很多疯狂的自诩的爱国者，他们显然也是不想让你到虚灵国联姻的吧？既然说不听你父王，那便来杀了你不是更好？

　　还有，你不是说还有其他两个超级大国吗？呵呵，如果你们海国真的拥有连你们自己都不知道的价值的话，那么他们肯定会派出一些人手，来破坏这场联姻，所以……现在是全世界的人，都有理由有可能来杀你哦！”

　　海国公主终于坐不住了，手中的茶具也不再鼓动了，直接瘫软的坐在席面上，低下了头，好似全身的力气都没抽光了。

　　沉吟了一阵，海国公主突然苦笑了一声，很抱歉的说道：“对不起，本来请贵人同行是想多听贵人教诲，不想……却是害了你……”

　　王昃愣了一下，歪着头看了海国公主一眼。

　　他没有想到，这个女人在面对生死之间，第一件事竟然是要向自己道歉。

　　不得不说，这种心性让王昃有点小感动。

　　“呼……”轻轻呼出一口气，王昃先是转头看了一眼女神大人，发现她果然是一脸的无奈与气愤，手也不停的在王昃的腰间掐啊掐。

　　但显然，她同意了。

　　王昃这才对海国公主说道：“那……公主，面对这样的事情，你想没想到对策呐？”

　　海国公主无奈的摇了摇头。

　　王昃笑道：“既然想不出来，为什么你又不问人？”

　　海国公主一愣，刚想说我能问谁，却看到王昃正似笑非笑的看着自己，猛然醒悟，急忙说道：“贵人……贵人您是要救我？”

　　王昃道：“救……谈不上，但却可以给你指一条明路，现在即刻返程，如果运气好的话……我们应该是能够回到海国的。”

　　是的，现在就连王昃都不敢确定，自己这行人是否能走回去。

　　他转过头，透过白纱看着外面的海一样的黄沙，微微眯起了眼睛……


第六十四章 诱之以食，授之以力

　　车队向反方向缓缓行去。

　　因为沿着来时的道路返程，所以路途倒是变得容易了很多。

　　两天时间一晃就过去了。

　　王昃在这两天之中，干的最多的事情，就是尝试的进入到小世界中，看看那里到底怎么样了，可惜他还是失败了。

　　探索过程中，还拿出了各式各样一大堆的东西，其中铭角被女神大人发现，瞬间被抢了过去。

　　虽然是第一次见到这铭角，但女神大人竟然会使用。

　　就看她拿出其中最小的一个，也有人的手臂大小。

　　搂在怀里，双手从铭角的背后掐在一起，几个法印瞬间打出，就看那铭角猛地颤动了一下。

　　又不像是颤动，就好似……消失了，又突然出现了，所在的地方扭曲了一下。

　　而同时，王昃发现那铭角竟然是小了那么一点点，虽然肉眼很难看出来的一点。

　　“咦？你竟然能使用它？快教教我怎么弄……”

　　王昃赶忙爬了过来，抱住女神大人的大腿就不松手。

　　女神大人歪了歪脑袋，然后很贼的问道：“这个嘛……这个东西你还有多少？”

　　显然，如果剩的少了，那女神大人就不会把方法教给王昃了。

　　王昃翻了翻白眼，心中暗道，这个小心眼的臭女人！

　　嘴上却笑道：“多着呐，跟小山一样！”

　　女神大人疑问道：“真的？”

　　王昃赶忙又拿出几个铭角。

　　女神大人咳嗽两声，说道：“哦，这样我就想起来了，是这样的……”

　　原来……女神大人的方法，对于王昃来说根本没用。

　　她是已经体会到时空之力了，自然对这种蕴含空间力量的铭角知道怎么去吸收。

　　说白了，就是先用空间之力去‘激荡’它，它就会做出‘反馈’，同样爆发出纯正的空间之力，再被女神大人吸收。

　　而王昃根本就控制不了空间之力，这倒不是说他没有，而是……他的力量没有哪个是听话的。

　　叹了口气，知道这种好玩意自己是无福消受了。

　　但王昃又带着一点疑惑。

　　为什么……此次拿出来的铭角，表面都更加光滑了？就好像是一个棱角分明的冰块，慢慢融化了一些，圆润的一些……

　　真是怪事。

　　这两天中，第二耗费王昃时间的，就是做饭了。

　　没错，就是做饭！

　　他现在本就是个半残，手脚都不太好用，还做饭？

　　但事实上，他还真行！

　　本来拿出来的那些佐料就没有用完，再加上车队中有一种很奇怪的谷子类的食物，还有那些难吃到让人发疯的肉干。

　　但王昃相信，任何一种食物，都没有‘好吃与难吃’的区别，区别的，仅仅是能否做的好吃。

　　这，便是天朝的饮食文化。

　　这，也是可以直接秒杀所有自诩悠久文化的，却把原料看得无比之重的国家，所真正或缺的。

　　那肉的味道虽然苦涩，但若是加了丁香，把其中的涩去掉，再把苦味提出来，配上谷子的土地芬芳，就能做出美味的蒸肉饭。

　　初吃一口，会觉得有些怪，但吃第二口，就能品出那么一点味道。

　　再吃……就根本停不下来。

　　最开始，王昃不过是尝试着给自己的‘三个’姑奶奶做点当地的食物。

　　可没想到香味飘的太远，那公主的侍女就直接过来，搓着手……就瞅你，也不说话，就瞅着，还大口大口的咽着口水，那稚嫩的小脸，看起来可怜的好似一只委屈的小猫。

　　不给？王昃可没那么大抵抗力。

　　虽然他不停的在说自己跟萝莉控根本擦不上边，但事实上……他就是！

　　“那……小妹妹，给你吃……来，慢点吃，小心烫着……”

　　音调邪恶的可怕。

　　但侍女是懂事的，直接把碗端到自家公主面前，然后空着手回来继续瞅……

　　王昃都无奈了，计算了一下……那个‘皇家马车’里面起码有七八个这样的小侍女，怎么也不能厚此薄彼吧？

　　所以直接用弄了一锅，让她把锅子也端走。

　　可……也许是多了的缘故，小姑娘又很善良的因由。

　　当她看到抻着脖子啃着烤焦的肉干往她手中的锅里瞅的护卫首领后，不忍心的给他就舀了一碗。

　　这一下就可捅了篓子喽！

　　这帮当大兵的，不敢跟小姑娘或者公主，又或者是公主的贵客抢食吃，但绝对敢跟他们的‘领导’抢！

　　一个个嬉皮笑脸的凑了过来，滚刀肉一样把脸往前面一贴，然后……很敏捷的，很偷偷的，抓了一把那热乎乎的蒸肉饭放在自己嘴里。

　　瞬间……就石化了！

　　蒸肉饭，最讲究田园风，这广袤的荒漠之中，一根草都看不到，但永远也不要小瞧植物的力量。

　　王昃就通过自己特殊神识的观察，再加上小鸟的亲自动手，还有白雪的义务帮忙，从层层的重重的沙子下面，直接翻出了一种根茎植物。

　　这种植物太奇怪了，它们整个身体都隐藏在沙子下面，一天之中，只有当九个太阳尽数亮起的时候，才偷偷的伸出一条枝叶，露出沙面吸收光能。

　　等九个太阳再次变成八个，它们就又会藏下去。

　　它们可是生长在几千斤甚至几万斤重的压迫之下啊！

　　所以那植物的肉质竟然出奇的劲道，而且还有些‘糯’，生吃起来苦涩，熟透后却又甘甜。

　　也只有这种特殊的环境，才能生长出这种特殊的美味吧。

　　这种植物就被加了进去。

　　有肉，有菜，再加上各种这个世界根本闻所未闻的佐料精心调配一下，那绝对算得上是极品的美味了。

　　之前那一根半成品的火腿都让他们激动个不行，这个蒸肉饭一出，他们还不得把自己的舌头咬下来？

　　还真别说，真的有几个家伙不小心把自己的舌头给咬了。

　　他们每个人仅仅分到一点点，毕竟就一碗饭，围在首领旁边的起码几十个人，每个人吃几粒谷子差不多就分光了。

　　而那首领，咀嚼着上面那块肉，然后看了看自己手中的烤焦的肉干，一个劲的费解。

　　这是同样的肉？这真的是同样的肉？

　　怎么可能？！

　　说不定……一万只牟兽才能出来这样一只好吃的肉吧，而且正好被那尊贵的客人给赶上了？说不定，不不不……肯定是！

　　美食，最痛苦的事情，就是人们吃到了生平吃到的最美味的东西，却只能吃那么一点点，牙缝都填不满。

　　这就跟一个漂亮的女人脱光了衣服在自己面前跳舞，自己却被……绑住了手一样。

　　那种痛苦，绝非常人所能理解！

　　于是，好几十个人，纷纷将目光锁定在那侍女的大锅上，太过贪婪的眼神，差点把侍女给看哭了。

　　而且……其实看向这里的眼神何时几十个？其他还有二百多人没有吃到呐，心中的好奇跟猫抓似的，要了亲命了都！

　　侍女想都没想，直接跑向公主的马车，但跑极了，一不小心，直接摔倒在地上。

　　那身体也直接要摔进锅子中。

　　这要是摔着了，怕是得被烫得破相。

　　王昃极了，赶忙手脚并用，拼命往出爬，却被女神大人拦住，她随手一挥，一股风从侍女腰间划过，把她整个人就拉了回来，坐在地上。

　　女神大人瞪着王昃，撇嘴道：“哼，萝莉控！”

　　“我真不是啊！”

　　侍女没事了，锅子却洒了。

　　满满的蒸肉饭直接洒了一地。

　　而这……当众侍卫发现侍女并没有受伤……而那蒸肉饭正腾腾的冒着香气……

　　轰……

　　一拥而上啊！

　　“没受伤吧？我吃我吃……唉，你怎么就不小心点？我吃我吃……现在好了，这都浪费了吧？别怕，我们帮你打扫！我吃我吃……”

　　一群缺德带冒烟的家伙，一个个嘴里说着安慰的话，一边伸手往地上抓，不停的往嘴里塞。

　　不一会，整整三百侍卫又一哄而散。

　　地面上，连一个谷子粒都没剩下，干净的……就好似仅仅往地上泼了一碗油！

　　公主在自己的马车里看着这一切，忍不住哈哈大笑起来，笑得上气不接下气。

　　这些天困在心里的忧郁，也因为这件事消散了不少。

　　她缓缓站起，检查了一下脸上的面纱，轻抬脚步，向王昃的马车就走了过来。

　　那些侍女赶忙紧张的在两车连接处铺上了厚厚的地毯，并拉起帷帐挡住公主的身形。

　　海国公主走了进来，先是对王昃点了点头，然后说道：“贵人……小女子有一个不情之请，不知道……”

　　王昃费力的摆了摆手道：“不用说了，今后的饭我来做……”

　　于是，连续两天时间，王昃就成为了‘大厨’。

　　而王昃做的第三件事情，就是搞教育。

　　想吃老子做的饭？可以，但要付出一点代价。

　　他让三百名士兵，分成一百个小组，三人一组。

　　一人拿刀，一人拿矛，一人拿盾牌。

　　根据这些侍卫的身体条件，王昃发现他们的实力竟然都达到了宇级，有几个甚至是宇级中等，换句话说，就是先天之境。

　　这可比地球上的人高太多了。

　　可同样的，他们却仅仅只有蛮力，轻身的功法，对敌的能量使用，根本就是……幼稚。

　　好似拿着冲锋枪，却只会把它当作铁棍用。

　　教他们武艺？功法？这是不切实际的。

　　根深蒂固的能量价值观，是不可能轻易的被改变的。

　　唯一的方法，就是让他们懂得一个‘巧’字。

　　巧，并非是无力。

　　而是将力量发挥到最大的技巧。

　　讲究的是快准狠。

　　比如拿盾牌的，王昃要求他们可以单手持着盾牌，让自己同组的两个人站在上面，随后……直接把他们顶到空中，再接住！

　　到达两米才算及格，饭呐……就多给一碗。

　　拿长矛的，只学一个动作，那便是刺。

　　出去，回来。

　　一条线，笔直的好似在空中写一个‘一’字。

　　而进收的过程，不能有一丝的顿挫，还要极快，让人看不到影子才行。

　　当然，想要多吃饭？那就在矛头上挂上一个装满了地面沙子的包袱，重达三百多斤，依旧可以快进快出，来回一下，而那沙袋动都不动一下才行！

　　就得这么快。

　　至于拿刀的。

　　拿刀的考核最简单，但做起来却最难，左右两边同时抓起一把沙子扬上去，刀影舞起来，不能让一粒沙子沾身！

　　其实这些对于地球上那些先天高手而言，简直就是太小儿科了。

　　但在这个世界，这简单的事情……

　　反正接连两天下来，只有一个人能吃到两碗饭，其他，还有半碗的，可怜。


第六十五章 ‘自己人’

　　两天时间结束了。

　　王昃用力伸了个懒腰，然后……就瘫软在地上。

　　他本来就是半残了，竟然还要工作，简直就是魔鬼一样啊！

　　正这时，他突然又坐了起来，爬到门口向退伍的前方望去。

　　眉头深深的皱了起来。

　　女神大人愣了一下，随后展开自己的神识，呵呵一笑，说道：“那还真的有人来了。”

　　王昃问道：“多少人？”

　　女神大人道：“一千人左右，其中有两个宙级高手。”

　　王昃却是呵呵一笑，然后又躺了下去，躺的过程中还犹豫了一下，最后选择了白雪的怀里。

　　白雪都习惯了，慵懒的伸出一条胖胖的爪子，直接把王昃搂了进去继续睡。

　　大约几分钟后，公主的队伍也发现了敌人的出现，都慌乱了起来。

　　尤其是海国公主，直接从自己的马车中跑了出来，到了王昃的马车里，紧张的喊道：“贵人……他们……他们来了！”

　　王昃摆手道：“不要惊慌，正常前进就行，而且千万别先动手。”

　　海国公主就迷茫了起来。

　　敌人来了……还不反抗？

　　没有办法，她只能又回到自己的马车。

　　就在他离开这里的时候，王昃突然又说道：“对了，差点忘了，他们要是距离得很近了，你就让人大喊，公主班师回国，众人退避，就可以了。”

　　海国公主都有些想哭了。

　　这样一喊，那不是连隐瞒起来蒙混过关的机会也没有了吗？

　　但直觉的，她还是希望这个突然出现在自己生命中的贵客的。

　　所以……

　　等地平线上密密麻麻出现的‘大军’靠近的时候，三百护卫整齐的喊道：“公主班师回国，众人退避！”

　　而神奇的事情就这样发生了。

　　那敌对的队伍突然停下来了。

　　然后从里面走出两个男人，快速的跑到队伍前面，穿行在护卫之中，护卫虽然一个个紧张的要命，但谁都没有动手。

　　海国公主紧张的要死，怀里还揣着一把匕首，如果……如果实在不行了，自己宁可自裁，也不能给敌人凌辱自己的机会！

　　可就在这时，那两个男人突然对着公主的马车单膝跪倒在地。

　　齐声断喝：“迎接公主回国！”

　　咦？

　　所有人都愣住了。

　　举着盾牌的护卫首领抬起头看了两个男人一眼。

　　越瞅越是眼熟，最后突然啊的一声大叫了起来，说道：“啊，你们是劳伦家的！”

　　劳伦家，海国内唯一的享有公爵地位的人，虽然他们的封地比其他国家的子爵都不如，但却绝对是海国中第二强大的家族。

　　而第一……当然是海国国王的家族了。

　　公主听到这些话，整个人有些凌乱了。

　　她努力的去回想王昃的话，果然是有一条，就是自己国家中也会有人出来杀自己。

　　所以……劳伦家的人来了，还并不是穿着海国传统的服装，他们的目的太明显了。

　　而今天听到自己是要回国的，那就并没有远嫁他国的意思了，所以该杀为‘护’，美其名曰过来迎接的。

　　公主心里开始不舒服了。

　　不过同时她又疑惑，为什么……贵人难道是早就知道他们是海国的人了？怎么可能？连自家的护卫都是刚刚才认出他们的啊……

　　公主勉强控制自己的情绪，微笑着打开帷幕，隔着白纱与两个劳伦家的人攀谈了几句。

　　随后整个队伍就增添了近一千的武装。

　　队伍也继续前行。

　　而公主却在第一时间跑到王昃的马车上，直接问道：“贵人……贵人是如何知道，他们是海国的人呐？”

　　王昃撇了撇嘴说道：“这……太简单了，也只有你们海国，想要杀你一个人才会出动这么多人，而且……只有两个宙级修为的家伙。

　　如果是其他的国家，那么肯定人数会尽量的少，人少了，才不会留下太多的破绽，不管是暗杀还是嫁祸，都好办很多。

　　而其他国家派来的人，修为肯定要有超过你父王的存在，毕竟他们拥有这样的武力，而且并不能排除你父王为了保护你而跟队前行的。

　　所以这样大张旗鼓，又只有两名宙级修为的暗杀队伍，不是你们海国的，还能是哪里的？”

　　“这……”公主无力的坐了下来，踌躇道：“那……那对于劳伦家……应该怎么办呐？他们……他们毕竟有杀我的心思呐！”

　　说着，公主的眼神现出一份狠辣。

　　王昃摊了摊手，说道：“这件事，有三个办法，分上中下三策，不知道公主想用哪一个？”

　　公主忍不住在面纱后面白了王昃一眼，自己要一个办法就好了，为什么非要三个？

　　可转念一想，她猛地就明白了王昃的意图。

　　这是在‘作势’。

　　做出一种‘低下的架势’。

　　如果只有一种办法，那么按照公主对王昃的依赖，肯定就只能接受了，但这样的话……不就成了，她堂堂一国公主，未来还可能成为女王的人，成了一个对外人言听计从的人了吗？不就相当于被别人控制了吗？

　　君王，是宁可错误，也不能因为正确，而被人控制的！

　　相对来说，三个计策就好得多了，那王昃的身份就变成了‘进言者’，自己作为位高者只要去选择就好。

　　而一个当权者，最重要的事情就是抉择。

　　公主现在的心里，仿佛喝了蜜糖一样舒坦。

　　王昃却嘿嘿一笑，心中想到：“天朝五千年，关于政治上面的小把戏，真是随手拿出一点来，就能把你们玩残了，嘿嘿……”

　　公主笑道：“那……请贵人说明。”

　　王昃笑道：“这第一种办法，就是下策，我可以在餐饮中下毒，将这里的劳伦家的人尽数杀死，而且不伤一兵一卒，等回到海国，就可以将劳伦家连根拔起，毕竟他们如今出动如此多的力量，正是内部空虚之时。”

　　公主愣了一下，被那股从语言中透出来的血腥味给震到了。

　　不过……她却真的有些动心，劳伦家，很多时候都是跟自己的父王对着干，早就看他们不爽了，如今竟然敢出来截杀自己，如若不是有贵人相助，自己当真是要死在自家人手中了。

　　公主纠结了一下，还是说道：“那……中策又是如何？”

　　她还是想知道，还有没有更好的办法了。

　　王昃笑道：“中策就简单的多了，就是……当作这件事根本没有发生，而劳伦家的人也就是来迎接你的，并非是要杀你或者什么的。”

　　公主愣了一下，实在不知道这个中策为什么会比那个下策好，她可不想当作什么都没有发生，毕竟……这是发生的了。

　　王昃道：“虽然这样你的心里或许会有些不痛快，但政治这种东西就是这样，没有永远的仇敌，只有临时的朋友。”

　　公主还是不能接受，便问道：“那请问贵人，上策又是什么呐？”

　　王昃嘿嘿一笑道：“上策呐，就是嘉奖他们！”

　　“什么？！”

　　公主大惊失色，竟然忍不住喊了出来。

　　随后发现自己的失态，赶忙捂住自己的嘴，尴尬的笑了笑。

　　王昃笑道：“不要激动嘛，这个确实是上策，至于它‘上’的关系，就在这个嘉奖上，因他们出门迎接而嘉奖，那么……全国的人都会知道劳伦家的人私自出国，而且有点脑子的人，都不会相信他们真的是要迎接你的，这样他们想要息事宁人便是不能。

　　随后……便是奖励他们什么的问题，我觉得……应该奖励的大一点，索性就封官，劳伦家有几个继承人，就送出几个官职，然后……嘿嘿，说是要开展海上领土，把他们都派出去，随行的人找一些你们皇家的忠诚之士，远洋海外，这样……”

　　公主猛地反应了过来，直接接口道：“这样一来，劳伦家就被死死绑住了手脚，是吗？”

　　王昃笑道：“还不只如此，劳伦本来就自诩爱国者，他们与其说是效忠你们皇家，不如说是效忠于这个国家，那么安排一些对你们皇家未必有利，但对于整个国家却是好事的事情，他们肯定会不遗余力，甚至……都无从拒绝。

　　而你们控制住劳伦家的传承，那就相当于把它变得忠实了，这样一来……即便以后真的被帝国侵略，最后一个站在你们皇家身边的，怕也正是这个劳伦家啊。

　　还有……请公主永远记得一句话。

　　完美的人没有，因为完美都是建立在你的主观希望上的，连你自己都没有按照自己的主观成长壮大，就不要要求其他人完美。

　　最优秀的统治者，是要把缺陷……变为优势。”

　　公主愣了愣，点了点头算是知道了。

　　但她还是不太懂。

　　不过总算一个危机是化解了，至于三个计策她到底使用哪一个，她还需要好好想想。

　　临走前，公主转头说道：“晚上吃过晚饭，贵人可以到我的马车上小坐一会吗？贵人……贵人两天没有过来了……”

　　王昃点头算作答应。

　　到了夜里，大家都吃过晚饭，王昃让女神大人抱着他，一起走进了公主的马车。

　　拉开帷幕，里面便传来公主的声音。

　　“贵人请进来吧。”

　　女神大人抱着王昃刚一走进，就愣住了。

　　因为那公主正躺在一个木桶里面，周围四名侍女在服侍她沐浴！

　　女神大人瞬间就挡住王昃的眼睛，略微愤怒的说道：“你这公主，这是要干什么？”

　　公主却丝毫不觉得什么，而是笑了笑说道：“我正巧沐浴，用不了多长时间的，请你们稍等片刻。”

　　仿佛是她错了一样。


第六十六章 沙浪来袭

　　女神大人怒道：“你这个……你这个家伙，怎么这么不知廉耻？！”

　　公主反倒是愣了一下，轻轻站起身，让侍女给她擦干身体，穿上衣服，疑惑道：“这……这话又是什么意思呐？我有什么地方怠慢了你们吗？”

　　女神大人脸一红，气愤道：“你……你竟然当着男人的面……洗澡？！”

　　公主轻轻一笑，拂动了一下面纱，说道：“哦，我明白了，你是说这个啊……其实这不是很正常的一件事吗？只要贵人不看，不就无所谓的吗？”

　　女神大人脑袋一歪，有点……不明所以了。

　　不看就行了？不看……就能当着面洗澡了？这……这是什么规矩啊？

　　公主笑道：“只要有资格进入这个房间的人，自然不需要避讳什么，虽然……虽然贵人是第一个有这份殊荣的男子……”

　　说着，还是脸红了一下。

　　女神大人实在是有点凌乱了，就有些对牛弹琴的感觉。

　　最后还是晃了晃脑袋，无奈的说道：“你叫我们过来，是要干什么？”

　　公主却呵呵一笑，摇头道：“不，这位女士，你错了，我是叫贵人来这里，虽然我不知道你为什么总要跟在贵人身边，但我还是大度没有拒绝你进来，不是吗？”

　　女神大人刚下去的火，瞬间又冒出来了。

　　王昃赶忙拨开她的手，苦笑道：“喂，你们这是搞什么啊……真是的，我们的危险还没有解除呐，怎么就自己人打起来了。”

　　两个女人同时一愣，女神大人撇了撇嘴，嘟囔了一句：“跟我有什么关系。”

　　公主却急忙说道：“还……还会有人来吗？那……那这次应该怎么办呐？”

　　王昃松了口气。

　　说道：“其实也好办，没有其他办法，来了，就打好了。”

　　突然，他眉头一挑，脸色稍有些尴尬。

　　之前王昃可以说是一个不管吃多少东西……都不用上厕所的人。

　　他身体就像是一个熔炉，能把所有的东西，都变成能量，堪比黑洞。

　　可是如今身体虚弱，所以……他又需要‘方便’了。

　　小声在女神大人的耳边说了一句，女神大人翻了翻白眼，将他往地上一扔，然后扭身走向外面，脸红说道：“这次你自己去！真是的……”

　　王昃哭丧着脸，摊了摊手，挪了几下，苦逼的不行。

　　公主却好像明白了什么，轻轻一笑，说道：“贵人是想方便呐，那在这就可以了。”

　　说着一挥手，她身边的四名仕女走了过来，直接把王昃给驾了起来。

　　然后……一个拿来一个暗金色的小盆，两个扶着他，一个……就去脱他的裤子。

　　“这这这这这……这是干什么啊？”

　　很奇怪，那个脱他裤子的侍女，在脱的时候不脸红，如今抬起头看着他的眼睛，反而脸红了起来，小声说道：“贵人请稍等片刻。”

　　王昃现在就是半残，连一个普通人都不如，又怎么可能是这些跟在公主旁边，每个都有些力量基础的侍女的对手。

　　竟然……直接就给他下身扒了光，然后轻轻的给放在那个暗金小盆上。

　　王昃一紧张，一激动，呼啦……

　　通透了！

　　紧接着，那名拿来盆的侍女，竟然又拿来两条冒着热气的白色毛巾，伸出葱嫩小手，在他后面擦了擦，又特意也把前面擦了擦，擦的是那般的仔细。

　　王昃不是雕像，也不是木头，自然……就有了反应。

　　而那侍女竟然全然不顾，直接把‘小王昃’给摆弄了一个角度，然后就把他裤子又给提上了。

　　盆被端走，众侍女退去，又给王昃手中塞了一杯热乎乎的饮料，然后……就留着他端着饮料呆呆的站在那里。

　　全……全被看光了！

　　还……还他娘的被摸光了！

　　女神大人气鼓鼓的从外面又走了回来，脸红的撅嘴问道：“怎……怎么样，完……完事了吗？”

　　王昃呆呆的回答道：“完……完事了。”

　　女神大人埋怨道：“真是的，你这个家伙，修为竟然越来越回去了，甚至这种事情都要做了，唉……”

　　本来呐，女神大人也应该是‘看习惯了’，毕竟当初她在王昃的脑子里的时候，没事就好奇的出来看看王昃放水，对于那个水龙头还好奇过好长一阵。

　　不过自从那些日子被王昃给那啥了，她倒是有些不好意思起来。

　　直到现在，明明……明明两人的关系可以更进一步，也可以随心所欲了，可是王昃总是带着一种‘疏远’，久而久之，两个人身体碰撞在一起，都会产生尴尬了，很奇怪。

　　公主笑呵呵的冲王昃点了点头，捂嘴笑道：“贵人……贵人还真是身怀绝品呐……”

　　王昃当然知道她指的是什么，听到这话，心里别扭，也不知道应该自豪，还是应该害羞。

　　所以只能问道：“为……为什么会是这样呐？难道……是风俗如此？”

　　公主轻声笑道：“那些仆人，都是属于我们的财产，身体心灵任何东西都是属于我们的，就像我们身体的一部分，呵呵……我们需要在做一些事情的时候，去避讳自己身体的部位吗？”

　　王昃挠了挠头，说道：“这个……好像也有些道理，不过……不过这跟我好像是没什么关系吧？”

　　谁知公主却别过头去，脸红的小声说道：“我的东西……不就是你的东西嘛……”

　　声音小，但谁都能听到。

　　王昃果断的装作失聪。

　　女神大人则是猛然暴怒。

　　这个臭狐狸果然是没安好心！

　　还有这个小昃也是，之前沾花惹草也就罢了，他放在地球那地方有点太优秀了，不过……现在他都半残了，又出现在这个世界中，怎么还会有人对他念念不忘呐？

　　真是……防不胜防呐！

　　走过去，伸手就要抱走他，结果还是先问了一句：“哪只手……哪只手抓的？”

　　王昃尴尬道：“没……没用上。”

　　“哼，又吹牛！”

　　但还是懒腰将王昃给抱了起来，直接走向房间门口，说道：“既然公主没有什么重要的事情，那我们先回去了。”

　　公主想拦，可还没等说出来，两个人就不见了。

　　她愣了一下，然后重重的一脚踏在地板上，娇哼道：“这个该死的女人，怎么一点都不懂得嫉妒是大罪？！哼哼，该死，该死！”

　　可随后她又叹了口气，嘟囔道：“不过贵人也是的……好像……好像很怕那个女人的样子，还有他身边的另一个女人，也丝毫……丝毫不比我差呐……”

　　一名侍女轻轻走了过来，小声说道：“公主，奴婢认为您是天底下最漂亮的了，而且……而且……那贵人看到您的身子的时候，明显很激动呐……他肯定也是很喜欢的……”

　　公主呵呵一笑，扭头道：“你这个小妮子，快说，是不是你也很喜欢贵人？”

　　小侍女慌张的摇了摇手说道：“奴婢不敢的！”

　　但随后又脸红着小声说道：“不过……不过若是今后贵人成了国王，那奴婢……奴婢也是很愿意服侍他的……”

　　如果换做天朝，主子要是听到下人说这种话，没准就把她杀了。

　　可是在这里，那公主却是眼睛一亮，嘿嘿一笑道：“那……我现在就把你派到他身边去怎么样？不过你要保证，让他再也不想去周游世界了，就在咱们这个小小的海国，安定下来……”

　　小侍女眼睛一亮，赶忙点了点头道：“奴婢一定会做到的！”

　　她小脸红红，带着说不出来的坚定。

　　至于还不知道自己被人当成‘囊中物’的王昃，此时正在费力的跟女神大人解释。

　　“喂，我说你就别吃醋了，人家是公主，我不过是个黑户，根本就不配套嘛，虽然我长得是太帅了一点，这点真是有罪，但相貌还是不能突破身份的鸿沟滴！”

　　女神大人刚要说‘我哪里吃醋了’，可一听到这话，便冷着眼睛问道：“这么说来，你是喜欢她喽？！”

　　王昃翻了翻白眼，苦笑道：“哪能啊？哪能啊？话说我都没见过她长什么样呐，您也知道，我这人虽然要求不高……但还是有要求的吗，起码长得……得说得过去啊，她这样一直蒙着脸，说不定就是个很丑的女人啊，虽然身材不错，皮肤也很白……哎呦！我不敢了不敢了！哎呦！我当时真的什么都没看到啊！”

　　反观小鸟，则是托着腮，一边帮白雪揉着下巴，一边唉声叹气，虽然女神大人的针对目标变了自己应该高兴，但总觉得……少了点什么。

　　无聊的厉害。

　　然而就在这看似平静的时刻。

　　天上的太阳亮起四颗的时候，地平线上，一层巨大的沙浪，冲着马车队伍袭击了过来。

　　王昃微微一愣，眉头一皱，大喊一声：“不好！”

　　沙浪来的太快！

　　人们刚发现它，是在地平线。

　　再喊出声，已经就在眼前。

　　每个人唯一能做的，就是抓紧身边任何一件东西，然后指挥那些奇怪的马匹纷纷卧倒。

　　然后……

　　呼！

　　就被沙浪拍在了身上。

　　沉重的沙子掀起的风浪，一点不比海上的巨浪来的轻。

　　有几个劳伦家的人直接被掀飞了出去，只在空中喊叫了一声，就被吹的不见了踪迹。

　　倒是公主的护卫队，他们因为被王昃传授了战阵，那手持盾牌的直接把盾牌插在地上，三个人为一组，化作箭头状，虽然也是被吹的颤动连连，但却没有一个人被吹走，反而……因为气流的关系，他们半个身子被上面的压力拍进了沙土之中，更加的稳健。

　　就像……飞机翅膀调转过来一样。


第六十七章 被看上了

　　有些马车被吹走了。

　　女神大人皱了下眉头，轻轻挥了一下手，王昃这个马车一点事就没有了，甚至一点粉尘都没有进入。

　　王昃撇了一下嘴，皱了皱眉头，说道：“一会有高手来，女神大人呐……你真需要帮一下忙了。”

　　女神大人愣道：“要我把这个沙暴给消除掉吗？”

　　王昃摇头道：“不是，若是自然界天然形成的沙暴，总要有迹象，比如气压变化，空气湿度等等，都会不同，但……这次却什么都没有，风沙却以这么快的速度来了，所以……必然是人为的。”

　　说到底，王昃还是不了解这个世界到底是个什么样子的，虽然修为都很高，但具体所使用的功法又是什么，这些都是一个个的疑问。

　　沉吟一声，王昃拨开马车外面的帘子，眯着眼睛，透着那无尽的沙暴，轻声说道：“来了。”

　　呼……

　　沙暴就像突然的来，竟然又突然消失了。

　　天空中，一点尘埃都没有。

　　安静的可怕。

　　公主护卫们一个个只有一个脑袋还漏在外面，废了半天的劲，才一个帮一个的走了出来。

　　公主的马车并没有太大的损害，显然……这辆马车做过防风的处理。

　　但所有的人，都没有劫后余生的庆幸。

　　而是看到了一个男人，一身白衣，随风荡漾，轻轻漂浮在一个沙组成的‘浪’上，缓缓的飞了过来。

　　长发飘逸，面似流沙风过，白玉凋零。

　　帅的有些不可思议的家伙，承浪而至。

　　王昃的眼睛猛然抖了一下。

　　脑门上一个信号，如同杯水撒入滚油之中，轰然作响。

　　“不对！”

　　他大声喊了一句，直接伸手将女神大人往后推去，焦急的说道：“这一次……你千万不要出来！还有小鸟，你们都藏在这里，千万别出去！”

　　说完，他自己挣扎的从地面上站了起来，歪歪着身子缓缓从马车中走了出去。

　　临了，还伸手掖了一下马车的帘子。

　　此时，三百护卫已经布置好了战阵，一起看着面前这个帅的不可理喻的男子。

　　公主也走了出来，神色紧张，手脚冰凉。

　　面对生死，她这样的表现已经算是很出色。

　　王昃咧开嘴哈哈一笑，吸引了在场所有人的注意。

　　招了招手，两名公主的侍女走了过来，一左一右将王昃扶住。

　　缓缓向前走了几步，王昃歪着头，用一种居高临下的气势对对方说道：“很好，很好，很大的气魄，你，是这个世界上，第一个让我亲自出来迎接的人，你应该感到庆幸。”

　　那大帅哥皱了皱眉头，自己的出场可算是霸气十足的，却被这种突如其来的说辞，给定在了那里，一时间摸不清头绪。

　　王昃又说道：“你是虚灵国的，还是高山国的？”

　　那人突然哼了一声，冷声道：“我以为你知道，原来……你什么都不知道。”

　　王昃心头一紧，完了。

　　自己出来‘装’，就是要在言语上‘控’住对方，可实在是对这个世界了解的太少了，根本没有那么多信息让自己使用。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　突然，他一阵狂笑，先把大家都笑懵了再说。

　　随后，眯着眼睛冷声说道：“任你高贵无双，现在，也不过是为国家效力，竟然远遁千里来追杀一个孱弱的女子，不过一条走狗！”

　　王昃听那大帅哥的口气，觉得他应该是看不起两个国家的，那种高高在上的气势，应该是因为他属于更高的一个层面。

　　所以……用‘套话’的方式，王昃进行了一次刺探。

　　那大帅哥果然眉头一立，很不高兴的样子，冷声说道：“哼！神殿做事，又岂容你蝼蚁一般的人物胡乱猜测？！”

　　神殿？

　　这个名字好熟悉，又好陌生。

　　在自己的世界里，但凡拥有神殿称呼的，怕……都不是什么好人，想来这个世界也是差不多的。

　　而那海国公主却是一愣，直接软倒在地上，绝望的嘟囔道：“竟然……竟然是神殿……不对，不行！”

　　她抬起头，奋力的喊着：“我们海国对于神殿的供奉，从未少过，也从未晚过一天，为何你们要如此对我们？！”

　　神殿？供奉？！

　　几个词汇，在王昃脑海中快速的融合在一起，然后发酵酝酿。

　　他眼睛猛地一亮。

　　“哈哈哈！”又是大笑三声，说道：“我不知道虚灵国亦或是高山国许给你们何等好处，但事实上……海国已经单方面取消了这场政治婚姻，甚至……如果今天不是你亲自来到的话，我们还会去找你们，希望……以十倍于以往的供奉，换取一份安逸，一份来自神殿的庇佑。”

　　这事不难想，既然来者的身份是神殿的，神殿又是凌驾于国家以上的存在。

　　那就意味着……或者是这个人单方面欠了哪个国家的人情，现在是来还的。

　　或者是……其中一个国家承诺，在夺下海国之后，会给神殿一份大礼！

　　所以……王昃设下了一个‘套’。

　　果然，那大帅哥嗤笑一声，冷道：“十倍？哼，你们海国那么稀少的供奉，就算提高到百倍，又能如何？你们认为那就足矣让我亲自出手一次吗？”

　　王昃心中笑了。

　　如果对方同意了，他反而会上火，海国肯定是拿不出十倍的供奉的。

　　可是对方不答应，这事……反而就好办了。

　　王昃又是哈哈大笑，而且笑得更加猖狂。

　　那大帅哥终于忍受不住，便问道：“你因何发笑？”

　　很生气的样子。

　　王昃摇了摇头，突然正色道：“我是在笑……神殿一直高高在上，视天下于无物，但实际上……哈哈哈，却是一个大傻子！”

　　那大帅哥勃然大怒，突然手一挥，一道沙子就如利剑般冲了过来。

　　王昃尝试调用一下身体力量，却根本毫无效果，那沙子就直接从他的大腿处穿了进去，再从后面出来，直接在王昃身上留下了一个透明的窟窿。

　　可是王昃却依然是大笑着。

　　那大帅哥又是一愣。

　　趁着这一瞬间的功夫，王昃鄙夷的说道：“你看，我稍微说了你们神殿一句，你就想杀人报复，但……有人实打实的欺骗你们，还拿你们当枪使，你们却……接受了？你自己说，你们神殿不是个傻子，又是什么呐？”

　　见到王昃受伤，藏在马车中的女神大人眼睛猛地就红了。

　　虽然她本来就是红色的瞳孔，但这次一红，却红出了一阵血腥气息。

　　杀气如同实质一样，都快要把整个马车给掀翻了。

　　小鸟赶忙跑了过来，一把将女神大人拦腰抱住，焦急喊道：“主人说过的，不让我们出去，他一定是有自己的想法的！”

　　缓了好一阵，女神大人才眯着眼睛，放下了要飞出去的腿。

　　与此同时，那大帅哥又是愤怒又是迷茫，忍不住问道：“你这话是什么意思？！”

　　王昃嘿嘿笑道：“什么意思？我来问你，不管是哪个国家，照我看来……需用请你出手的，应该就是高山国了，而且他们承诺给神殿……一种让你们无法拒绝的理由，甚至……应该还会请求你们帮忙阻挡虚灵国的报复，我说的对不对？”

　　那大帅哥又是一愣，虽然没有回答，但表情已经说明，事实就是这样。

　　王昃继续说道：“可是你们神殿有没有想过，他们到底为什么这么想要得到海国？为了什么？就算把整个海国全部变成实际的价值，到底会不会与他们承诺神殿的好处要多？如果没有的话……那他们高山国为什么要干这种指定是要赔账的买卖呐？”

　　大帅哥一惊，眼神就开始有一点疑惑了。

　　他从未想过，但并不表示他就真是个傻子。

　　稍微一想，觉得这里面确实有点问题，高山国和海国之间，甚至都没有什么仇怨的。

　　这样的做法，很不可理喻的。

　　王昃点了点头，便说道：“说实话，我并非是海国的人，仅仅是海国公主的一个朋友，所以我算是站在局外，来看这件十分古怪的事情，所以……我不禁要疑问，是不是……海国里面有什么连他们自己都不知道，拥有能让高山国不计任何代价也要得到的东西呐？而关于这点，高山国告诉过你们神殿吗？

　　如果没有的话，那么……神殿不是既当了高山国的打手，又充当它的保护伞，还仅仅拿着相对于高山国所能获得的根本不值一提的好处……呐？”

　　大帅哥的瞳孔猛地就缩成一条直线。

　　是啊！

　　高山国的国王再跟自己细说这件事的事情，总是有些语焉不详的部分，当时自己并未在意，可如今一想……必然是他们对自己隐瞒了什么。

　　不但隐瞒自己，还要隐瞒整个神殿，更是……更是还要神殿帮他们做那么多的事情。

　　当真是……该死！

　　看着大帅哥阴晴不定的表情，王昃心中一阵嗤笑。

　　就这水平？任你修为再高，也不过是‘钱多人傻’，十个你绑在一块，也不是老子的对手！

　　王昃叹了口气，继续说道：“我刚才也说了，海国也是想要得到神殿的庇佑的，甚至……可以允许神殿的人到自己国家中来‘布道勘察’，与其把那种还不知道有没有的宝物拱手被高山国夺去，还不如交给神殿，用来换取万代和平呐。”

　　虽然王昃说的是‘不知道有没有’，但大帅哥的心中已经认定了，海国一定有宝贝，甚至海国自己的人都知道！

　　只不过不被逼到绝境，他们不想交出来罢了。

　　王昃在算计大帅哥，可谓是挖了个坑，然后……对方还真跳进来了。

　　但大帅哥也在分析着王昃，看着这样一幅陌生的面孔，虚弱的身体，却是……受了那么重的伤连眉头都没有皱一下，依然谈笑风生。

　　仅仅因为是海国公主的朋友，竟然就这样的维护海国。

　　咦？这样的人，不正是神殿所欠缺的人吗？

　　现在神殿中层人才极为缺失，甚至已经开始影响了神殿的布道大业，为了这个，殿主没少惩罚人，可是越惩罚……反而越是无力。

　　大帅哥眯着眼睛看着王昃。

　　心里已经有了计较。

　　海国的宝物他必须要，高山国欺骗了他的事情必须要惩处，而面前这个‘人才’……他也要！


第六十八章 城中海国

　　王昃歪了歪头，见对方许久都没有说话，不知道那个大帅哥在想什么。

　　就跟身边已经脸色苍白的侍女说道：“来，把我伤口缠上。”

　　他那血就没有停止过，但看着吓人，从上到脚尖，全是红潺潺的，却没有一滴鲜血流在地面上，只是没有人注意到罢了。

　　侍女的手脚还算麻利，不到一分钟，王昃的大腿被裹的好似个粽子。

　　还是台岛的粽子。

　　而那大帅哥终于也开口说话了。

　　“哼！我如何才能相信你的话呐？我很想相信的，但相信了之后，又太麻烦。”

　　王昃撇了撇嘴，暗道这货还真讨厌，竟然时时刻刻都惦记着‘好处’。

　　可王昃能给吗？给了，气势上就弱了。

　　他呵呵一笑，歪着头说道：“有人的地方就会有纷争，你们偌大个神殿，人才济济，想要在里面获得的更多，有时光靠实力不行，还需要……一些运气，比如现在，海国有一样宝物在等待着你去寻找，如若找到，想来其中的好处……呵呵，便不用我多说了。”

　　这是在提醒大帅哥，你回去干什么？有病啊！先找到宝物，再决定是上缴还是私吞，不是更好？

　　大帅哥眼睛猛地一亮。

　　他倒是一直考虑的就是神殿的利益，却……忽视了自己。

　　这很不好，得改。

　　微不可查的点了点头，大帅哥哈哈一笑，说道：“既然现在事情还不明朗，所谓神殿所属，我也不能因为事情不明就杀错了人，所以……只好我辛苦一下，陪你们走这一段路了。”

　　说完，身体一飘，直接向海国的方向缓缓飘了过去。

　　意思再明显不过。

　　就好像……这场风暴不是他造成的，那些倒霉的劳伦家的士兵不是被他吹走的，现在不知道死在大漠中那个角落了一样。

　　没错，对于神殿的人来说，杀几个普通人，就是这样一件可以转头就忘的事情。

　　海国公主呆呆的望着大帅哥的背影，重重的松了一口气，然后从马车上挣扎的站了起来，一时间还有些踉跄。

　　她走到王昃身边，感激的说道：“贵人，这次多亏了您了……”

　　王昃摆手道：“现在说谢谢还太早了点，危机，才刚刚开始啊。”

　　公主也是无奈的说道：“是啊……我们海国又哪有什么宝物，可以让神殿看得上的呐……”

　　王昃呵呵一笑道：“没关系的，总会有这么一件东西的，千万不要小瞧一个国家的传承，说不定……有些极好的东西，就被你们遗忘在哪个角落了，而且……最主要的是，即便是真的没有……难道我们还不能弄出来一个吗？”

　　公主愣道：“贵人的意思是……作假？”

　　王昃摆了摆手道：“别说的这么难听嘛，毕竟是涉及到一个国家兴亡的问题，我们这叫曲线救国，嗯嗯。”

　　其实……早在海国公主邀请王昃同行的时候，他就已经想好了。

　　不管到什么地方，人类首先要做的，就是要找一个可以落脚的地方。

　　而海国，作为一个偏远的小国，又在国难之中，如果王昃可以把这件事情解决，那么他就可以在这个国家中拥有极高的地位。

　　但相同的，若是解决不了，那么他将承受这个国家同样的灾祸。

　　这是一场豪赌，赌输了，他可以跟女神大人她们远遁而走。

　　赌赢了，自己就算是在这个世界上……有了些基业的。

　　就像……一个从农村上城市打拼的人，面前放着一个花样洋房，只要做一件事，他便可以拥有了一样，有了房子，便有了户口，便……有了在这里生活的资本。

　　而王昃唯一担心的，反而是现在他最强大的依靠，女神大人。

　　自古美丽就是祸端。

　　不管这个世界的人是什么审美标准，女神大人和小鸟都算得上绝世的美女。

　　而美女，往往会成为男人生存在世界上的‘价值体现’，美女英雄，没有美女相伴，又何谈英雄？

　　所以王昃要尽量的避免，女神大人突然从一个保护者，成为他的灾祸。

　　深吸一口气，让侍女扶着自己走到原来的马车前面，冲着里面小声说道：“这个该死的男人不走的话，你们就不要出来，千万不能让他看到了。”

　　女神大人不太懂，反倒是小鸟明白了王昃的意思，赶忙点了点头，说道：“主人您放心吧，我们会照顾好自己的。”

　　“嗯……”王昃点了点头，让侍女把自己扶到了公主的马车上。

　　其实……只要女神大人那边不出错，这个大帅哥的出现倒是一件好事。

　　有神殿高手保驾护航，这一路是得多惬意？

　　半个月后，一行人终于到了目的地，海国。

　　要说这片大漠还真是浩瀚。

　　车队的行进速度，按照王昃的判断，都快赶得上现代化社会的越野车队了。

　　不要说十天，就算是五天，这样接连的赶路，都能横穿整个天朝了，而整整十天，车队才走出了大漠。

　　进入一片森林之中。

　　林中有一条很宽的路，低于旁边的地面，看起来……有些像是干涸的河床。

　　又过三天，便见到了农田，还有一些距离很远的孤零零的房屋。

　　再一天，就看到了零星的小城镇。

　　而最后一天，也就是第十五天的时候，王昃终于看到了一个恢宏的不可思议的城。

　　就像是……把天朝中的二线城市的市区，用超过几十米高的城墙，直接整个围起来的一样。

　　越是走进，越发现这里的巨大。

　　终于来到城墙脚下，抬起头，发现只有仰直了脖子，才能看到顶，而左右两侧，则是在地平线上消失成一条细线，延绵几十公里的样子。

　　这是在王昃的认识中，人类社会所不可能建成的庞然大物。

　　这个世界的人又是怎么做到的？

　　随后一想，也就释然。

　　这里不光有可以轻轻抬手就弄发动灾难一般的沙暴的人，也有明明算是‘普通人’，却已经有了先天修为，单手可以拿出数千斤东西的家伙。

　　在他们的认识中，怕是板砖……都是千斤重的大石块吧。

　　这么一想，建造这样一个城市，仿佛也并不是十分太难的事情了。

　　不对面对自然，再恢宏的人类建筑，也显得是那么的渺小了。

　　王昃现在，就能感受到一股来自海洋的气息，夹带着一种咸涩的苦味，却又有一种说不清道不明的清新，扑鼻而来。

　　护卫首领跑到城门口，大声的喊了几句，随后，巨大的城门就咔吧咔吧的降了下来。

　　是的，是降。

　　明明没有护城河，但城门却是往前面倒下来的这种开门方式，巨大的，起码有二十多米高大的城门就这样一顿一顿的往下倒来。

　　很奇怪。

　　马匹拉动马车，队伍又开始前行。

　　并没有什么人出来迎接，反倒是一个身穿五光十色光彩夺目的宽松衣衫的男子，头戴着金冠跑了出来。

　　随着他的焦急，那嘴下的黑色浓密的胡须也是上下颤动着。

　　他身后跟着一大堆花花绿绿的人，应该就是官员和贵族，还有仆人了。

　　那他自然就是海国国王。

　　海国国王走到前面的马车面前，皱着眉头说道：“你……你怎么又回来了？难道是……他们没有留下你……”

　　海国公主从自己的马车中走了出来，看了一眼坐在两名侍女的怀中，双手环绕过侍女脖颈，有些费力的王昃。

　　王昃轻轻点了点头。

　　公主立即对自己的父王说道：“父王，这里并不是说话的地方，我有很重要的事情要跟你说。”

　　海国国王明显愣了一下。

　　自己女儿的这种语气，神情，以至于这种进退有据的说话方法，都是……曾经所不曾具有的。

　　海国国王心中又是疑惑，又是欣喜，同时还费解，为什么出去才一个月的时间，自己的女儿就像换了个人一样呐？

　　他也转头看了一眼王昃。

　　那两名抬着王昃的侍女，是公主的专属侍女，从小陪着她长大，其他人，就算是国王自己也不允许‘碰’他们的。

　　虽然国王不止一次的想把这两个下人弄到什么角落里面，好好爱惜一下了……

　　可是如今，竟然让她们这样对待一个男人，而且还是……长相奇怪，身体明显孱弱无比的男人。

　　这就太奇怪了。

　　海边的国家，所谓‘大海男儿’，总跟水打交道的男人会无比的强壮，所以这个国家也是以‘壮’为美的。

　　不管从哪一方面看，王昃都不是个可以让公主倾心，并且为了他放弃整个国家大计的人。

　　马车继续向城内走。

　　其实这座城大的，从城门距离皇宫，起码要几十公里的距离。

　　而国王为了能及早见到自己的女儿，是‘飞’过来的。

　　国王可以这样，因为他是国王，但其他人，包括公主在内，都只能‘走’。

　　马车行进，四周的居民小楼会打开窗户。

　　民众把头伸出来，冲着车队挥舞着手。

　　还有一些姑娘，会拿起去年积攒下来的干枯花瓣，细细的抓来一把，轻轻的洒在空中，仿佛花雨一般，为自己国家美丽的公主铺路。

　　王昃嘴角露出一丝欣慰的微笑。

　　这位公主极得人心，这就证明她是个真正善良，而且并不是那种单纯的让人愤恨那种。

　　单纯，单纯是好事，但也并非全是好事。

　　曾经一个国家的公主，就是个天真可爱，纯真无邪的纯在，但……就因为她对饥饿的吃不上面包的穷苦者，说了一句‘没有面包，为什么不吃肉汤？’，直接引发了全国范围的暴动，最终导致整个王朝被推翻。

　　那位公主并非是坏人，她只是单纯天真，没有一丝心机而已，也谨守家规，从不出来游玩，根本不了解民生而已。

　　她是一个最合格的公主，但却不是一个统治者。

　　统治者，是需要让人喜欢，同时，掌握好所有的分寸，又能让人畏惧的存在。

　　王昃歪着头，看了海国公主一眼，轻轻笑了一声。

　　即便她不是，王昃也有办法让她是！


第六十九章 定海神针

　　有事没事就漂浮在空中的大帅哥，是最后一个进来的，轻轻一笑，跳过整个车队，只在天空中留下一道肉眼不可见的痕迹，就向皇宫的防线飞去了。

　　显然，他想趁着公主没进去之前，自己先找一找。

　　王昃抬起头看了看天空，抿了下嘴，果断的将女神大人和小鸟她们从车上弄了下来，然后就近找了一个看似旅店的店家，将她们安排了进去。

　　随后，便随着海国公主，跟着那国王缓缓的走向城堡。

　　真的很大。

　　比地球上王昃见过的任何一座城堡，都要大，起码大几倍。

　　堆积用的石块也大，每一个都赶上一个小屋子了。

　　走进去后，粗糙是粗糙了一点，但还算干净，算得上是‘粗犷’。

　　七扭八拐，进入一个小房间。

　　海国国王沉着脸问道：“说说吧，到底怎么回事？你不会是临阵退缩了吧？要知道……你可是肩负着咱们国家的使命啊。”

　　海国公主抿了一下嘴，犹豫了一下，还是没有把面纱揭开。

　　她叹了口气说道：“其实……这次联姻的决定，反而才是将海国推向深渊呐！”

　　直接的，几乎是一字不差的，海国公主就把王昃跟她说的那些话都对自己的父亲又说了一遍。

　　海国国王大惊失色，心中知道，这件事如果……真的如同自己的女儿所分析的那样，还真是……会把海国推向那绝望的深渊的。

　　可是……自己的女儿自己最是清楚，怎么可能如此有条理的分析出这样复杂的事情呐？

　　扭头一看，发现被两个侍女抱着的王昃，正仰着头去闻其中一名侍女的头发，形容十分猥琐。

　　海国国王暗道，难道就是这个家伙……教给自己女儿这一切的？怎么可能？而且这么年轻。

　　在海国，或者说整个大陆的认识中，智者，通常都是老者，就算是那些修为高绝的存在，如果太过年轻，也不会被人成为智者。

　　试探了问道：“这位……”

　　想了半天，却不知道应该如何称呼王昃。

　　那边公主说道：“他是贵人。”

　　‘途中遇到的？’

　　海国国王心中一抖，继续说道：“哦，这位贵人，小女的这番说辞，是不是你告诉给她的？”

　　王昃笑了笑，摊手说道：“也没什么了，我只是不想自己安逸的旅途被打扰，而且面临无妄之灾，我当然是要能避则避的。”

　　说的海国国王一点都不明白。

　　公主突然啊了一声，然后赶忙将自己途中发生的一切，包括那劳伦家的事情，都说了一遍。

　　海国国王深深眯上了眼睛。

　　这么一来，这位贵人所推断的事情，就都成真了。

　　难道当初真的是自己欠考虑了？

　　那……接下来海国应该怎么办？联姻，已经是海国国王能想到的最后一个办法了。

　　如今也不行了，那到底该怎么办，他根本就想不出来了。

　　看了一眼王昃，他知道，这个贵人一定知道办法，若非如此，他也不可能这样堂而皇之的跟回来。

　　但……让他一个快五十岁的人，还是国王，去请教一个看起来不过二十岁的小伙子，在他心理面……还是不愿意的。

　　要说，这一个月的旅程，当然是让公主变了个人。

　　她一眼就看出了自己父亲的顾虑。

　　王昃是贵人，终究不是‘智者’。

　　便替她父亲问道：“贵人……不知道我们海国，接下来应该怎么办呐？”

　　王昃沉思了一下，一只手很不经意的玩弄着一名侍女的耳朵。

　　突然眼睛一亮，笑道：“有办法了！我想啊，如今的海国，应该做三件事情！”

　　“三件？”

　　一对父女，异口同声的问了出来。

　　王昃点了点头，说道：“第一件事，那位神殿来的人，应该很快就会发现，你们这国家中并没有宝物，他会以为自己没有找到而已，便会来询问你们，而你们要做的……我想啊，如果可以把他稳住，让他在这个海国中小住一些时日，甚至……可以拖过高山国给的最后期限，那么……海国就会拥有很长时间的和平吧。”

　　说的是疑问的方式。

　　但父女两个人都知道，这些话……自己照做就是了。

　　公主问道：“哦，这是第一件事……那第二件事呐？”

　　王昃笑道：“至于第二件事情嘛，这第二件事……便应该是让海国真的拥有一个宝物，一个谁都想得到，但却暂时拿不走的宝物……”

　　他摸着下巴，说到这里却不说了。

　　一对父女等了好半天，可还不见回答，公主就苦着脸问道：“那……那我们这件宝物……是什么呐？又在哪呐？”

　　海国国王却叹了口气，看了一眼自己的女儿，虽然成长了，但还是没有成长到……可以玩弄权势的地步。

　　他直接对王昃说道：“贵人，你如果有什么要求，只管提出来好了，我知道你是有一件宝物，可以借给我们一用，那么……我们将倾其所有，报答你的恩情。”

　　王昃摆了摆手笑道：“恩情算不上，只是我想先知道，你们这个世界，抑或者是这个大陆，最珍贵的东西是什么呐？而且是那种，极珍贵，数量又很多的东西。”

　　海国国王想了一会说道：“那就应该是……灵石之类的东西吧，拥有能量，很珍贵，但又是消耗品，所以很多。”

　　王昃轻轻点了点头，又问道：“那敢问国主，你们国家里有没有什么空间宝物？就是可以把东西放进去，又不占据多余空间的那种。”

　　海国国王有些发懵，说道：“贵人指的是……空间物品吧？比如……我现在手上这个空间戒指？”

　　说着，他从手指上直接把戒指拿了下来，送到王昃的手中。

　　按理来说，空间戒指，都是装着所有人全部的家当，是不会给别人随意观看的。

　　可见通过之前王昃的那些分析，海国国王已经把王昃看成了十分值得信任的人。

　　拿起戒指在眼前仔细看了看，发现并没有那个阴阳眼的家伙的那个戒指做工好，而且里面蕴含的空间力量也不是十分足够的样子，所以里面的空间和物品，显然也是少了很多很多的。

　　这让王昃心中忍不住抖了一下。

　　这就意味着，去自己的世界，想要抓自己的势力，说不定在这里面是很大很大的那种……

　　敌人很强大，而且还不知道具体是谁，这让王昃的心中仿佛压着一块巨大的石头，喘不过气来。

　　沉吟了一下，王昃笑了笑说道：“既然是这样，那就好办了。”

　　海国国王正在纳闷，为什么这个贵人连空间戒指这种最基本的东西也不懂？反而是懂得很多有的没的，这就太奇怪了。

　　但这是，王昃突然把戒指扔回给国王，然后一手捂着脑袋，以防头疼，一面直接大手一挥，一块手臂大小的经营剔透，仿佛菱形玻璃的东西就出现在他的面前，哐当一声掉在了地上。

　　王昃问道：“那这件东西，在你们看来，算不算是宝物？”

　　海国国王一愣，直接弯身捧起，放在眼前仔细观看。

　　才看了两眼，猛地大惊失色，惊讶道：“这……这……这个东西是铭角？！真的是铭角？！”

　　铭角是不是宝物？

　　这不是废话嘛！

　　要知道，国王手中这枚好不容易得到的，戴了几十年的戒指，传说就是大能用铭角制作的。

　　铭角不光能成为空间物品的原料，更可以直接修炼，提升空间能力者的修为。

　　最主要的，却是很多阵法都需要它作为原料。

　　但铭角太过珍贵了。

　　就算是修为达到洪级巅峰的大能，每次进入空间裂缝之中，也是有一定风险的，而且未必能取得多少铭角回来。

　　而且没有那种修为高的人，肯冒着风险去取。

　　所以最多的产出，反而是一些大陆上奇怪的矿藏，而且产量极为有限。

　　这种可以涉及到空间法则的东西，可是要比灵石之类的要高了太多了。

　　国王的手有些颤动，心里更是激动，他没想到自己还能看到这般大的铭角，虽然自己并非空间能力者，但这种东西……说不定对于自己突破是有极大的帮助的。

　　王昃歪着头问道：“这东西，算不算是宝物？”

　　国王猛点头，说道：“算算！当然算，传说中最好的铭角矿，也产出不了这么完美的铭角啊！”

　　可转念，国王有面现苦涩，说道：“不过……这种东西虽然难得，但……还是不足以让我们海国安全，更不会让神殿成为我们的庇佑者，唉……但还好，这一块，起码能换来几十年的和平，倒是也足够了……”

　　王昃却摊了摊手说道：“谁告诉你，我要借给你们的宝物是这个铭角啊？”

　　国王又是一惊，一位这位贵人不舍得，想要要回，忍不住直接把铭角搂在怀里，好似打死……都不会放手似的。

　　王昃呵呵一笑，说道：“你紧张个什么？”

　　国王说道：“虽然……我们海国还没有什么东西能比得上这块铭角珍贵，但……但还是可以给贵人提供一些的，比如我们还是有一些灵石的储存的……”

　　国王自己都感觉到，自己有些不要脸了。

　　但没办法，为了国家，他连女儿都能送出去，何况自己的脸面？

　　王昃却说道：“呵呵，不是，我不是这个意思，我是说……我借给你们的宝物……是一个整个大陆都不能拒绝，不能无视，更不会伤害你们的……定海神针！”


第七十章 做局

　　海国国王一愣，忙问道：“定海神针？那是什么？！”

　　王昃呵呵一笑，先是用神念在附近感知了一下，然后才缓声说道：“它……是一个矿藏，也是一个宝藏，但说白了……它仅仅是个虚假的理念。”

　　说着，便又从小世界中拿出了两块铭角。

　　跟之前拿出来的差不多大小。

　　在父女俩惊讶的表情中，他继续说道：“这三个，就是这个‘理念’的代价，你们要在海里选择一个地方，海穴最好，深渊次之，借着大肆寻找海国宝物的时候，先让自己人得到一个，并且……很不小心的让那个神殿的家伙看到，再让他得到一个，随后……这第三个，就缓一缓。

　　先让人做一个石碑，做旧，如果你们不行，这个我可以亲自动手。

　　上面要写上一个传说，说……这海滨之地，某个神秘的所在，十年开启一次，并会吐出数枚铭角，而且有机会可以打开秘境，每次只能进入五个人，修为还不能太高，找到的话，就能从里面再找到三枚铭角。”

　　海国国王愣道：“可是……可是海国附近，没有这样的地方啊……”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“你就不会自己做出来一个？笨呐！弄出来一个模样看起来有点意思的，而且很脆弱的，碰一下就容易坏的那种，海底小屋子什么，都可以啊！”

　　海国国王终于明白了过来，眼睛一亮，忍不住说道：“这就是说……我们这里有一个很奇怪的铭角矿藏，如果想要得到的话，就必须……挣得我们的同意才能进入，这样……我们海国就安全了？”

　　王昃点了点头道：“你可算明白了，尤其，要把这个地方建的很脆弱才行，让他们不敢过分争抢，一抢……就坏，想要铭角，就得好好商量一个方法来，这样，你们海国才能在这个事情里有绝对的话语权，才能保住国家，懂吗？”

　　海国国王使劲的点着头，他心里说不出来的激动。

　　自己的女儿运气实在是太好了，竟然出门一趟，捡回来这样一个奇葩的还残疾的智者！

　　这不就意味着，他根本就跑不了，一辈子都只能在海国效力吗？

　　尤其，他身上好像还有很多宝贝的样子，实在是……捡到宝了啊……

　　海国国王瞅着王昃的眼神，就有点要发光。

　　王昃撇了撇嘴，说道：“喂，时间宝贵，神殿的人就在上面瞅着，你赶紧偷偷去办啊！”

　　海国国王赶忙哦了一声，然后就往外走去。

　　两个侍女把王昃放在椅子上，还给他揉着肩膀垂着腿，两个侍女都是脸红红的，既然是回到了家里，那么之前被耽搁下来的事情……倒是可以办了。

　　海国公主眨了眨眼睛，走到王昃面前，说道：“贵人……谢谢你。”

　　王昃摊了摊手道：“没什么，不过举手之劳罢了，总之……先把那个石碑做出来了。”

　　……

　　当天，王昃用了一种很特殊的方法，将一块刻满了文字的石板做旧了，上面还长满了青色青铜锈迹。

　　看起来好似几千年前挖出来的东西。

　　等他刚让公主将这块石板藏在城中的某个地方，大帅哥就出现了。

　　他一副疲惫的样子，皱着眉头看着王昃说道：“我怎么感觉……被你骗了似的？”

　　王昃笑道：“何出此言？”

　　大帅哥说道：“你说这海国之中肯定有宝，但……我找遍了整个城市，都没有发现任何能量的波动，你确定……这里会有宝？”

　　王昃摊手道：“拜托，我仅仅是猜测而已，又怎么算是骗你？好好……你不要生气，按照我说……你有点太过……太过小心谨慎了，诺大个城市，就算你修为高也不可能检查的太过细致，若是宝物是那么容易就找出来的，它还会等到现在？”

　　大帅哥沉吟一声，问道：“那应该怎么做？”

　　不知道从什么时候开始，大帅哥已经把王昃看成了‘掌中之物’，认为是一家人了。

　　王昃说道：“其实你大可以发动全城的力量，一起去寻找，你担心有人把宝物藏起来，呵呵……它真的是某个人能藏起来的吗？国王会吗？民众会吗？宝物对你来说是宝物，对其他人而言，便是杀身之祸，你大可不用担心。”

　　大帅哥一听，眼睛便是一亮。

　　人多力量大这个意思……他还是理解的。

　　身形一闪，便找到了海国国王。

　　海国国王刚刚把那件事安排好，见到大帅哥，还难免有点胆颤心惊。

　　大帅哥整理了一下语言，才说道：“我觉得……你们国家里会有一种宝物，这也是高山国和虚灵国把注意力放在你们身上的原因，我觉得，作为普照世间的神殿，自然有保护你们的职责，所以……那件宝物交给我们看管，就是对你们海国最恰当的事情了。”

　　很不要脸的，说出了他想当然的理论。

　　海国国王忍住自己的怒火，沉声道：“那……尊使希望我们怎么做呐？”

　　大帅哥呵呵一笑说道：“发动全城，找遍每一个角落！”

　　海国国王面色挣扎，直到大帅哥瞪起了眼睛，才沉声说道：“那……好吧。”

　　说着，便向旁边的官员下达了这个命令。

　　全城搜索，挖地三尺也要找出来看似‘奇怪’的东西。

　　一天，两天……三天时间就这样过去了。

　　全城所有的人，都放下手头的工作，拿着各种各样的工具，钻进每一个细小的窟窿。

　　整个海国都是乌烟瘴气的。

　　各种奇奇怪怪，时隔百年甚至千年的东西被翻找出来。

　　都被堆放在国王宫殿前面的广场上。

　　仿佛……一个大垃圾场。

　　王昃透过一个窗口，看着下面的东西，扭头看了一眼海国公主，忍不住问道：“你是不是……藏的太深了？”

　　海国公主脸一红，说道：“太容易被找出来……不是太好吧……”

　　正这时，离着很远的地方，传来一个百姓普通而兴奋的声音。

　　“找到宝物了！”

　　呼啦啦，所有正在忙碌的人，都扭过头去，看着四五个百姓一起扛着一个石碑向广场跑了过来。

　　嗖的一声，早就等得不耐烦的大帅哥直接冲了过去，站在那石碑面前一看，眼睛猛地瞪圆了。

　　兴奋的猛地挥了一下手。

　　“就是这个！”

　　他大声的喊道。

　　海国国王轻轻松了口气。

　　三天时间，刚刚，那边自己的亲信也传来了消息，海底已经建造了一个‘小宫殿’，就按照王昃安排的那种作古方法，而且样式也极为古怪。

　　下一瞬间，那石碑直接被大帅哥抗在肩膀上，一个高跳到王昃所在的房间之中。

　　轰然将石碑放下，大帅哥兴奋道：“果然跟你说的一样，有宝，有宝啊！”

　　王昃呵呵一笑，转头看了一眼广场上呆呆的那些百姓，说道：“他们帮你把这个找出来，又丝毫没有隐瞒，如果不奖励一下的，怕是再找出什么宝物的话，也不会有人进献了吧。”

　　大帅哥一愣，随后哈哈一笑，对王昃说道：“嗯，你说的太对了，当真是……想的很周到啊。”

　　说完，直接一个翻手，一个小木盒就出现在手中。

　　四个角都是金子的镶嵌，直接扔到广场之上，那最开始扛来的四个百姓的手中。

　　四个人纳闷的把盒子打开。

　　就看到里面躺着四个闪着金光的丹药。

　　四个人才愣了一会，就突然倒头就拜。

　　不用问，这肯定是神殿的丹药，因为在上面还刻着小字呐。

　　‘灵丹’。

　　最低级的丹药。

　　但就是对低级，也并不是谁都能拥有的，或者说……神殿之所以是神殿，在整个虚灵界的列强之中占据一席之地，就是因为他们是唯一可以大批量制作丹药的地方。

　　被称为‘神迹’。

　　而这一颗灵丹，其实全名应该叫做九品灵丹的东西，就可以让一个普通的百姓直接突破先天之境。

　　可以从一介普通人，直接晋升到精英士兵的能力。

　　大帅哥呵呵一笑，对王昃说道：“呵呵，怎么样，这个礼物……还可以吧？”

　　王昃摇了摇头，说道：“不，你错了，这个不是礼物，这个不过就是你得到宝物所要付出的……代价之一。”

　　他抬起头，看着石碑说道：“上面写着什么，能让你这么兴奋？”

　　大帅哥还在思索着王昃话中的‘韵味’，他发现只要听王昃说话，自己就能变得‘聪明’一些了，如果多多接触，他敢肯定自己也是可以成为‘智者’的。

　　成为那种不依靠力量，也能让人尊重的存在。

　　听到王昃问，他又兴奋了起来，说道：“这上面说，这附近的海域里面竟然有铭角的矿藏啊！天呐，这简直是……怪不得那两个国家要夺下海国呐，哼……他们竟然敢欺骗神殿，早晚，他们是要付出代价的！”

　　王昃却只觉得，大帅哥仅仅是说说罢了。

　　从高山国就可以跟神殿‘交易’这件事来看，其实国家并非王昃曾经想象中那么弱小，相反，神殿更像是一个更加巨大，更加分散的国家而已。

　　王昃笑道：“如此说来，刚才你送出东西的动作，还是做对了呐，如果是附近的海域有秘宝……那么我想，你想找到它，还是需要这些民众的力量呐。”


第七十一章 什么叫绝对的权力？

　　又过三天，海国全民出动。

　　在整个海域大肆搜索起来。

　　大帅哥这辈子好像都没有这么勤劳过，不停的转走于民众之间，给这个打打气，给那个加加油，又许下无数的好处，总之一句话，能找到宝物，那今后绝对是吃香的喝辣的。

　　又是这第三天的时间，一个百姓突然抱着一块白色的晶体，高声喊着：“我找到了！我找到了！”

　　兴奋的好似家里生了宝宝。

　　其他人，都用一种极为羡慕的目光看着他，却没有一个人上来争抢。

　　本来，因为高山国的入侵，海国的居民都处在一种恐慌之中。

　　可是神殿大能的出现，而且‘平易近人’的做派，还有派发任务后极高的奖励，都让海国居民顿时轻松了起来。

　　反观大帅哥，心里也是有一些感慨。

　　高高在上的日子过惯了，虽然以往也可以得到人们的敬畏，但相比现在的轻松与人们发自内心的崇敬，大帅哥感觉到了一种‘轻松’。

　　相比曾经的勾心斗角，这样的日子仿佛更是让人喜欢。

　　而这一切，都是王昃带给他的。

　　这越发加重了他要把王昃‘掳走’的决心。

　　听到有人喊，大帅哥直接一个闪现飘了过去，看了一眼那人怀中的铭角。

　　一时之间竟然有些不敢认。

　　哪有……这么大的铭角啊？

　　大吗？

　　真的很大。

　　一般的铭角矿，其实都是时空裂缝中意外冲出来的铭角。

　　在那个过程中，铭角不但会有损失，大多数更是会爆开，分成很多的小块。

　　而王昃的铭角，是在时空裂缝中直接‘抓’的。

　　更主要的，其他人都是用力量硬碰硬的抓，所以这本来就会让铭角消耗掉很多，也多有破损。

　　但王昃不同，他有着天朝的文化熏陶，知道什么叫做四两拨千斤，知道怎么去卸力。

　　所以他得到的铭角才会那么的完整和完美。

　　尤其是……这世界上好像只有他，才拥有那种真正的对世界的感悟，别人的世界或者空间都是身外创造出来的。

　　而他的小世界，却是在自己脑袋中的。

　　力量虽然有所欠缺，但层次真的极高。

　　所以，真的是很大的！

　　大帅哥激动的把铭角捧在怀里，大喜之余，直接掏出两个盒子，里面放着整整十二枚九品灵丹，直接送给了那百姓。

　　两个人，都是高兴的不得了。

　　他问道：“这个……你是在哪里找到的？”

　　百姓说道：“我在海里游着，突然间惹到一条大鱼，险些被一口吞掉，却正好拉住它的腮，被它带着游了很长时间，然后还把我甩到一个深坑里面，我当时以为自己是死定了，却突然看到深坑中亮着一道光，游过去抱住后，我就失去了神智……结果，当我醒来的时候就发现自己已经在岸边了，并且……怀里抱着这个东西，这个……是宝物吗？”

　　大帅哥点头道：“这个若不是宝物，还有什么东西能称得上是宝物？很好很好，你做的很不错，去吧，再接再厉，如若再找到一块这个东西，我便给你双倍的奖励。”

　　这样说着，大帅哥的目光却看向海面。

　　从这位百姓的描述和指点上来看，距离海边数百米的地方应该是有一个很显眼的深坑，那里就是铭角矿了！

　　将铭角收好，他直接一个闪身跳入海中，沿着百姓所指的方向探索而去。

　　但就在他离开的一瞬间，一个穿着普通平民服装的男人，却突然抖了抖眉头。

　　他悄悄的从人群中退了下来，然后伸手在自己的身上猛点了几下，一股气势突然就爆发出来，随后一个闪身，就消失不见了。

　　他以为谁都没有发现他。

　　却不知道，远远的，王昃正眯着眼睛盯着他。

　　“呼……”王昃松了口气，说道：“哼，这家伙隐藏修为的功夫倒是不错，要不是他频繁的向百姓打听，我还真是要错过他呐。”

　　海国公主站在他背后，有些担心的问道：“他应该是其他国家的奸细吧，这样放他走……没有问题吗？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“我倒是还担心他不来呐，其实寻找宝物，本来由那个神殿的家伙自己去处理就行的，你知道为什么我要让整个国家的人一起寻找吗？”

　　海国公主想了想，又摇了摇头，笑道：“贵人的智慧，我真是无力猜测。”

　　王昃笑道：“其实没有那么复杂，咱们弄出这个虚假的宝藏，为的是给海国找出一条活路，如果这个宝藏只被一个人知道，那么……反倒是给海国带来了死路，很简单，整个海国都有可能被人杀人灭口，从而掩盖秘密。

　　不过……嘿嘿，如今这人只要把这里的消息传出去，不用一天时间，该来的就会来。

　　而让整个国家一起寻宝的用意……就在于热闹，明显，勾起外面所有人的好奇心，不管是高山国还是虚灵国，他们都会在这里有眼线，都会发现不对劲，都会好奇，都会查明个纠结，也就……都知道这里有铭角的宝藏。

　　而这两个国家知道了，呵呵……怕是整个世界就都知道了。”

　　没有人能够藏住秘密，除非……根本没有秘密。

　　一旦破开一点，秘密也就不能称之为秘密了。

　　王昃笑了笑，继续道：“现在我们就可以安静的等待了，所有的事情都做好了，现在……就是等着主角都到场，就能开场了。”

　　他指挥着两个侍女，把他抬到高台的另一边，便能望见这整个城市。

　　空气很干净，所以能望的很远。

　　而且到了现在，王昃也已经知道了，这个世界竟然是……平的。

　　而非球型。

　　因为地平线，永远是那眼睛望不到的边际，而且还会被高山阻拦。

　　若是圆形地面，地平线就应该是一条平整的线。

　　而这几天，王昃也没有闲着。

　　他扭头对跟过来的海国公主说道：“对于海国的未来，你们是怎么打算的？”

　　海国公主愣了一下，支吾的说道：“这……还真是不知道，还请贵人明示。”

　　王昃摇了摇头，说道：“这个你真的要自己想的，因为……你们这个世界，跟我所知道的世界，是不同的。”

　　等了片刻，王昃又笑道：“呵呵，你为什么不惊讶？”

　　海国公主突然笑了起来，说道：“贵人，您的才智是我生平仅见，却又对很多这世界上最基本的东西……都不知道，若非您是石头里直接蹦出来的，生而知之的大能，那么……您肯定是从另外的世界来的，而这件事……在我们灵蕴界其实并非很神奇的事。”

　　王昃哑然失笑，说道：“倒是小看了你们了……好吧，既然你已经知道我是从另外的世界来的，那么也应该知道，我的世界跟这里真的很不一样，所以很多事情我都没有办法做到很好的判断。”

　　海国公主疑问道：“哦？有什么不一样的呐？”

　　王昃叹了口气，说道：“比如说……权力。”

　　“权力？”

　　“嗯，”王昃点头道：“在我们那个世界中，因为根本就不存在‘绝对的权利’，所以便孕育出政治这种奇葩的东西。”

　　“绝对的权力？”

　　“呵呵，这么说的话，你们可能没有任何感觉，我来打个比方，若你的父王，或者说你们皇族，并没有拥有超过平民太高的力量，军队里，你也没有办法得到最完美的忠诚，也就是说没有个个人力量和家族力量的依托，你们认为你们可以一直成为这个国家的统治者吗？”

　　海国公主愣了愣，皱起眉头死命的想着，还问道：“那依仗很厉害的前辈或者依托于其他强大的势力行不行？”

　　王昃笑道：“不行，假如里面，是没有任何一个人拥有超过常人太多的力量的。”

　　海国公主愣道：“那……那怎么可能？那不就是……所有人都会平等，根本就没有办法统治了吗？”

　　王昃笑了。

　　果然，按照这个世界的价值观，力量是一切的根源和基础。

　　不像自己曾经的世界。

　　王昃说道：“我曾经所在的世界，所有人的个人力量上，都没有太多的不同，即便是站在世界顶点的人，一个普通人若拼的性命不要，也能跟他来个同归于尽。但我们的世界依然是存在等级，人们没有了自身力量这个依托，便会找到其他的，比如信仰，比如种族、家族、金钱……等等等，把这些东西都融合起来，便形成了政治，政治之下，便出现了它的武器，军队，以及层级……经过无数年的演化，政治就变成了一个环环相扣的庞然大物。

　　而所有的统治者，他们都不能拥有绝对的权力，任何暴政都有可能被推翻，任何霸权都有可能被覆灭，即便……他可以把国家治理的很好。

　　越发展，越全面，越全面……则政治跟‘能力’就越是不同。

　　讲究的……渐渐变成了‘均衡’。”

　　海国公主摇了摇头说道：“我还是不懂。”

　　王昃叹了口气，说道：“所以我对于你们这个世界的国家……也是不懂啊……”

　　当年在天朝的时候，王昃所使用的方法，就是‘绝对的权利’，很简单，他自己一个掌握的就是最强大的暴力。

　　任何政治手段都不用，因为不需要。

　　别说是人还活着，就算是让人去死，在绝对的权力面前，那都得自杀。

　　就好比……如果王昃给人一个选择题，是自己慢慢自杀，剁下自己的双腿双手，再用脑袋嗑地碰死，还是杀了他全家，但凡跟他有一丁点关系的人，都凌迟处死了。

　　那么那个人肯定会选择自己去死，还得照着王昃的方法来，一点都不能错。

　　这就是绝对的权力，当一个人的力量可以跟整个世界所有暴力机关相抗衡的时候，拥有的至高无上的真正的权力。

　　所以当时就连米国，在王昃第三次失踪后再次出现的时候，在那装死到好像世界都不存在它一样。

　　那时，王昃是一个世界的另类。

　　但到了这个世界，王昃却发现，这里他还是个另类，而其他人，都是拥有绝对权力的家伙，就像是……在须弥界中，远古女神大人的作为一样。

　　肆无忌惮。

　　但正因为是这样，所以……王昃就准备再玩点政治方面的事情。

　　就像他在远古时代所做的那样，让弱小者，通过其他的方法，拥有话语权！


第七十二章 坏人

　　大帅哥找了好久，但依然没有找到那个洞穴。

　　时间长了，便有些极了。

　　突然他悬浮在空中，双手急速的挥舞起来。

　　猛然间，仿佛天空的一颗太阳落下一条丝线般的光线，直接照射在他的身上。

　　挥手，扬手，衣襟飘零。

　　呼……

　　没有风，浪却退了。

　　没到夜晚，潮却涨了。

　　整个海面一进一退。

　　海岸线竟然直接向远方‘走去’。

　　露出海底，小鱼，贝壳，碎石和海草。

　　大帅哥用一己之力，竟然把整个海洋给推开了！

　　王昃眉头抽动了两下，低声骂了一句，然后就让两个侍女把他往里面抬了。

　　这个世界……果然还是有很多东西，是王昃不懂的，摸不清的，猜不透的，所以……只能等。

　　几分钟后，整个海国都传着大帅哥狂喜的笑声。

　　显然，他找到了个布置好的洞穴，看到了那个奇怪的房间，也在外围找到了另一枚铭角。

　　一切都按照计划正常发展，现在就等着其他国家的人因为贪婪赶来就行了。

　　……

　　比预计的要晚了一些，但也仅仅是一些而已。

　　一个巨大的马车在天空中飞了过来。

　　十六个身穿白绫的侍女，手里提着篮子，不停的往出撒着鲜花花瓣。

　　中间，围着一个巨大的轿子。

　　悬浮在空中，带着青色帷幕的轿子。

　　下面的人们都惊讶坏了，一个个都仰起头看着，议论纷纷。

　　大帅哥转头看了一眼，猛地将那海水又放了回来。

　　再次恢复到平时的样子，背着手站在海上，当作什么都没有发生一样。

　　飞行的轿子缓缓降了下来。

　　悬浮在大帅哥的面前。

　　几名侍女将上面的帷幕打开。

　　一个男人坐在里面。

　　一身红色的长袍，边角处有金色的铠甲样式的装饰。

　　他歪歪在那里，右手支着自己的头。

　　十分慵懒的说道：“神殿的人？为什么来海国？”

　　冷傲。

　　大帅哥皱了皱眉头，随后冷笑一声，说道：“我倒是想问，堂堂虚灵国大王子，为什么要来到海国！”

　　大王子耸了耸肩膀，说道：“我的妻子在去往虚灵国的路上被人伏击了，我这个当丈夫的，自然要过来看看了。”

　　大帅哥冷笑道：“东西可以乱吃，但话不能乱说，海国公主可还没有嫁给你呐，你又是谁的丈夫？”

　　大王子突然冷哼一声，说道：“我想要的，从来没有得不到过！”

　　挥了一下手，再次看了一眼那被掩盖的海面，轿子再次升空，向海国的都城飞去。

　　站在皇宫顶端，注视着这边的海国公主眼睛一抖，赶忙跑了回去，向王昃的房间跑去。

　　刚进屋，便喊道：“贵人救我！”

　　王昃疑惑道：“又怎么了？你作为一国公主，永远也不能这么慌乱的。”

　　海国公主深深吸了一口气，点头道：“是的……”

　　半响后，她尽量平静的说道：“虚灵国的大王子来了，我……我要怎么办？”

　　王昃道：“你怎么知道他来了？”

　　海国公主说道：“一定是他！传说他自认为是全世界最英俊的男人，是最洁净的存在，所以他一辈子都没有双脚踏过地面，他说他是天空的儿子……出行必有十六名美貌处子相伴，鲜花铺空。”

　　王昃嘴角抖了一下，苦笑道：“还真是个……怪人呐，又是个被惯坏的家伙。”

　　王昃根本没有问那个大王子是什么实力。

　　不必要。

　　即便大王子连一个普通人都不如，也没有会敢动他。

　　因为动他，就是要动整个虚灵国，而且……是直接跟虚灵国最强大的人为敌。

　　这个世界中，即便王昃没有亲自去看，也知道……一个国家最强的人，肯定是皇族。

　　即便不是，推翻也是很正常的事。

　　沉吟一阵……王昃突然笑了起来，说道：“他越是嚣张跋扈，对我们越是有好处。”

　　公主一慌，突然跑过来一把抓住王昃的手臂，急忙道：“可是我……可是我……我不想嫁给他啊。”

　　王昃尴尬一笑，不着痕迹的把手抽了出来，说道：“你放心吧，向他那般高傲的人，是不会轻易的娶一个人的，他娶你不过是为了要获得在海国的权力，这样就可以霸占整个国家，自然也可以拥有你们国家的秘宝，而现在那个神殿的家伙已经找到了我们弄出来的假宝藏，你觉得……他会让大王子顺利的娶了你吗？”

　　公主一愣，恍然大悟，捂着嘴忍不住一笑，说道：“我真是……失态了，原来贵人早已经把一切都计算好了……”

　　王昃点了点头，再次说道：“放心好了，虽然未来一段时间里面，这里会变得异常热闹，但只要你们做好中立的姿态，绝对不能给任何一方好脸色，也不能给任何一方苦脸，那么你们不但将迎来安全，还有……呵呵。”

　　他让两名侍女把他抬到桌子旁边，直接把青弘取了出来，拿它当笔，在桌子上画了几个建筑物。

　　并说道：“这种屋子，我称它做‘宾馆’，任何其他国家来的人，总要在城中有个落脚的地方，不管是等那个假宝藏往出喷东西，还是在这里看着其他势力，总要住在一个视野比较开阔的地方。

　　那么我们就可以把这些屋子租出去，可以收取很多的费用。”

　　公主眼睛一亮，海国并不富有，国家太小。

　　听到能赚到钱，马上变成了一个小财迷。

　　脑袋凑了过来，好奇的指着那建筑物中间的一个特别大的房间问道：“这个是为什么？感觉比其他的屋子要大了不少。”

　　王昃笑道：“这个是总统套房，呃……说的简单点，就是高级的地方，视野最好，设施最全，当然，价格也是最高，而且不分客人的级别，只要花得起钱，就可以住在这里，不管他们在世界上的地位是什么，只要在这里住，他们就可以鸟瞰下面所有的人。”

　　公主眨了眨眼睛，突然明白了这个屋子的作用，一时激动的有些跳脚，忍不住说道：“贵人，你……你好坏啊。”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“赚钱嘛，自然要赚出个级别来。”

　　将几个房屋画好，公主又忍不住问道：“不过现在只有神殿的那个人在，他根本就是抢着我们的城堡住，还有……那个虚灵国的大王子自己也有轿子可以住。”

　　她是担心人少，而且那些人也不去住。

　　王昃笑道：“所以……必须要有很多其他的设施，吸引他们来，让他们觉得不住在这里，就会低人一等，比如我可以专门为这个酒店做饭，而且也要设计几个你们这个世界所没有的，可以让生活变得很方便很舒服的东西，保证让他住过之后……就不想走。”

　　公主用力的点着头，兴奋的说道：“那我现在就让我父王去把这个叫做酒店的东西做出来！”

　　王昃点了点头道：“一定要快，选出你们国家里面修为最高的人，用大石头去造，尽量要整块的石头，实在不行，就从周边的地区挖来一座小山，找到巨大的石头整个雕刻出来，这样才能保证它们最是干净，而且我也会教给你们打磨的方法，要让石头变成镜面。”

　　公主是一个有了什么事就淡定不了的人，直接跑了出来，把王昃的安排都告诉给了自己的父亲。

　　正在因为虚灵国大王子来到，而特意等在宫殿里面准备迎接的海国国王明显被这个想法吓了一跳。

　　按他的意思，那就是这些人尽快的走才好，可是那位贵人的想法……竟然是要把所有人都留下，这是……为什么呐？

　　但他还是觉得自己不管是在智慧上还是见识上，都要比这个‘贵人’差很多。

　　不如……就全听他安排好了。

　　忍不住又问道：“那……贵人说没说，我们应该怎么面对虚灵国的大王子？”

　　公主摇了摇头道：“贵人没说，不过……应该我们按照正常的礼仪去迎接就好了。”

　　两人正在说着话，突然一股花瓣从门外‘卷’了进来。

　　在空中飞舞一阵，就飘落在地上，形成一个类似于花瓣地毯的东西。

　　紧接着，两名飞天侍女从外面飞了进来，手中花瓣不断。

　　之后，十几名侍女依次单膝蹲在地上，形成一排，从高到低，一个个都把自己的头底下去。

　　随后，那一身红袍金甲为罩的虚灵国大王子，就踩着她们的脖颈，一步步缓慢的从那个巨大的轿子上走了下来，进入到这大厅之中。

　　他这样突兀的走进来，还弄出这么大的气势，本来就是十分不敬的事情了。

　　可对于这个大王子来说，自己却是已经很尊敬了，很放低姿态了。

　　毕竟两个国家，虚灵国和海国之间的差距……就到了一个虚灵国的偏远小官，都能拥有跟海国国王同样地位的程度。

　　因为他们管理的土地和人口几乎是一样的。

　　大王子说道：“听说，你在去虚灵国的路上被人伏击了？看你也没有受伤，那么我们的婚事是不是应该尽快的办了？”

　　即便他有意放低身段，但说出的话，不管怎么听也是一种狂傲。

　　就像……他娶一个女子，是多么慈悲无私大气的事情一样。

　　海国国王正要说话，却被海国公主拦了一下。


第七十三章 揭开一丝纱

　　静静的等待，一对父女两人一句话都不说。

　　大王子眉头微微一皱，突然，神殿的大帅哥从外面飞了进来，沉声说道：“你不能迎娶海国公主！”

　　大王子眯着眼睛转过头，认真的盯着大帅哥，冷声道：“你是在……跟我说话？”

　　大帅哥也直直的盯着他。

　　“这里没有第二个人会这样无理的疯狂。”

　　大王子道：“你确定，你要代表你的神殿跟我们虚灵国做对？哼！怕你没有这个权力！”

　　大帅哥冷声道：“我想……我有。”

　　大王子突然哈哈一笑，说道：“你可算是说了，你果然是找到了海国的宝物，很好，非常好，既然这样……那么就拿出来吧！”

　　“哼，找不到的想要找现成的？只怕没有这么容易吧。”

　　大王子一阵冷笑，说道：“只若不被阻拦，什么东西是找不到的？怕就怕……你已经尽数得了去。”

　　其实，虽然虚灵国和高山国都知道海国有宝，但具体是什么宝，他们却不清楚。

　　而王昃便成为了这所有人里面最聪明的那个。

　　从开始的时候他就没有让女神大人和小鸟跟外人见面，一是害怕她们两个因为美貌而被人惦记，第二个目的，却是要让她们去秘密寻找。

　　在不被任何人注意的情况下，去真的寻找海国的宝藏。

　　所谓‘空穴来风’，只有‘空穴’才能吹出风来，若是海国没有宝物，那又哪来的传闻，导致两个大国不顾脸皮应该侵略这样一个小国。

　　他制造虚假宝藏，一方面是要解救海国，但更重要的，他想要私吞那真正的宝藏。

　　正如他所安排的，一瞬间，虚灵国就把矛头转向了神殿，这样一来，这个‘毫无反抗能力’的海国，自然是作为两方竞争的‘奖品’出现了。

　　大王子重重哼了一声，随后直接走回了轿子。

　　十几名侍女这次也不撒花了，而是跑到海边开始四下寻找。

　　根据眼线的回报，神殿的人是在附近找到了铭角，其中一个还是当地居民找到的。

　　所以他首先是让侍女们向海国居民宣传，如若找到宝物便送到他那里，会得到大量的封赏。

　　这可不是简单意义上的赏赐，而是‘封’‘赏’，不但给钱，还给官做，如果大王子满意，完全可以分封个子爵的爵位，那么就会拥有一个大约是海国十分之一面积的封地，还会有超过两千人的民众当作私产。

　　于是乎，整个海国的百姓都要疯了，什么都不干了，就一个劲的往海里钻。

　　不说两伙人开始竞争。

　　单说王昃，正静静的等待女神大人她们的回复。

　　海国公主心情大好，跑到这里来向他说明刚才发生的事情。

　　王昃沉吟了两声，突然笑道：“既然你已经知道我不是这个是世界的人了，那么我也不用费力隐瞒了，那……你有没有关于这个世界的地图什么的？现在就连这个大陆有多大，高山国和虚灵国在哪个位置我都不知道呐。”

　　海国公主呵呵一笑，说了一声稍等，就又跑了出去。

　　大约一个多小时的时间，她才拉回来一个巨大的方形箱子。

　　一米过高，还是正方形。

　　王昃苦笑一声道：“地图……一定多到要用这么大的箱子装了吗？”

　　谁知海国公主却说道：“这个就是地图啊。”

　　王昃有些没理解，说道：“我知道是地图，只是感慨它们太多了，也不知道什么时候能看完了。”

　　海国公主又说道：“它们？我们海国就只有这么一个地图啊，而且……一个国度只要有一个地图就足够了，虽然这个地图不是太细致，算是七品的地图，但看个大概还是搓搓有余了。”

　　“呃……”王昃真是糊涂了，纳闷道：“地图也分品级？一个就足够了……呃……你不会是在说，这个大箱子就是‘地图’吧？”

　　难道这个星球是方形的？这个箱子……就是地球仪？

　　海国公主也恍然大悟，抿嘴一笑道：“抱歉，忘了你们的世界也许有其他记录地图的方法，不好意思……这个……解释起来也很麻烦，要不我直接用给你看吧。”

　　说着，她从自己的怀里拿出了一个大约大拇指大小的灵石，小心的放在箱子的一个卡槽之中。

　　猛然间，箱子仿佛出现了无数个‘窟窿’，每一个窟窿里面都往外激射着朦胧的光线。

　　那些光线来回闪烁，大约一分钟的时间，猛地遍布了整个房间。

　　而这个房间……也不太像是一个房间了。

　　更像是一个宇宙！

　　王昃还有扶着他的两名侍女，好似站在漆黑的宇宙之间。

　　四周都是无尽的星辰。

　　王昃呆呆的看着，发现在星辰之中，竟然有很多个奇怪的‘球’。

　　仿佛一个圆形的透明罩子，将很多细密的东西笼罩在其中。

　　海国公主见王昃好奇，便解释道：“你看到的那些圆形的球，其实只是一种虚拟的呈现，它们代表的是穿过时空裂缝中，所能到达的另外的世界。”

　　王昃一愣，惊声问道：“另外的世界？你们……你们不但知道另外世界的存在，更是能标记它们的方位了？”

　　海国公主错愕的点了点头道：“这是当然的啊，这是常识啊，在这个世界上每一个普通的人都知道，在遥远的宇宙里面，还有很多个各式各样的世界，如果有机会的话，甚至普通人也可以穿梭到另外的时空之中，只是……那种机会对于所有人都一样，十分的渺茫罢了，只有那传说中高高在上的几个大能，才有自由穿梭的能力和权力。”

　　王昃眯着眼睛，向那些球望去。

　　他发现自己对于这个世界的价值观，再次错误了。

　　这个世界不是落后，而是……把发展的侧重放在了其他的地方。

　　比如这个地图，完全是灵气的一种超乎想像的应用，如果放在地球上，怕是再过个几百年，也不会出现这样的技术。

　　而他们人们普通的工艺却没有丝毫的发展，那是因为……他们的世界‘太大了’，物资太丰富了，根本不需要发展科技，用来提高生产力满足生活所需。

　　他们要做的仅仅是到其他的星球或者世界去，拿来东西用……就好了。

　　随后，乞儿发现很多星球之间都有着一些很细小，几乎看不到的丝线。

　　便问道：“这些又是什么？”

　　海国公主说道：“哦，这个也是地图的一种标记，现实中是没有的，它标记的是传送阵的方位和距离，还有能通过的地方。”

　　“呃……”

　　王昃满头黑线。

　　话说……这个不就应该是，宇宙中的‘公交车线路图’吗？！

　　这个世界的人的视角……还真是宽广啊。

　　随后王昃又发现，这些丝线，大部分都是向着一个方向去的。

　　在那里，丝线由于数量太多，变得越发醒目起来，最终汇聚成一个仿佛太阳般的小球。

　　指了指那里说道：“这个……又是什么？”

　　海国公主笑道：“这个就是我们现在所在的地方啊，哦……现在这样看不太清楚。”

　　说着，她挥舞着双手，直接将那个地方扩大再扩大。

　　直到……一个两米高左右的透明球体出现在王昃的面前。

　　看到这个动作，王昃猛然一惊。

　　这个箱子的‘地图’……不就跟女神大人拥有的，远古时代所用的罗盘是一样的吗？！

　　除了样子有些不同，女神大人的那个更小一些，而且所示的范围更是细小之外，不就是跟这个地图是一模一样的吗？！

　　果然，果然在某段时间，王昃所在的世界，也是被这个世界所‘辐射’的，只是不知道到底发生了什么事情，那里才成为谁也不去关注的地方了。

　　难道……仅仅是因为地处偏远，比较落后吗？

　　但起码人多啊，人本身就是一种力量，人，才是创造奇迹的最根本动力。

　　王昃眯着眼睛，再次将注意力放在地图之上。

　　那个透明的球里面，很奇怪的，出现的并非是一个更小的球。

　　而是一个‘平板’。

　　菱形，四周蓝，中间五颜六色，上面悬着九个小点。

　　显然，这个平平的地方，就是王昃现在所处的地方了。

　　而他也终于明白，为什么四周有海，天空的颜色却不是蓝色的。

　　天空的蓝，是太阳光被海水所反射。

　　而这个世界的天空，那个球本身就是一个发光的物体，对世界影响最大的光线，却并非是那九个太阳。

　　怪不得……

　　王昃吞了口口水。

　　人类，看待周围的一切，都是‘幻觉’。

　　除了修行者的神识，王昃的特殊感应，如果靠眼睛的话……其实看到的都是被反射的各种光而已。

　　而光是有自身的速度的，很快，但还是有一定的‘延迟’。

　　所以人们看到所有的事情，都是……滞后的，都不是真实的东西。

　　你说看到了人？看到的仅仅是一线光而已。

　　但这个世界却不一样，也是光，但却是罩型的光照在平面之上，所以……王昃会显得比正常要瘦削一些，面似刀削，肤色嫩白。

　　终于……好看了很多。

　　“原来我是真的帅啊……”

　　王昃忍不住嘟囔了一句‘实话’。

　　不过心中又带着无穷的疑惑。

　　这个罩子太怪了，九个太阳太怪了，平行的大陆……也太怪了。

　　这到底是怎么样的世界呐？


第七十四章 女神大人的‘盲点’

　　时间又过去了两天。

　　高山国的人出现了，作为‘出使者’来到海国，并且也加入到搜索的进程中。

　　那个王昃计划中的‘酒店’也在加班加点的赶制，由于海国所有拥有修为的人都参加进来，仅仅两天多的时间，就已经完成了一半，接下来需要做的就是细致布置了。

　　而女神大人她们，也终于找到了秘宝的入口！

　　接连几天时间，女神大人和小鸟，还要用到白雪的鼻子，已经找遍了整个海国城之中所有的角落。

　　而那秘宝的入口，竟然是出现在一个让人很无语的地方。

　　一个民间的普通的丼。

　　深水井。

　　表层的水会结冰，打水的过程需要用铁底的水桶砸开。

　　这口井达官贵人们都不知道，但在海国却很出名，因为里面的水尤为甜。

　　下到水面二十几米深的地方，在井壁上有一个很深的洞，连通地下水。

　　而在洞的另一侧，却有一个奇怪的法阵。

　　是女神大人所熟知的‘封魔阵’。

　　一个不应该出现的东西，出现在一个不应该出现的地方……

　　此时女神大人和小鸟就漂浮在这井水之中，冷眼看着这个阵盘。

　　女神大人双手结了六个印决，每一个都不同，六道印决的光线分别打在阵盘上六个阵眼之中。

　　那阵盘突然一震，随后顺时针转动一圈，往前一凸，便整个溶解在水中。

　　露出一个很圆的并不算宽的洞穴。

　　两人一兽互相看了看，然后小鸟就被女神大人拎着脖领子给扔了进去。

　　一阵长长的惨叫声，最终却化成了一声‘咦’。

　　女神大人点了点头，才冲了进去。

　　小鸟本来满是怒气，可是一看到身前的景色，她就有些不知道该如何生气了。

　　并不算亮。

　　但很耀眼。

　　无数的水晶，散乱的铺满了整个‘世界’。

　　上下左右，但凡肉眼所见的地方，都是一层一层的晶石。

　　白色，透着微微的蓝光。

　　空间很大。

　　像是个圆形的房间。

　　一片白茫茫闪烁之中，只有在尽头的墙壁上，有一个很漂亮的高台。

　　唯一的红色，淡红，上面悬浮着一个金色的球，有水流从上面留下来，淋在金秋之上，落在红晶下面，最后……流淌到不知道哪里去了。

　　小鸟眼睛一亮，便身体一闪，向那金球飘了过去。

　　太漂亮，太完美了，简直就是世界上最圆的东西。

　　当一件事物成为完美，就会让人忍不住想去触碰。

　　手指马上就要碰到那金球。

　　却突然被一只手拦住了。

　　正是女神大人。

　　小鸟扁了一下嘴，委屈的看着女神大人，说道：“你……真是什么东西都不给我……”

　　女神大人翻了翻白眼，说道：“我是不想你死！到时候小昃又要伤心了。”

　　小鸟一愣，指着那个金球说道：“这个……这个东西很危险？”

　　女神大人摇了摇头道：“它并不危险，但这周围的一切……都很危险。”

　　沉吟一声。

　　“这里……可是绝杀大阵！”

　　小鸟一惊，赶忙向后退了两步。

　　连那个伸出爪子的白雪都被吓得跳到一边。

　　女神大人继续道：“你看这些晶体很漂亮，但它们都是一根根的凶器，只要你碰到这个金球，它们就会激发出来！”

　　她弯身从地上拿起一颗晶石，手中猛地金光大作，猛地一掌拍在那晶石之上。

　　奇怪的事情……发生了。

　　正因为什么都没有发生。

　　女神大人如今的修为，这等全力的一掌，怕是都能拍碎一座山峰，可是现在，竟然都没有在那晶石之上留下任何的痕迹。

　　如果……那些晶石突然爆发出来，四面八方的向她们刺过来，那结果……显然是不言而喻的。

　　小鸟忍不住一阵后怕，颤声问道：“这个……这个东西是什么啊？”

　　女神大人摇了摇头道：“不清楚，只是从进入到这个空间里面来的时候，我就感觉到一种危险的信号。”

　　她指了指金球上潺潺的流水，看似极其无害的东西说道：“我总觉的，那个东西就是最危险的，它不能被碰，一旦碰到了，我们恐怕就出不去了。”

　　小鸟扁了扁嘴说道：“那……那我们怎么把这个金球拿走啊？主人让我们出来找宝贝，如果找不回去的话……他是会怪罪的……”

　　女神大人皱了皱眉头，扭头道：“喂，我说你为什么总要叫小昃主人呐？你们之间到底发生了什么？”

　　小鸟疑惑到：“你……真的不记得了吗？当初在众神的时代，我们可是天天都在一起的啊，我还给你唱过歌……”

　　女神大人低头思索了好一阵，疑惑道：“不对啊，众神的时代……有些事情我记得很清楚的，并没有你的出现啊。”

　　小鸟又问道：“那你还记得主人吗？”

　　女神大人道：“小昃？我怎么会记得他，他又不是众神时代的人！”

　　小鸟瞪大了眼睛，有些不可思议的看着女神大人。

　　曾经王昃跟小鸟解释过，说……这个女神大人跟那个众神时代有些不同，但小鸟还是有些不能理解。

　　明明就是同一个人，为什么会有不同呐？

　　其实……

　　王昃回到远古时代，是为了救女神大人的性命，要给她身上多加一个‘后手’，这样才能让她在必死的结局中活下来。

　　可是历史……又哪里是那么容易改变的？

　　王昃回去了，从他回去的一瞬间，历史就像另一个层次进发了，就好像……一条路，突然出现了分岔口，分成了两条路，而这两条路都按照自己的方向持续进行着。

　　永远……也不会再次交汇。

　　但他们却交汇了，因为命运女神。

　　三大女神加上世界之树的力量，硬生生把两个世界捏到了一起。

　　所以……就出现了两个女神大人。

　　但任何世界，任何时间与空间轴的结合，不论遇到如何改变，它们都会自己产生一种机制，来平衡这错乱的一切。

　　平时的办法，就是让一些人消失，一些事消失。

　　就像人体患了癌症，需要把整个块癌变组织尽数切除，不管好的坏的，有用的没用的，一刀切，绝不会留下。

　　甚至……王昃都有可能彻底从世界上消失。

　　于是，命运女神只得花费极大气力和精力，通过世界之树的力量，把一些东西给改变了。

　　就像通过药物和化疗，一点点的剥离改变癌细胞。

　　尤其体现在女神大人身上。

　　她并非十分有必要的被封印起来，而且仅仅封印神魂。

　　而当时稍微有点洞察‘天道’的王昃却这么做了，就是给了三大女神和世界之树一个机会，一个可以跟时间空间法则作弊的机会。

　　所以女神大人的神魂是残缺的，是遗忘掉了所有重要的事情。

　　也就是说……她所经历的两种不同的‘历史’的记忆，都彻底的被消除掉了，一种都没有留下。

　　可是她却自认为的有那么一个过程，一个诸神黄昏发动的过程，甚至其中的主角，还是自己，虽然她甚至都有些记不得她为什么会这么做，好像是因为父母的关系……

　　这并非是三大女神和世界之树的安排。

　　而是女神大人的神魂，自己想当然‘制造’出一个假象来。

　　这点……也并非很难理解，因为但凡是神魂，不管是人类微弱的神魂还是神灵那可以容纳神格的强大神魂，其实都有一种功能，就是‘补缺’。

　　这就好比……

　　盲点。

　　人类的视觉是有盲点的。

　　所谓盲点，便是眼睛中一个点的范围，是没有任何感光神经的，什么都看不到。

　　可是……为什么人们的视线中，却没有一个黑色的小点呐？按道理应该会有的，只要闭上一只眼睛，一直看着同一个方向，就会出现一个不可避免的小黑点。

　　但事实上却没有。

　　人们从出生到死，都不会发觉自己永远拥有一个看不到东西的‘黑点’。

　　这就是因为，那一个黑点的‘视线’，是人类的神魂或者说大脑去‘编造’的，按照周围的场景或者曾经那个位置被其他视线看过之后的记忆……联合起来，一起‘猜测’出来的。

　　是一个并不存在，完全是假象的，却看起来无比真实，能欺骗自己一辈子的……幻觉。

　　女神大人就是这样，那很长一段的时间的记忆，都被这种形式，自认为的给替换了。

　　或者说……她脑海中的那些众神时代发生的事情，才是真正唯一没有真正发生的事情，不同于两个真正存在的‘历史’。

　　小鸟呆呆的眨了眨眼睛。

　　不明白，所以……决定什么都不说。

　　反正王昃说过，跟她很要好的那个女神大人，肯把王昃跟她分享的女神大人，现在是在曾经的那个世界，正在折磨一帮可怜的女人。

　　早晚……会见到的。

　　女神大人看她表情奇怪，忍不住伸出手在她的脑袋上敲了一下，说道：“什么带不回去怎么办？遇到这种事情，当然都应该是他来想办法，我们出力，他出脑子，要不然要他干什么？哼！”

　　几分钟后，两人一兽就跑回了海国宫殿，并且找到了正在对侍女上下其手的王昃。

　　也许……是憋得太久了，也许……是总被人这么抱着，有些习惯了，而且这两个侍女又丝毫不反抗，甚至都会装作什么都不知道。

　　王某人就本着‘白摸为啥不摸，摸了也不会少块肉’的至高道理，痛快的把手偷偷伸进去，挨个地方游走。

　　但……真的不会少一块肉吗？

　　是不会，但是却会多一块肉。

　　比如……脑袋上，脸上，腰上，因为红肿青紫，变得肉多了起来。

　　女神大人好一阵忙活，几乎把王昃弄得全身上下没一块好肉，才停了下来，喘着气仿佛很劳累的样子说道：“你不要在做出这种让我不得不辛苦一下的事情了！去找宝物已经很累了好不好？！”

　　王昃苦着脸说道：“那……那您就不能不这么干？”

　　“不能！”


第七十五章 两个世界

　　女神大人把那个密室中的事情跟王昃一说。

　　王昃沉吟了一阵，随后问道：“你的意思是……就算是你，也没有办法把那个金球拿下来？”

　　女神大人点了点头道：“没错，我有一种直觉，就是只要碰到那个水，我就不可能活着出来。”

　　“这样啊……”

　　王昃陷入了思考，他作为一个假宝藏的始作俑者，按照设定宝藏的人的思路，去演算起来。

　　那个宝藏出现在了一个极为奇怪的地方。

　　井。

　　只有普通百姓才会去使用的东西。

　　但凡有些实力的人，都会去跟百姓用一个东西。

　　只有什么情况下，这个宝藏的入口才会被人发现呐？

　　想女神大人这样挖地三尺的去找？不会，如果宝藏的消息没有被透露出去，那么不会有人检查的这样仔细，可以说是……灯下黑。

　　那么除了这点以外，就还有一种方法，能让有实力的人发现这里的不同。

　　那便是……毁灭整个城市！

　　还是那种大规模的毁灭，上面建筑什么都留不下，地表都被破坏的那种程度，那个阵盘才会显露出来，于是……才能进入到所有人的眼中。

　　再加上那个美丽的却致命的阵法，还有那种任谁都忍不住想要去触碰的金球……

　　嗯？！王昃猛地一愣。

　　这哪里是什么宝藏？！

　　这分明是一个用来报复的陷阱！

　　想来是海国也曾经出现过大能，还是那种睚眦必报的角色，他不在这里了，或者是死了，在离去前留下了这样一个陷阱。

　　但凡有人用‘非俗世’的手法干掉整个海国，那么阵盘就会显露出来，那个灭了海国的人就会忍不住往里进。

　　进去后，就会看到金球，一般人……是没有女神大人这种曾经拥有三大女神的神格，又被轮回之力赋予了窥探时空之谜的能力，所以就不会发现那种危险。

　　一动，就死。

　　这个布局……

　　不就像是诸葛亮给司马懿留下的死局吗？！

　　王昃想通这点，呵呵一笑，揉了揉自己的脖颈说道：“如果事情是这样的……那么只怕……呵呵，那个金球都不是真正的秘宝！不过还好，既然有人留下这个阵法，那么肯定要留下点有价值的诱饵，而且……这个阵法也可以让我们利用一下……”

　　王昃眯着眼睛，用十分残忍的声音说道：“我不但要用它杀人，我还要它里面的东西！”

　　费力的活动一下手脚，没爬起来。

　　女神大人撇了撇嘴，千不甘万不愿的把他抱了起来。

　　王昃尴尬笑了笑，刚弄出来的煞气凛然的气氛，一下子就没有。

　　“看来，我们之前的计划要变一变了。”

　　王昃这样说着，眼睛，却看向城堡外面那些忙碌的人群，对于其中的神殿大帅哥和虚灵国的大王子，他如同在看一个死人。

　　……

　　“看来，我们之前的计划要变一变了。”

　　完全相同的话，却发现在距离这个世界……根本不知道有多远的一个地方。

　　地球。

　　金陵。

　　六角格局的巨大全功能政府大楼。

　　怜儿看着其他几个受苦的女人，这样淡定的说着。

　　飞刀翻了翻白眼，怒道：“还有什么要变的？小昃都没有回来，我们就挣个你死我活的，犯得着吗？等他回来了，趁机会爬进他的被窝不就完了，反正那货是逆来顺受型的，只有……嘿嘿，怀上了他的孩子，第一个生下来的，指定是大夫人了！”

　　妺喜在一旁眨了眨眼睛，看了看飞刀、上官翎羽和飞霜，突然很气愤的说道：“不行！”

　　可不就是不行吗。

　　妺喜是活了几千年的老妖怪，半神之体，还真不知道能不能生出孩子呐。

　　反观飞刀几个人，就是正常的人类的，身体机能正常的不可思议。

　　怜儿也高声反对，大有直接灭了飞刀的架势。

　　她是个千年女鬼，好不容易修成人形，已经算得上是丰功伟业了，哪里还有能去生出个宝宝？

　　反倒是白衣女子和小白蛇两个女人互相看了看，然后同时叹了口气，无语道：“拜托，我们是在考虑要如何对付那个女神大人，怎么又扯到那个该死的王昃身上了？就让他去死好了！对了，死了后，上半身归我吃，下半身归小蛇。”

　　小白蛇重重的点了点头，说道：“嗯嗯，太公平了！”

　　怜儿抹了抹额头的汗，挥了一下手说道：“去去去！跟你们这帮精怪没什么共同语言……”

　　飞刀摸了摸下巴，说道：“其实……本来咱们是打算先忍一忍，按照女神大人的性格，时间长看不到小昃，肯定会去找他的。”

　　上官翎羽说道：“嗯，臭刀说的很对，即便是不去找昃哥，按照她那待不住的性格，也肯定会去找其他人的麻烦，比如那个轩辕什么的。”

　　怜儿扁了扁嘴，突然拍了一下桌子，怒道：“话是这样没错，但……但那些废物，现在一个个都跟小猫似的，还他妈的挺享受现在的生活的，根本就不惹什么麻烦，每隔几天还派人送给女神大人一些礼物来，这样下去……这样下去……这整个世界不就成她的了？那我们还有什么混头？”

　　妺喜穿着一身男孩子的服装，王昃不在身边，这家伙也不装萌，也不装单纯了，眯着眼睛看着所有的女人，突然冷哼一声。

　　说道：“我早就跟你们说过了，这个女神大人并非是我们曾经所了解的女神大人，她好像是……当惯了权威者，举手投足那种王者的气势并非是寻常人可以伪装起来的……

　　你们要记住，她不是曾经的那个女神大人，是另外一个，更加自私更加肆无忌惮的家伙。

　　本来……我以为昃哥哥走了以后，她会因为无事可做而醉心于政治，如果是这样，那么天朝有太多的人可以陪她玩了。

　　可是……哼！这家伙根本就不按常理出牌，依仗自己的修为，想怎么做就怎么做，谁都拿他一点办法都没有！

　　前几天姬老不是因为想把自己孙女要回来的事，被凶残的打了一顿吗？亏他老胳膊老腿的竟然还没有死，现在还在医院里面躺着呐，啧……还浪费我炼出的一颗丹药。

　　之后，我是指望昃哥哥的那些妹妹，因为不喜欢她而排挤她，谁知道……哼，这帮吃里扒外的东西！

　　竟然因为几套修炼功法，就都被收买了，可恶！

　　最可气的就是昃哥哥家那个小公主，才多大一个小丫头片子啊？现在跟一个鬼灵精一样，整个王氏集团甚至黑水营都在她的把持之下了。

　　上次米国总统过来，还特意去拜访了她，算得上国家最高的礼仪……”

　　说到这，妺喜叹了口气，摊了摊手继续道：“所以……为今之计要想对付这个坏女神大人，就只有……用一下北极发现的那个阵法了！”

　　怜儿猛地抖了一下。

　　虽然她作为方舟中两个王昃最根本资源所在的城市的女王，好像在这里可以发号施令似的，但要说地位，还真是没有人能比得上妺喜。

　　她一句话说出来，就算是铁板钉钉了。

　　谁让……虽然大家都不说，但却都知道，她是在王昃心中最重的一个女人了，铁打的狐狸精！

　　怜儿问道：“那个……那个真的确定，是一个传送阵吗？”

　　妺喜点了点头，说道：“根据我师门的研究和分析，还把大地女神请去看了看，那确实是一个灵石科技极为先进的传送阵，但却是比传说中女神大人所在的那个众神时代还要久远。”

　　飞刀也忍不住问道：“那个……真的能用吗？”

　　妺喜道：“肯定能，现在唯一缺少的就是可以启动它的灵石了，听说……轩辕那边可以提供一些。”

　　怜儿尴尬一笑，说道：“这个……呵呵，没想到你已经都安排好了……”

　　妺喜冷声道：“哼，等你们做出一个决定，怕是昃哥哥都回来了！”

　　妺喜其实还一直把自己看作慈航静斋的弟子，所以总会说一句‘师门’。

　　而且由于她现在的实力，其实她早已经把慈航静斋摆弄在自己的手中了，这一切的事情也都是让他们去办的。

　　妺喜，毕竟是一个曾经当过王后的人，而且是天朝历史上少数几个极为聪明的女人。

　　当一个聪明的女人接触到权力，除非她不用，一旦用了，便会用的比谁都好。

　　沉寂了好久的飞霜突然说道：“还是不要这么做了。”

　　妺喜忍不住皱了一下眉头。

　　其他人的话她可以不在乎，但飞霜……

　　这个跟王昃处于一种奇妙关系的存在，其实在某些方面，她跟王昃之间发生的那个……才可以称得上爱情。

　　别人都是水到渠成，只有他们，仿佛天造地设，仿佛……命运让他们相遇一般。

　　而且妺喜听王昃说，飞霜的身体里面应该是住着一个很厉害的女神，丝毫不会比女神大人差。

　　深吸一口气，妺喜露出她招牌式的腼腆的笑，说道：“飞霜姐姐，你有什么想法只管说。”

　　飞霜点了点头，说道：“我觉得小昃他看女神大人是很重的，如果……那个传送阵有什么危险的话，你们认为小昃会原谅你吗？尤其是你，小昃嘴里说他谁也离不开，但实际上……离开谁，他都能活得很好。”

　　妺喜眼皮猛地抖动了两下，突然间有些委屈，大眼睛中泪光转了两圈。

　　身体有些颤抖的站在那里，看起来……相对于方才的强势，现在竟有些可怜了。

　　可半响后，她眼睛猛地一瞪，快速的抹了一下自己的眼角，说道：“这有什么可担心的？她是谁？你不是也知道吗？她是昃哥哥从其他世界带回来的，横穿远古与现代，纵贯两个世界，就算那个传送阵把她传到宇宙的角落中，那她也不会有任何的危险的，我们……我们仅仅是想要一点平静的时间，这次‘假期’不是马上就结束了吗？过几天我们可是还要被她抓进小黑屋关起来的！”


第七十六章 真的被骗了？

　　一想起小黑屋，几个女人互相望了一眼，然后……都狠狠的挥舞了一下小拳头。

　　那个小黑屋，正是黑水营用来惩罚‘大比’之后排在后三名的家伙的。

　　到底是什么，没有进去过的人根本不知道。

　　只知道……为了可以不进入小黑屋，黑水营的人在每个月大比之前，都拼了命的磨练自己的身体，听说……有的人还跳进了水泥搅拌机……

　　凶残的，非人的，不可思议的方法他们一个接一个的来，目的很简单，死活都不进去！

　　一群女人联合起来，直接就把女神大人给卖了。

　　但……终究要出来一个人，要去跟女神大人说这个消息，而且……十有八九会被率先抓进去。

　　所以，怜儿也终于明白了，这些女人为什么会把自己推到很高的位置，坐在最中间。

　　她就是这个‘炮灰’。

　　把怜儿气的差点哭出来。

　　果然王昃的这些女人里面，没有一个省油的灯。

　　怜儿被逼无奈，只能只身前往女神大人的所在，那个被鲜花铺满，曾经王昃召见整个黑水营的透明屋子。

　　敲了敲门，怜儿苦着脸走了进去。

　　女神大人表现的十分惊讶，忍不住调笑道：“哦？真是奇怪，我以为你们会怕我，不敢来见我，没想到……”

　　怜儿赶忙说道：“哪……哪能啊，我们是对女神姐姐很尊敬，不是怕您，而是尊敬您啊。”

　　女神大人却眉头一挑，十分慵懒的说道：“可是……我的目的就是要让你们怕我啊，你们却不怕，看来我似乎还需要加大一些恐吓力度了。”

　　怜儿身体猛地抖了几下，果然……做人还不如硬气一点。

　　怜儿说道：“其实我这次过来……是想告诉女神姐姐一件事，我发现那些女人密谋一件事情！”

　　女神大人哦了一声，然后说道：“密谋？你们不是要联合起来，给我找些事情做吗？好让我不去折磨你们，听说你好象就是里面的小头头嘛。”

　　怜儿的眼睛猛地瞪圆了。

　　原来……自己这些人所做的一切，都没有逃脱这个女人的眼睛。

　　但……

　　怜儿轻轻一笑，说道：“女神姐姐，我想对你说的并非是这件事，那只是大家做出的一场戏，一场……用来掩饰的戏。”

　　女神大人轻轻的说道：“哦？那北极的那个传送阵，也是你们在演戏喽？”

　　怎么……连这个都知道了？！

　　怜儿心里是惊涛骇浪，但嘴上却轻轻笑道：“那是自然，她们都是想好了的，这……也是那个妺喜的主意，她说……如果我们将这个消息告诉你，而你肯定有知道的话，那女神姐姐会怎么做呐？”

　　女神大人眼睛突然微微眯了一下，说道：“哦？那在你们的想法里，我应该会怎么做？”

　　怜儿深吸一口气，说道：“女神姐姐自然会让我们‘自食恶果’，把我们送上那个传送阵，然后漂浮到宇宙中不知道什么地方去！”

　　女神大人点了点头道：“嗯，没准我还真有可能会这么做……然后呐？你们的目的就是想让我把你们送到宇宙边界中，这样就不会受到我的惩罚了？好像，我的惩罚也并非是要你们的命啊，你们不用这么自寻短见吧？”

　　怜儿苦笑一声，说道：“唉……这就要说到，那个传送阵真正的用法了……相信女神大人已经知道，大地女神也去过那里了吧？但实际上，还有一个也去过那里，就是……轩辕背后的男人，现在控制着整个冰雪之国的男人，其实……他是从其他世界来的，并且他还说过，这个传送阵……十有八九是能够传送到昃哥哥所在的那个世界！这一点……女神姐姐又知道多少呐？”

　　女神大人的眼睛猛地一瞪，瞬间闪发出无限的光芒。

　　“你……你说的是真的？！”

　　其实她心里已经信了九成。

　　因为聪明的怜儿，在说一个谎话的时候，却用无数个真话来衬托，几乎把自己这些人这些日子所收集到的所有情报都捏在一起。

　　就像……如何隐藏一滴水？便是把它投入到大海中。

　　如何完美的说出一个谎话？就是要把它放在一大堆真相中。

　　怜儿说道：“我……我也不知道那个传送阵是否真的会到达昃哥哥的那个世界……只是，它很有尝试一下的可能，毕竟与其在这里被女神姐姐百般蹂躏，还不如把自己的未来赌在那个传送阵上。

　　而且我们知道，女神姐姐是不会把我们所有人都扔进传送阵的，所以应该是从我们这些人这种选出来一个您最讨厌的。

　　那么……这个人就可以跑去那个世界，跟昃哥哥独自相守了，也许……一辈子都不会回来了。”

　　说到这里，怜儿就感觉四周的空气渐渐的变冷了。

　　她心中狂喜。

　　因为她知道女神大人已经……上当了。

　　若说世界上谁最有可能坐这个传送阵，那么无疑就是女神大人了。

　　首先，即便这个传送阵真的不是通往王昃那个世界的。

　　女神大人是被送到了宇宙中某个角落中。

　　其实她也是毫无危险，甚至只要一定的时间，就能再次回到这个地球上的。

　　一个没有危险的事情，却能得到她所期盼的最大的好处，这简直是一件不可能被拒绝的事情。

　　果然，女神大人猛地一个闪现，消失了。

　　怜儿眨了眨眼睛，左右看了看，又用功法到处搜索了一下。

　　随后……忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哼！果然跟妺喜说的一样，你就是一个长不大的小娃娃，一两句话就被骗的死死的，哈哈哈哈！”

　　随后，她开心的跳着脚，把这个‘好消息’去告诉给所有受苦受难的姐妹们。

　　……

　　同一时间，女神大人只用了几秒的时间，就出现在北极的上空。

　　那个传送阵的存在其实她早就知道，慈航静斋里面也有一个女子被她抓住了，并且在‘酷刑’之下，把一切都交代了，甚至连王昃跟妺喜曾经发生的那些‘丑事’也都交代出来了。

　　正是倒霉的云仙子。

　　而作为慈航静斋的高层，她自然是知道这个传送阵的存在的。

　　女神大人来到传送阵的上空，忍不住皱了皱眉头。

　　就如同她们说的一样，这个传送阵……使用了比现在地球高了不知道多少倍的灵石科技而制作的。

　　其中很多细微的部分，就算是众神年代那些最高级的阵法大神，都不可能刻画出来。

　　而她也同样知道，一个传送阵做得越细致，这只能说明，它所传送的距离就会越远。

　　很简单，传送，就相当于在整个浩瀚的宇宙中，找到一个‘点’，比大海捞针可要难得多。

　　如果是近距离，那么对那个点的定位就不会太麻烦，因为那就相当于从河里面找出一块雨花石。

　　但太远了，就好似在整个大海中，去寻找一个极其微小的尘埃。

　　这需要无比的精确，而且无数的‘数据’去佐证那个‘坐标’。

　　而这个传送阵，如果它上面的所谓细微雕琢都用上的话，那么它传送的距离，真的就比女神大人所知的这整个世界还要远！

　　深深吸了口气。

　　悬浮在传送阵之上，她就当是一个落在大盘子上的米粒。

　　传送阵太大了。

　　周围被人类的军方布置上了警戒线。

　　整个冰雪和表层的土壤也被清空。

　　现在还有几个穿着厚重衣服的科研人员在小心的研究着。

　　他们抬起头，看到空中的女神大人，都一个个的惊慌莫名。

　　现在全世界真的没有人不知道女神大人的存在。

　　就因为……天朝发生了那么多起‘美女失踪’事件，引起了所有国家媒体的关注。

　　而当他们调查的过程中，却不小心惹怒了这位女神大人。

　　她用了一种不知道什么的特殊能力，直接将自己的头像映在整个世界的空中，好似天空多了一颗巨大的太阳一般。

　　“愚蠢的人类，不要再妄图挑战我的耐心，如果再有人敢管我的事情，对于那些女子我是抓，但对于我讨厌的蝼蚁，我会杀！”

　　她的原话。

　　而且用了超过一百多种语言，说给世界上所有的人听。

　　虽然近几年接连不断的神迹此起彼伏，宗教信仰发生了巨大的改变，世界上突然多出了三位真神。

　　一个大地女神，一个精灵神，还有一个天界下凡的百树仙子。

　　所以当那些基督教徒天天等着自己的上帝也莅临人间的时候，人类对于这种神迹都有一些麻木了。

　　毕竟生活还要继续。

　　但那一次，女神大人却成功的引起了世界的恐慌。

　　出现了无数的崇拜者，也出现了游行者，不过游行的目的，却是要求自家政府不要去管那些有的没的事情，以免招来无妄之灾。

　　所以，当科研人员看到女神大人的‘真身’出现在他们头顶的时候，第一个反应就是赶忙跪倒，有些更是趴在地上，反正就是都用了自己印象中最高级的礼节，表示着自己的畏惧和崇敬。


第七十七章 信仰

　　女神大人皱了皱眉头，随手一挥，一道金光将整个在传送阵附近的人都笼罩起来，稳稳的送往了附近的暂时居住点。

　　而那股金光进入那些人的身体，明显他们感受到自己并不感觉到如何寒冷了，而且仿佛全身也更有力量一些了。

　　一个个高呼‘神迹’，还有几个拍马屁，说女神大人是这世界上最仁慈最漂亮最无敌的大神了。

　　女神大人不是大恶魔，遇到人们真心实意的畏惧和尊敬，还是给了他们一点好处。

　　她低下头看了看这个传送阵，找到了八十一个阵眼所在。

　　微微撇了一下嘴。

　　这里面竟然都是要用很大很大块的那种灵石。

　　嘟囔了一句：“果然是个油老虎！”

　　满是心疼的拿出来一大堆灵石，左挑右选，总算是将传送阵的阵眼给填满了。

　　女神大人在须弥界的时候，也是搞了很多灵石还有一枚很漂亮的空间戒指的，关键是……须弥界很多好东西都被她收刮来放在里面了。

　　当然，她并不知道，自己收刮的，其实是另一个世界某位大神的好多年的珍藏。

　　灵石放好，女神大人悬浮在传送阵之上，双手结了几个印记，突然向下一拍。

　　一道起码几十米宽度的光柱就向阵盘击打上去。

　　那传送阵猛地一颤，便真的……启动了！

　　女神大人深吸一口气，忍不住说道：“该死的小昃，你千万别在其他世界给我招惹不该招惹的女人，要不然……哼哼，看我不抓到你，好好收拾你！”

　　闭上眼睛，就等着自己被传送到其他的世界了。

　　可是……一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　直到半个小时都过去了。

　　咔咔咔咔！

　　连续好几十声玻璃破碎的声音，那些放在阵眼里面的灵石都已经被消耗殆尽了。

　　可女神大人还是完好无损的悬浮在那里，表情……震怒！

　　我被骗了！

　　这是她现在心理面唯一的想法。

　　但突然间，她便皱了下眉头。

　　往下一瞧，传送阵上面，竟然多出了一队人？！

　　奇装异服不说，长得也有些怪异，一个个都是大方脸。

　　总共十三人，为首一人穿着厚重的铠甲，他抬起头，看着女神大人，用一种很浑厚的声音说道：“我是东南异世界监察大队第七小队队长，你们为何单方面私自打开空间传送阵？！”

　　……

　　王昃猛地一惊。

　　正向海国国王和公主讲述他的‘计策’的时候，突然不动了。

　　皱起眉头，眯着眼睛，呆呆的望向前方。

　　也不知道是在看哪里。

　　海国国王愣道：“贵人，你这是……怎么了？是不是有什么不对的地方？”

　　王昃半响后才摆了摆手，说道：“这个……你们先回去吧，这件事情明天再谈，对了……”

　　他直接伸手从小世界中拿出了两块更大的铭角，对两人说道：“你们把这个也拿去吧，先让他们尝到点甜头，如果再有势力赶过来，那么先来的一波不要让他们找到，反倒是后来那波人，直接让他们找到两块铭角，知道吗？”

　　海国国王接过铭角，稍微一想，便想通了其中的关节。

　　这是贵人想让那些争夺者们互相之间不合啊，而且……让他们更把精力放在寻找铭角之上。

　　两人走了。

　　王昃深深吸了一口气。

　　女神大人和小鸟从后面的房间里走了出来，疑惑的问道：“小昃，你怎么了？”

　　小鸟也说道：“是啊，主人……你现在看起来怪怪的……”

　　因为不知道从什么时候开始，王昃的脸上竟然泛起了一丝金色的光亮。

　　王昃赶忙用双手揉了揉自己的脸，然后苦笑道：“他妈的……我想……从这个世界到我们原本的那个世界，有一条通道被打开了。”

　　就在刚才，王昃突然感觉到一股熟悉的力量直接跨过整个时间与空间的距离，向他的身体中注射进来。

　　不用问，唯一能做到这一点的，只有信仰之力。

　　信仰之力的出现，让王昃意识到……自己原本的世界，跟这个世界已经贯通了，所以它们才能再次提供给王昃以能量。

　　而且很重要的是，这一次的信仰之力竟然比之曾经的，还要壮大无数倍。

　　信仰，一方面看质量，就是信徒的崇拜之心到底能达到什么程度。

　　而另一方面，却是敢数量。

　　现在，由于地球上发生了太多奇怪的神迹，而且天空之城的住户已经跟外面的世界有了联系，再加上那些被女神大人抓走的人，还有怜儿她们多抓的人。

　　属于王昃的那个信仰的信仰者，猛地就变多了起来。

　　这信仰之力也从渐渐的量变，终于成了质变。

　　丝丝的力量，进入王昃的全身，也进入到小世界之中。

　　王昃能清晰的感受到，受了重创，有些萎靡不振的小世界，竟然开始自行修补了。

　　这是一个很好的兆头。

　　但对于王昃而言，这却未必是一件好事。

　　很简单，两个世界的贯通，意味着……不知道什么原因而跟这个‘大宇宙’一刀两断的地球那个世界，现在却突然再次连接起来了，那么，早早晚晚，地球那个世界将出现在这个世界的人的视线之内。

　　那个派出阴阳眼对付自己的大能，显然不把地球世界当成一回事，但保不齐其他的势力会将魔手伸向那里。

　　灵气虽然少，但毕竟人很多。

　　这广袤而空旷的世界，人本身也是资源的一种。

　　王昃又岂能不担心？

　　“唉……”

　　王昃忍不住叹了一口气，他并非真神，或者说……即便真神，也不会把那地球上民众的生命看得太重。

　　可他的家人在那里，保护家人的过程中，王昃侧面的成为了地球的守护神，避免上面的一切受到来自外界或者来自强大的任何冲击。

　　但他的能力是有限度的，跟现在这个世界的整体力量相比，他弱的好像是长城下面的一只蚂蚁。

　　反倒是女神大人微微一愣，突然笑了起来说道：“这……这不是好事吗？这不就说明，我们已经拥有回去那个世界的机会了吗？”

　　“呃……”

　　王昃猛地一惊，随后哈哈大笑了起来。

　　刚才，他还真是有些钻牛角尖了。

　　可不就是这么回事吗，只要两个世界连接了起来，自己不会是有回到那个世界的机会了吗？

　　笑着摇了摇头，王昃说道：“那好，那么咱们接下来的目标……还要再换一换了，就先从……那这个世界的水搅浑开始！”

　　一旦这个世界并不像现在这么‘平静’了，那么就应该没有人再去关注地球了，更不会有人留意到王昃想要回去的打算。

　　王昃嘿嘿一笑，探着头向女神大人小声说了一些什么。

　　后者先是愣了愣，然后一阵坏笑，忍不住在王昃的脑袋上敲了一击，说道：“你还是这么坏！”

　　说完，便转身离开了。

　　小鸟呆呆的眨了眨眼睛，问道：“那……那我干什么？”

　　王昃悠闲的吸了一口气，笑道：“很久没有听你唱歌了，给我唱一首吧。”

　　小鸟愣了愣，随后也是笑了笑，后退两步轻轻坐在白雪的身上，然后双手握起来放在自己的胸前，轻轻张开嘴巴。

　　一曲飘扬。

　　在这整个忙碌的海国中，仿佛洒下一道那种真正的太阳才能挥洒下的曙光。

　　……

　　随后两天。

　　海国发生了巨大的变化。

　　首先，曾经作为搜查宝物的主力，也就是海国居民，却成为了勤劳的劳动者。

　　一个劲的向周围的海洋索取早就应该索取的财富。

　　来到海国之后，让王昃一直想笑的，就是海国的贫穷。

　　没错，就是贫穷。

　　这跟自己的那个世界是不相符的。

　　一般身具海滨，那么就会有交通之力，利用海运的便利能给国家带来无穷无尽的财富。

　　但在这个世界，却是不可能的，因为它们的能力，飞天都行，还用得上海运？

　　因为这整个大陆的格局，真的是海洋包围着仅仅一块巨大无比的陆地。

　　但海洋里还是有财富的。

　　海产品。

　　一些国民，甚至都不吃鱼，只吃那海边贫瘠的土地上种出来的作物。

　　这是多么耸人听闻的事情？

　　但事实上……早在很多年以前，天朝古代的时候，那些居住在临近海边的人们，还真是……穷的也都是尿血的。

　　有些甚至只会吃一种鱼，其他的鱼捕捉上来，不敢吃，或者不屑去吃，然后让千家万户饿肚子。

　　而这个世界的海中，有一种很大的鱼。

　　他们称之为‘蚝’的东西，比鲸鱼还要大，肉质……经过王昃的亲自体验，有些像是用豆腐做的人造肉。

　　有嚼劲，但稍显清淡。

　　还有些丝丝甜味，再加上海物独有的那种海鲜味道……

　　这简直是世界上最适合做‘生鱼片’的食材了！

　　他们……他们竟然把它当作是海中的妖兽，说是……吃了就会死。

　　多么的愚昧啊！


第七十八章 宴会

　　甚至经过王昃的调查，这种传言根本就没有一个确切的出处。

　　不是信仰，不是巧合。

　　但要想把它变成一个大家都可以接受的饮食，王昃还少了一个重要的东西。

　　那就是‘调料’。

　　生鱼片，又叫做‘脍’。

　　王昃倒不是刻意模仿岛国。

　　而是……原本生鱼片就是天朝的东西。

　　最初的有史料记载，也要追朔到将近三千年前，周宣王那个时代，一场为了庆祝胜利的宴会上，用了‘炰鳖脍鲤’的烹饪手法。

　　这一段就被记录在‘诗经·小雅·六月’之中。

　　到了唐朝，如此食吃生脍之风大盛，所以才被善于学习的岛国随同茶叶豆腐酱油等事物一起被带了回去。

　　待之为宝，持之以恒，到了现在，却是很少有人知道发明这种吃法的祖宗了。

　　而说实话，他们岛国人也把这种吃法发展到了一种极致。

　　弄得王昃只要‘借鉴’一下，就能做的很好。

　　所以酱油和芥末，这两种东西就比较难找了。

　　不过功夫不负有心人，当他向海国公主描述酱油的味道还有用法的时候，却得到了一根很奇怪很壮实的草。

　　这种被称为‘孕草’的东西，从中掰开，就会流淌出一种乳白色的粘稠液体。

　　吃起来还真的就是酱油的味道，仅仅是甜度稍微大了点，而咸味稍微少了点。

　　这……对于脍来说，本来就不是什么问题。

　　这种‘孕草’属于民间野草的一种，名字也是民间传言，并没有什么具体的资料将之记载。

　　王昃很无耻的，直接用了‘酱油草’这个名字，连同它的功用一起给用上了。

　　一边让工匠把酱油草中的汁液弄出来，用锅熬制，让它更加‘稠’一些，保持跟后世酱油那种粘稠度就可以了。

　　而他自己，则是去寻找芥末了。

　　女神大人戴着一块面纱，听说还是从海国公主那里‘借’来的。

　　抱着王昃，游走于整个海国，所有的贩卖食物的地方。

　　还真别说，王昃发现了一种叫做‘玲珑草’的东西。

　　上面结满了仿佛一串串小葡萄一样，青色的坚硬的小果子。

　　当地人都会把那些小果子摘除，用那根茎去熬汤。

　　汤汁里就会带着中辛辣，人吃了以后，就会自然的发热，可抵御海风。

　　王昃听着介绍，眨了眨眼睛，很是无语。

　　合着这帮家伙，就是把宝贝扔了，把垃圾留下来用了？

　　就因为那些小果子一个个比芝麻还小，比石头还硬？

　　话说……你们只要两指稍微用力一捏，就能把它们捏成粉末了好不好？

　　而且这种粉末，跟王昃所知道的粉末芥末极为相似，而且……齐辛辣的味道，有过之而无不及，甚至其中还多出一点‘丁香’这种调料的那种清甜味道。

　　两样东西都找齐了。

　　王昃赶回城堡，连夜，用当地的一些富含淀粉的瓜果酿出了一种度数差不多在三十度左右的酒水。

　　因为那些果子不能经过很好的去皮，所以酿出来的酒竟然带着丝丝的绿色。

　　王昃一乐，就管这种酒称之为‘青果酿’。

　　反之女神大人，则是跑到别处，忙碌着计划中的事情了。

　　第二天清晨，王昃就把海国国王和公主都叫了过来。

　　嘿嘿一阵傻笑，然后说道：“我觉得……你们应该召开一次宴会，把附近那些其他国家和势力的人都请过来做客。”

　　海国国王一愣，忍不住苦笑道：“那个你说的酒店，马上就要弄好了，到时候就可以请他们进去住了，而现在弄什么宴会……第一不太是时机，第二他们也未必肯来啊，现在都在争分夺秒的去寻找铭角，听说昨晚还有两伙势力对峙了一阵，险些就打了起来。”

　　王昃看着海国国王有些兴奋的表情，赶忙摆了摆手道：“别，什么时候打起来都行，但千万别现在就打起来，他们互相之间还没有建立起来‘规矩’，一旦互相殴斗，肯定要伤害到如今的海国的，至于时机问题……我认为现在正是最佳的时机，我们要让他们去酒店，可是不能酒店里什么都没有就让他们去吧？所以……我准备一种很独特的菜肴，还有一种很独特的饮料，正好趁机宣传出去。”

　　本来海国国王还有点疑虑，但一听说贵人又有新菜问世，赶忙偷偷的吞了口口水，然后就开始让手下的人去布置了。

　　要说请这帮大神的过程，还真是……无比曲折的。

　　很多有气无处发的家伙，看到海国的人竟然想耽搁他们挖宝藏的时间，便第一时间怀疑海国是看不得他们在自己家里找宝贝。

　　所以……自然是一顿教训，打的鼻青脸肿都是轻的。

　　甚至有些人，比如神殿那个大帅哥，海国国王派了三次人邀请，才承诺在晚上宴会开始的时候会过去的。

　　其实这还是王昃用了一个小窍门，才解决的这个问题。

　　就是对每一个人都说，其他的人都已经同意来了，就差你了。

　　找铭角，听起来很兴奋，但实际上很枯燥。

　　好几天，大部分人连一个影子都没看到，附近的海域都已经翻出天来。

　　而那个奇怪的房间，却是没有人敢进去的。

　　第一个想尝试的是神殿的大帅哥，他刚刚接近那个奇怪的‘屋子’一样的地方，然后……就发现类似‘门’一样的东西坏掉了。

　　还有一个警示牌放在旁边，说……如果硬闯的话，会破坏这个沟通时空裂缝的通道，那么今后再也不会有铭角从这里产出了。

　　这一下就简单了，谁试图想进去，绝对会被群起而攻之。

　　一边是枯燥的工作，一边是没有收获的等待，而另一边，却是所有人都会休息一下，满是喜悦的宴会。

　　怎么选择他们自然有数。

　　王昃经过一番布置，把宴会地点就放在新建的酒店中那个最高最大最豪华的屋子里。

　　这里几乎是王昃设计的，但……这帮海国的临时工匠们，明显不是很专业，把王昃画的图纸理解成了一种很怪异的东西。

　　但无所谓，这里还是很美的。

　　起码是海国最美的地方了，比那皇宫还要豪华。

　　王昃让人从海里打出一条能见到的最大的‘蚝’，整整十米长，三米多宽。

　　巨大的鱼，正放在整个宴会厅最前端的位置，横在那里，好想一堵墙。

　　这还要说海国的人建造建筑物都会把头上的棚顶弄得很高，要不然还真放不下这个大家伙。

　　王昃直接让海国其中一个能使用冰系能力的家伙，弄了好些个经久不会融化的大冰块，十分美观的堆放在‘蚝’的下面。

　　而青果酿则是放在一个很大很大的‘缸’里面，敞口，表面的青光映着屋中的光线，就像是一个人造的小池塘。

　　到了夜晚，各方势力的人都纷纷的来了。

　　他们真的需要一次休息，而宴会无疑是最好的办法。

　　而他们心中也在想着，这个海国倒是一个很‘上道’的家伙，知道应该拍拍自己这些人的马屁了。

　　当然，一进屋，他们就发现那个巨大的鱼，还有站在前面的王昃，初时只觉得是一种特殊的装饰，也不觉得什么，一个个的走找到位置坐下。

　　但紧接着，他们发现了问题。

　　宴会，宴在哪里？

　　不应该是吃吃喝喝说说笑笑，看点生动鲜活的表演吗？

　　别说，海国国王还真有准备，一些长相秀丽身材窈窕的女子出来，跳着奇怪的舞蹈，应该是这个世界比较流行的东西。

　　但显然，没有吃喝这是致命的。

　　也马上有人嚷嚷了起来，一副要把这里给铲平的架势。

　　王昃呵呵一笑，让海国国王先坐在上位，公主次之，他则是手中拿着一把极为雪亮为纤薄的长刀，被两名侍女抬到了那大鱼的面前。

　　下面众人就忍不住纷纷议论，这个‘残废’……是要干什么？


第七十九章 界

　　招了招手，王昃唤来一名侍女。

　　那名侍女手中端着一个纯银打造的方盘。

　　上面却什么都没有。

　　侍女婷婷的站在王昃面前，缓缓单膝跪倒，将手中方盘举过头顶，举到王昃的眼前。

　　王昃呵呵一笑，在长刀的一侧，又拿出一把小刀。

　　只有巴掌大小，有些宽，而且有些厚。

　　乞儿在那堆晶莹的冰块中，取出一块比较小的。

　　然后便用那把小刀雕刻起来。

　　他下手轻巧，每一刀下去，便会出现一道雪幕，挥洒出去，在火光下透着一种迷幻的色彩。

　　配合他那丝丝入扣，温雅轻盈的东西，看起来赏心悦目。

　　甚至大部分都不去看舞女的表演，而是专注的看着王昃去雕刻。

　　不一会，一个酒杯就被雕刻了出来，晶莹剔透，放在银盘之上，会发出丝丝的白色寒气，却又不会融化。

　　又一会，一个长方形的盘子雕刻出来了，同样放在那银盘之上。

　　接着，又是一个很小的长条碟子，和一个圆圆的小碗。

　　四件做好，王昃放下冰块和短刀。

　　而是再次抄起长刀，手起，刀落，却没有用力。

　　而是在那大鱼的身上刺了进去，然后来回轻轻的拉动。

　　不一会，就在那大鱼的身上切下来拳头大小的一块肉。

　　拉出，去皮。

　　鱼太大，这么一块肉，根本就够不到什么刺。

　　将于肉放在一个小小的砧板上，依旧是那把长刀，沿着长方形的鱼肉轻轻的一层……一层的切下去。

　　等一块肉全部切好，便从中拿出一片薄薄的肉，在手中打了一个小转，便摆在冰做的盘子上。

　　形状有些奇怪。

　　接着，一片一片，都被按照一层层的圈形摆放开来。

　　这时人们才发现，那形状竟然是一个个的花瓣，全部结合起来，竟然成了一朵鲜花，而且还是立体的那种，高高的突出盘子，就像在冰面上开出了一朵耀眼的粉色花朵。

　　轻轻用绢布将长刀擦拭干净。

　　然后他从身后的两个小小的罐子里面，分别舀出一种白色粘稠的液体，还有绿色的粉末，尽数放在那小圆碗之中。

　　又拿着一个纯金的弯勺，从那一个装着青色液体的大缸中，舀出半勺，小心的倒在那酒杯之中。

　　随后他稍稍抬手。

　　侍女赶忙缓缓站起，稳稳的端着盘子，走向自己国王的面前。

　　这次，她却没有单膝跪倒，而是仅仅弯身，让银盘正好处在国王的胸前。

　　海国国王明显愣了一下。

　　他……其实也以为那是一场手艺的表演呐。

　　可看着情况，这是要自己来吃啊！

　　这……这可是生的，能吃吗？

　　王昃呵呵一笑。

　　他把这脍鱼摆成立体鲜花模样，一是为了好看，二是……方便国王食用。

　　毕竟这个世界是没有筷子的。

　　他看着国王，抬起自己的手，虚空模仿着抓起东西，然后沾一沾，再往嘴里塞的动作。

　　国王也看明白了。

　　果然是……让自己吃啊。

　　偷偷苦了一下脸，国王还得露出很欣慰的笑容。

　　伸出手，捏了一片‘花瓣’，视线在酒和圆碗中纠结了一下，最终还是选择了圆碗。

　　轻轻沾了一下，然后就扔到自己嘴里。

　　他的想法是……长痛不如短痛，自己不嚼，直接咽，再难吃，自己也感受不到啊！

　　可是一入口，就觉得一股鲜甜咸香的味道，直接涌了上来。

　　几乎是下意识的，他轻轻咬了一下。

　　便这一下，他脸上立即忍不住焕发出一种疑惑，一种感慨，一种惊讶，一种……喜悦。

　　快速嚼动，然后咽下。

　　迫不及待的，伸出手去要‘大把抓’。

　　那边王昃却摇了摇手，指了指旁边的酒杯。

　　国王尴尬的笑了笑，赶忙装作位高权重的样子，轻轻举起酒杯，看着绿色的液体，有些不能确定的往嘴里灌了一口。

　　猛然，他脸色再变。

　　是那种被震惊的不可思议的表情。

　　咕咚……

　　虽然不舍，但最终还是咽了下去。

　　而现场，安静的掉一根针都能听到的现场。

　　也同时响起了这样的‘咕咚……’声。

　　……

　　地球，北极。

　　远古女神大人皱着眉头看着下面的十三个人。

　　眯了眯眼睛，冷声说道：“你们是谁？为什么会乘坐我的传送阵出现？”

　　那重甲男人，非但没有得到自己想要的答案，反而被反问了一句。

　　这让他有些挂不住脸。

　　而这，也是他这么多年来很少受到的‘礼遇’。

　　“哼！”重甲男冷哼一声，大声说道：“非教化之民，果然不可理喻！”

　　说到这里，他突然咦了一声。

　　猛地扭过头去，向四面八方望了望。

　　随后惊讶的说道：“天呐！这么……这么大点的星球上，怎么可能拥有这么多人？！”

　　他身后一名士兵走了上来，很献媚的说道：“头儿，这次咱们可是找到宝贝了！听说极西那边人口极为匮乏，正想着到处买一些人口来撑场面，这里……可是一个大宝库啊！”

　　重甲男频频点头，说道：“嗯嗯，是这么个道理，当真是……好运来了，挡都挡不住了……呃……”

　　说到这里，突然转身给了那士兵一下，怒道：“说过多少次，要叫我长官！我们现在是军人，不是曾经的流寇了！”

　　那士兵赶忙点头道：“是是是……一时口误，呵呵……”

　　“哼！”重甲男左右看了看，笑道：“不过这里真的是好啊，还有现成的传送阵可以用，还有……嘿嘿，这里女子也都蛮漂亮的，抓回去当个老婆什么的，好像也不错啊！”

　　那士兵也抬头看了一眼女神大人，嘿嘿笑道：“不过就是有点不好搞啊，看来是个刁蛮的主，头……呃……那个长官，我怕你受不了啊……”

　　那重甲男刚要说什么，却突然发现……自己的全身都动不了了！

　　立即，仿佛明白了什么，满脸的惊恐。

　　女神大人缓缓飘了下来，稳稳的举着一只手。

　　“你们应该说够了吧？那么，现在换我来问你们，你们可要好好回答哦。”

　　那重甲男颤声道：“凝聚之法？！不……不可能，这个世界上，怎么可能出现洪级中层的人物？不可能不可能，你一定是有什么秘宝！我劝你，你可不要对我们做什么啊，我们是隶属于神殿军团的，如果你敢……你敢做什么的话，神殿是不会放过你的！”

　　女神大人撇了撇嘴，啧了一声，扭头对刚才那个献媚的小兵说道：“他知道的事情，你们都知道吗？”

　　那小兵愣了一下，惊恐之下，竟然下意识的点了点头。

　　“哦，那就好。”

　　嘭！

　　就在这一瞬间，只见女神大人的食指轻轻抖动了一下，那名重甲男，包括他身上的重甲，都瞬间化为了血水粉末，成了一潭烂泥，堆在这阵法之上。

　　其他士兵腿一软，就要倒，却发现自己的身体连倒下去这种动作都做不了了。

　　有几个甚至尿裤子了。

　　洪级中层？那即便是在神殿中，也可以担任一方霸主的存在，是会被分封一片宇宙，在里面当土皇帝的。

　　他们这些曾经的流寇现在的小兵，哪有机会见到这等人物的手段？

　　女神大人又啧了一声，皱眉道：“你们这样……我是很难打扫的。”

　　说着，手指再次一动，那一滩烂肉直接变成了粉尘颗粒，仿佛被一股风吹了一下，瞬间消失不见了。

　　凝聚之法。

　　女神大人都不知道自己这一手是有名字的。

　　不过就是她在须弥界不断的突破自己的修为，有一天她突然发现，自己的能量竟然可以控制一定范围内的空间规则。

　　因为方便，就用了。

　　她不知道的是，这正是不如洪级中层的标志，掌握一定的空间法则。

　　如果到了洪级巅峰，那种真正的巅峰，甚至是可以掌握一点时间法则的，在一定范围内，将身边的时间按照自己的意志加快或者变慢。

　　这在其他所有的世界中，那些贯通的世界中，都被叫做‘凝聚’。

　　也叫做……界。

　　洪级中层，就是可以在自己的周围，形成一个微小的而又临时的世界。

　　这是标志。

　　至于超越洪级，进击荒级，那么就真的可以创造出一个真实的世界了。

　　女神大人冷笑着，对剩下来的士兵说道：“跟我讲讲，你们的神殿，还有你们所在的世界，还有……控制这个传送阵的方法。”


第八十章 气人

　　王昃看着下面的人，心中忍不住笑了起来。

　　他们馋了。

　　这太正常不过了。

　　食物，其实是讲究色香味，其中又以‘色’最为重要。

　　在天朝的时候，听说那些无聊的科学家们做了一个这样的研究。

　　就是什么样的食物，才能让同样的顾客出现最佳的食欲。

　　而实验证明，这食物……并非是什么样的，而是怎么做的，让人意外的是，排名最前面的，并不是最出名的法式料理。

　　而是岛国的几种饮食，这让人大跌眼镜，但随后研究人员发现。

　　之所以那些食物会引发食欲，并非是食物本身的功效，而是……它们都是当着客人的面，用很娴熟甚至堪称艺术的手法做出来的。

　　于是，科学家又让法式料理的人，当着客人的面亲手做出一份，果然，食欲的效果提升了三成。

　　有些食物是不能做给人看的，有些……却应该给人看。

　　比如这脍，在唐朝的时候，脍都是主厨一边在现场切制，客人一边吃的。

　　再加上……这种东西他们根本没有吃过，会有……‘遐想’。

　　到底是个什么味道？

　　脑海中有了这个印象，就会分泌口水。

　　有了口水，嘴里就会感觉到缺点东西，所以……会变得更想吃。

　　一边看着国王在吃，王昃又弄出来一些让人送去给公主。

　　这次没有冰雕的餐具，而是普通的宫廷用具。

　　本来看着自己的父亲，美美的一片一片吃着，恼怒王昃竟然不给她也来一份的公主，正琢磨是否上父亲的碗里抓一把的时候，属于她的食物出现了。

　　海国公主对于王昃是信任的，而在食物方面，更是如此。

　　接触了那么长时间，她就没见过王昃做出过一件难吃的东西。

　　不但好吃，而且是绝无仅有的好吃，每一次都会刷新她对食物的印象。

　　果然，这次，她又被‘击败’了。

　　微微歪着头，有些幸福的看着王昃，就好似……看着自己的丈夫一样。

　　看得王昃一下子起了一身鸡皮疙瘩。

　　他赶忙晃了晃脑袋。

　　双手拍击几下，一排侍女端着放满了餐具的盘子从里面走了出来，依次来到王昃的面前。

　　长刀纷飞，一块块的鱼肉被切成了美丽的花朵，轻放在小盘之中。

　　一杯杯美酒被倒进杯子，仿佛……是映衬着那有些发绿的天空。

　　客人们终于松了一口气。

　　还好，不是光让我们看，不让我们吃，那绝对……闹死他们！

　　这是个极为缓慢的过程。

　　有些人等得心急，想往前面一点，早点从侍女手中接来食盘。

　　但前面的人又怎么可能肯？

　　免不了了，这帮人本来就很深的矛盾，再次加深了。

　　弄到一半，国王那边的脍和酒早就已经吃完了，连个半饱都没有。

　　于是就让侍女过来再取一些。

　　结果……

　　王昃却不给。

　　还大言灿灿的说道：“一日，一食。”

　　那意思就是……今天就这么多了？

　　国王大恨。

　　但也不好对乞儿说些什么，歪了歪头，发现慢条斯理吃东西的公主盘子里面还有很多。

　　很狡黠的笑了一下，对女儿说道：“其实这个东西，要放在冰制的盘子里才更好吃一些的，而且女孩子家家的，也不要喝那么多的酒。”

　　说着，就伸手去‘抢’了。

　　公主扭头看了他一眼，然后……将侍女拨到一边，转过头，给国王一个后脑勺，继续吃。

　　不孝啊！

　　国王心中继续大恨。

　　大约过了一个小时的时间，所有宾客才都得到了一份脍和酒。

　　一吃，错愕，一喝，惊为天人。

　　一个个看向王昃的表情都不同了。

　　至于那神殿大帅哥，则是很欣慰的笑了笑。

　　自己当初的决定真是没错啊，这种人才，不往神殿领还要怎么样？

　　所以他的眼神，就像是一个长辈在嘉奖晚辈，看起来很是奇怪。

　　王昃撇了撇嘴，又等了几分钟，等大家都吃过喝过之后。

　　突然轻轻敲击两下酒杯，将所有人的注意力都集中在他身上之后。

　　轻声说道：“大家晚上好，希望对于刚才的饮食还算满意。”

　　下面的人拼命的点着头，有些更是直接喊道：“很满意，再来一点吧！”

　　王昃只是笑了笑，没有回答。

　　继续说道：“其实对于该用什么东西来招待各位，我们海国一直是很纠结的，我们自认为高级的东西，在各位贵客的眼中可能一文不值，但我们若是拿出了普通的东西，又怕怠慢了诸位贵客，所以……我个人突发奇想。

　　便用这海国特有的，只有皇室才可以吃到的高级饮食，来招待大家，本来还显得有些单薄，但这仅仅是开胃菜，还希望大家不要见怪才好。

　　接下来，便进入正题，请大家敞开肚子，品尝我们海国最高级的饮食。”

　　说完，又拍了两下巴掌。

　　然后一大堆侍女再次端着更大一些的食盘走了进来。

　　大块的肉，大缸的酒。

　　确实是传统意义上，海国的那些最高级的东西了。

　　在王昃没来之前，公主就是吃的这个，而且吃的很开心很幸福，只是现在……她每到吃饭的时间，都会准时出现在王昃的身边。

　　至于这些……她看都不想看。

　　果然，肉看起来很足，但吃起来……也太正常了。

　　酒也很多，但喝起来……也太平淡无味了。

　　到都是平常的东西，也都是吃过见过的东西。

　　平常吃的也特别的美味。

　　但跟之前吃到的东西一比……这个……差距可就不是一点两点了！

　　所有人都把目光纷纷瞄向那个巨大的鱼。

　　明明……只在中间挖出一个小洞而已嘛，用掉了还不足十分之一呐，为啥……就不给了？

　　有好吃的，还不给大家，这就有点过分了。

　　而且那个酒，那个才叫真正的酒嘛，十分的醇香，没有酸味，没有苦味，也没有其他怪异的味道。

　　而醇香之中，回味还是浓厚的谷物香气，让人喝完了之后都忍不住再咽几下口水。

　　可明明还有大半缸呐，为什么就不给了？

　　而且……最可气的，是大家都看到，王昃自己正坐在那里，切下几片，就沾着调料吃几口，然后喝喝小酒，还不是‘调皮’的把沾好了酱汁的脍塞进身边两名侍女的嘴中。

　　过程中还要在她们的嘴唇上抚摸两下。

　　这实在是……太可恶了！

　　太过分了！

　　好啊！

　　有好东西你自己独自吃？你他娘的也不怕被撑死！

　　还给那些侍女吃？

　　侍女也能吃这种只有我们贵族才能享用的东西？！

　　该死，这种举动就是该死了！

　　说实话，连海国国王都有些看不下去了。

　　不是说好了……是宫廷食物的吗？为毛老子就一小盘，而抱着你的那两个侍女就不限量？

　　凭啥啊！

　　一大群人，带着各种各样的威压，缓慢而又沉重的向王昃走了过来。

　　王昃一愣，喝了口酒，把嘴里的脍顺了下去。

　　勉强笑着说道：“这个……诸位贵客不享用我们海国的美食，为何……为何都走到我这里来了？”

　　“明知故问！”

　　神殿大帅哥很生气的说道：“你这是干什么？只给我们这么一点，然后你自己把这所有的东西都吃掉？！”

　　王昃挠了挠头，看着大家好像都是这个想法。

　　他赶忙很无辜的说道：“这个……这个东西本来就不能多吃，每个人一天只能吃那么一盘的，而且……我是在想啊，如果……如果说你们吃习惯了，可离开这里，就再也吃不到了，这难免是更加痛苦的事情了。

　　不信你们问问国王，其实他也没吃过太多的。”

　　神殿大帅哥被这个蹩脚的理由差点‘击倒’。

　　愤怒的问道：“那你自己又吃这么多？还……还把此等好东西给侍女吃？！”

　　王昃挠了挠头，很不好意思的笑道：“这个嘛……因为我确实……每天都可以吃到这种东西的，而且比这个好吃的也有，她们是我的侍女，现在我的行动还要靠她们抱着，自然……她们就相当于我的脚，自然也可以尽情吃了。”

　　这哪里是解释？

　　这根本就是吃果果的炫耀！

　　神殿大帅哥脸都被气绿了。

　　可就在他要说些什么的时候，王昃却突然叹了口气，说道：“这个啊……其实我这样做呐……也是为了你们好啊，你们是来这里……嗯嗯，应该说是来工作的，偶尔参加一次宴会还行，但是却吃了我们海国最好的东西，而且是你们上头都没有吃过的东西。

　　比如你，神殿中的人肯定都没有吃过，你却吃过，被他们知道了……我怕会给你穿小鞋啊。”

　　神殿大帅哥一愣，支吾道：“这……这不可能，怎么会为了这么无聊的理由和想法，而降责于我呐。”

　　王昃嘿嘿一笑说道：“不管他们会不会是小心眼，但是遇到了好东西，你们就没有一个人准备……那些回去送到他们手中吗？比如自己的亲人，比如自己的顶头上司，来了海国一趟，不弄点手信带回去……好像不太好吧。

　　所以你们可别怪罪我啊，我是在为你么着想，我要多吃点才有力气啊，有了力气，才可以……呵呵。”


第八十一章 卑鄙

　　说着，王昃直接转身，从下面的冰块中挑出一个长方扁扁的冰块。

　　快速在上面敲出几个凹槽，放进去酱料，脍，然后又用一块冰片覆盖在上面。

　　手指在四周抚摸了一下，就把两片冰给封住了。

　　随后，又让侍女拿来一个小酒壶，灌进去一些酒水。

　　两者一套，直接交给神殿大帅哥，说道：“你看，这样一份，就可以带给很远的人了，只要速度够快，就会很新鲜。”

　　他呵呵一笑继续道：“其实呐，做人最重要的是什么？就是要把自认为好的东西，推荐给自己亲朋上司，这样才能让那些人明白，自己是时时刻刻，即便在幸福的时候，也会想着他们的，比其他一些礼物……要强的多呐。”

　　神殿大帅哥微微一愣，低头思索了一下。

　　发现……还真就是这个道理。

　　口腹之欲和跟外人打好关系，明显是后者比较重要，而仅仅有这件事物，仿佛还能取到不错的效果呐。

　　他心动了。

　　而其他参会的人也都心动了。

　　这确实是个极好的礼物！

　　王昃又笑道：“你看到我身后的这只鱼没有？相信大家在附近海域都有发现，但你们想过要吃它吗？甚至说……你们见过我们海国的人吃过它吗？没有，当然没有，因为这两种虽然看起来长的是一样的……

　　但却可以说，这根本是两种不同的鱼。

　　一个是野生的，不能吃。

　　一个是放在我们海国皇宫之中，秘密豢养的，而且很多年只能养出这一条来。

　　如若把它尽数做给你们吃了，那么……你们这些礼物，怕是就没有办法送出去了吧？你看，我其实是为你们好的。”

　　众人一听，还真是这么个道理。

　　没准……这个家伙真是个好人也说不定。

　　但谁知道……就在这个时候，王昃很邪恶的笑了一声，继续说道：“所以嘛，几天在场的每个人，都能得到这一份免费的手信，你们可以称它为‘便当’，而从明天开始，我们海国就为大家着想，在这个世界上最高价最奇特的酒店之内，正式贩卖这种‘便当’，至于价格……呵呵，大家明天就能看到了。”

　　所有人的眼睛都猛地瞪圆了。

　　他们……终于明白了。

　　为什么海国会这么好心，在自己劳累的时候召开一个宴会。

　　为什么这么好心，会把海国最珍贵的食物给自己这些人吃。

　　原来……都在这等着呐！

　　他们海国穷，现在就准备卖家底了，要把这种东西当作商品卖啊！

　　而且是……谁也不能不买的地步！

　　为什么会这样？

　　这便很好理解了。

　　整个世界很大，真的很大，但对于这些生来就具有能量，无数年修炼之下，更是有很多突破洪级的大能来说，世界又显得那么的小。

　　每一个势力和每一个势力之间，几乎就不存在什么秘密。

　　一件特殊的事情在这里发生了，用不了两天的时间，整个世界就都知道了。

　　知道了之后……

　　好，他买了一份‘便当’送回势力去了，你却没买，是看自己的顶头上司不顺眼吗？

　　而且还不能少买。

　　那么多的上司，那么多的家人，甚至……还有那么多的妻子，能给谁落下？落下了，就是拉仇恨。

　　太恶毒了！

　　太坏了！

　　其实遇到这种事情，所有人只要都不买就可以了。

　　但这帮互相仇视的家伙，会有人不买？

　　王昃是真的一点都不担心。

　　呵呵一笑，根本不理会这些人，就开始着手去做那些‘便当’了。

　　他要教会这个世界的人，一个道理。

　　永远不要小瞧一个小事的力量。

　　曾经的鲁达打死了镇关西，其核心原因，却是因为一个杀猪的人被人捧做镇关西，他没有否认，欢喜的接受了而已。

　　他又怎能想到，自己会因为如此小事，而最终丢了性命？

　　第一次世界大战，也是因为一件小事，一个可有可无的贵族，被几个疯狂的没有丝毫头脑的家伙给杀了，这对于国家来说再小不过。

　　却最终引发了开天辟地以来地球上最大的一场战争，而且……是下一场战争的酝酿。

　　甚至如今的地球，依然是那两场大战的结果。

　　就是一件微不足道的小事，一个处理不好，就会改变命运！

　　谨小慎微，是在天朝做官的至理名言。

　　一块手表一个表情就会下马，这谁他娘的能想得到？

　　而王昃在这个世界，开始‘创造’出这个体质了。

　　所以融进来的人，才发现这种‘小事’，竟然有那么恐怖的约束力量。

　　政治，就是这么一回事。

　　不是想与不想，而是‘不得不’，和‘不能够’。

　　一群人，都灰溜溜的又回到原地。

　　看着面前的各色‘曾经’的美食，吃起来……如同在吃泥土。

　　而忙碌的王昃，已经在想象明天‘便当’开售的盛况了。

　　其实……除了切这个脍之外，那两种佐料的制作都是海国的工匠完成的，王昃也毫不吝惜的将这个技能教给了他们。

　　只是……却限制了他们的自由。

　　不过话说回来，海国就是这么巨大的一个地方，限制的范围内，已经够他们愉快的生活了。

　　这是一个简单的东西，却是地球千年文化传承，不停的尝试筛选之下形成的‘精华’，这是一个秘密。

　　就像可口可乐的配方和商标，即便它的厂子和厂房，还有所有的钱突然之间付之一炬，那么……这么巨大的事情对它而言，仅仅是一个很好的广告效果而已。

　　因为依靠这两种东西，它可以瞬间再成长为一个帝国。

　　王昃有秘密配方，他正在将这个脍和酒打造成一个可以屹立千古的品牌。

　　海国其实一直有这样一个优势，只是他们不去用罢了。

　　浩瀚海洋，里面的财富永远是鼠目寸光的人所意想不到的。

　　“来，吃一口……”

　　他一边做，一边美美的调戏着身边的侍女。

　　海国公主坐在自己的位置上。

　　脸色……渐渐难看了起来，她有些后悔，当初跟侍女制定的那个‘先把人留下’的计划了。

　　因为她越来越发现，这个计划好像没有自己什么事了！

　　……

　　女神大人眯着眼睛，看着地面上一堆血肉烂泥。

　　轻轻一笑，说道：“对不起，我食言了。”

　　挥了一下手，整个传送阵再次恢复到干净如洗。

　　她得到了她想知道的一切，而那些异世界的士兵，自然没有再存在的理由和价值了。

　　为我族类其心必异，这几个字王昃跟她说过很多遍，而且不断发生的事实也印证了很多遍。

　　何况这些其他世界的人？

　　下手干净利落，没有一丝犹豫。

　　看着这个阵盘，她开始想象着对面的那个世界。

　　浩瀚无比，自己身处了亿万年的世界对比之下就好像一张大饼上的一粒芝麻那样渺小。

　　而她这时已经能够肯定，王昃肯定在那个世界之中。

　　因为……据这几名士兵所说，那个世界可以通往其他所有的世界。

　　按照他们自己的说法，他们那里是‘中心’。

　　所有世界的中心。

　　深吸一口气。

　　女神大人不知道自己这种修为在那个世界里面能不能站住脚。

　　但是她必须去。

　　明知道王昃这种人，到什么地方都不会有任何危险。

　　但还是忍不住要担心。

　　曾经是不知道，现在已经确切了王昃的位置，她又有什么不去的道理？

　　缓缓从天空降了下来。

　　女神大人微微眯了一下眼睛。

　　灵石再次被丢进阵眼之中。

　　正这时，她愣了一下，扭头看向一边，皱眉说道：“你们怎么过来了？是要亲眼看到我怎么消失的吗？”

　　空中一片扭曲，方舟就出现在半空之中。

　　光线闪过。

　　一堆女人就站在那里，显得有些尴尬。

　　妺喜从中走了出来，说道：“那个……我们是想……”

　　“哼！”女神大人冷哼一声，说道：“你们想怎么样？是想跟我一起坐上这个传送阵，然后跟我到其他的世界再继续抢我的男人？你们觉得可能吗？”

　　空中再次一闪，一名女子从另一方向飞了过来。

　　轰然落在地上。

　　她仰起头说道：“那我应该有资格跟你过去吧？”

　　来的不是别人，正是失踪了很久的百树仙子。

　　远古女神大人愣了一下，疑惑的问道：“是你？你长大了？不不不……你怎么这么小？”

　　她通过感觉，认出了百树仙子，是王昃曾经的干女儿。

　　可她最后一眼看到百树仙子的时候，那时她还很小。

　　这么多年过去自然要长大。

　　可是……她的能量状况显示出，她可并没有亿万年的寿命。

　　说出的话所以才这样矛盾。

　　百树仙子却是听懂了，苦笑了一声说道：“多亏了爸爸，要不然我应该是死了两次了。”

　　远古女神大人点了点头，又突然摇了摇头，叹了口气，说道：“当初我没能救到你的父母，这一点……”

　　百树仙子苦笑道：“请别这么说，我知道，当时无论是爸爸还是您，都已经尽力了。”

　　女神大人无奈的笑了一下。

　　随后又问道：“我回来后，为什么没有看到你？你到哪里去了？”

　　其实，这也是那些女人们的疑问。

　　作为百树仙子，一个跟王昃最有渊源，但是却一点威胁都没有的女人，她们还真都是发自内心的关心。

　　百树仙子笑了笑说道：“我帮我的夫君去训练一批人了，他们在这个世界上，被称之为……黑水营。”


第八十二章 一个大局的开始

　　宴会结束了，大家开开心心的来，愤愤不平的走。

　　而且都有些提心吊胆，根本就不知道明天那个‘便当’出来的价格，会是多么可怕的一个数字。

　　上当了，受骗了！

　　甚至有人忍不住去想，不如……就暗杀了王昃算了！

　　至于王昃，等客人清场之后，还在那里费力的做着便当，他已经做了起码有上千了，完全足够明天的销售，可就是不停。

　　更是把制作调料的几个工匠找来，让他们拿着细长的刀子在旁边模仿自己的动作。

　　王昃说。

　　你们学不会这种韵味，可以，因为这是很多年制作手工艺的经验质变出来的。

　　但一定要一丝不差的学会动作，就算是死记硬背，也要刻在脑子里，刻在骨子里，刀走均匀，一毫不差。

　　海国国王和公主走了过来。

　　王昃呵呵一笑，将两盒便当递到他们眼前，说道：“刚才没有吃饱吧？”

　　国王一愣，问道：“不是说……一天只能吃一盒吗？”

　　王昃笑道：“如若不是这么说，怕是这一条鱼今天就会被整个吃掉了，明天我们还卖什么？”

　　国王一想也是，哈哈一笑，便享受起脍鱼和美酒来。

　　公主则是边吃边看向王昃，然后忍不住问道：“那个……这个……我们这次会恨赚一笔吧？我刚才想明白了，怕是你卖出天价去，他们也不可能不买的。”

　　王昃却一阵苦笑，说道：“关于这件事，我还正想问你们呐，咱们这个世界的金钱……到底是什么啊？又是如何计算的呐？”

　　公主和国王同时一愣，相视苦笑。

　　这位贵人……还真是相当的没有常识呐。

　　深吸一口气，公主说道：“这个世界上最主要的流通货币，就是灵石，但也有一些其他的货币，比如普通百姓会使用铂币，有些很繁荣的地方，会使用珍贵的物品直接交换，但灵石还是基础，因为灵石不但是能源，而且是有些人修炼要用上的。”

　　王昃点了点头，他明白了两件事。

　　第一件事，如果地球上的铂金不是因为都是来自天外陨石太过稀少的话，它真的会成为一种货币，而非仅仅首饰。

　　第二件事，在这里‘消耗品’成为了货币，还存在以物易物的传统，这就表明，这个世界是没有‘金融’的，是没有一个很强大的可以把所有地方都统一起来的政权。

　　其实发生地球上的事情真的都是很难做到的，比如春秋战国，几乎每个国家都有自己的货币。

　　统一起来，想要使用一种货币，而且能保证这个货币真的能买到东西，却是很难的。

　　就比如曾经地球上某个小国家，战后的人民对国家极为不信任，甚至会使用米国出产的香烟作为他们的主要货币。

　　以物易物，这种交易模式直接表明，这个世界中并不存在一个超级大能，能镇压一切的那种大能。

　　而大部分都趋于一种‘平衡’之中，制衡之中。

　　王昃真的忍不住松了一口气。

　　他就怕自己跑到一个‘皇权’的地方，那么自己小命……就真的不是自己说的算的，可是这里……

　　乱鱼塘！

　　正是王昃这条看起来好像美丽金鱼的鲨鱼，肆意狂放的地方。

　　王昃又问道：“那……灵石和铂币又是怎么兑换的？还有，它们流通能力怎么样……呃，就是，它们能买多少东西，就按照平时那种米来算吧。”

　　公主点了点头，说道：“灵石是可以换铂币的，看品相大小重量，大约一个拇指大小的灵石可以换一百枚铂币，但铂币却很难换到灵石。”

　　王昃听到这里，突然问道：“等等，那个……灵石并非是统一大小的吗？比如……被切割成一块一块相同的大小什么的。”

　　公主忍不住捂着嘴笑了一声，说道：“有谁会这么傻呐？灵石从开采出来，自然是奇形怪状的，但若是切割开来，就会损耗超过两成它所蕴含的灵气，这种平白的损失谁受得了呐？”

　　王昃眉头猛地抖了一下。

　　通过货币就能看出来，这个世界的混乱程度……还是超出他的预料的。

　　因为……就算是在众神的年代，三个种族互相之间都想弄死对方，时不时会发生小规模战争的地步下，也是有统一大小的灵石的。

　　亏吗？

　　其实不亏，可以统一大小容易换算的货币，将会给他们带来远远大于那两成的市场价值。

　　或者说……少有欺骗，少有不平，才有更健康更长远的市场。

　　可是这里……大家却都在想着自己眼前的那一点利益，这就表明，在很多的情况下，灵石的交换并非是‘交易’产生的，而大多是……无情的抢夺。

　　点了点头，王昃说道：“哦，是这样啊，那你继续说吧。”

　　公主继续道：“像是铂币，都是各个国家自己发行的，大小形状都不同，但起码它可以称出重量，所以一般都是按照重量计算，‘十米’的能换来三十斤的米。”

　　‘十米’，是这个世界的一个单位，是十粒米放在一起的重量，跟王昃所熟知的一克几乎一样重。

　　而这种计量方法，其实天朝最早也在使用，比如‘一尺’，便是把粟这种谷物，一百粒整齐排列之后得到的长度，便是‘尺’。

　　王昃点了点头，发现这个世界的货币真是相当的就有购买力了。

　　一克铂金换三十斤米，在自己那个世界不算什么，但若是放在古代，铂金就是相当值钱了。

　　这跟生产力有很大的关系。

　　海国的铂币大约是十克左右，很小的一枚。

　　一百枚就是一千克，而只要拇指大小的灵石，就可以换来整整一千克的铂币了，能换三万斤的米！

　　灵石……实在是值钱到一种恐怖的地步了。

　　王昃又问道：“那我之前拿出来的那个铭角，如果跟灵石兑换的话，能换来多少灵石呐？”

　　海国公主突然不好意思起来，转头看了看自己的父王。

　　海国国王无奈，只得叹了口气说道：“贵人那一枚巨大的铭角，若是想要用灵石去换，应该……”

　　他伸手指了一下那个巨大的鱼，说道：“能把这只鱼填满的灵石数量，才会有机会换取吧。”

　　王昃直接就翻了白眼了。

　　话说……怪不得其他国家那么重视。

　　他本来是想给他们一个‘秘宝’的假象，让他们先尝到点甜头，然后把目标放在那个宝藏上，挣得你死我活的。

　　所以他时刻都在关注了那些人的举动，就是害怕自己的‘饵’不够了，就赶快让国王他们再补充一些上去。

　　可不成想……人家能捡到一块就已经超级满足了，根本就不用王昃再往里扔了。

　　其实……事实上只要他们在这附近发现了仅仅一块的这么大的铭角，那么各大势力都会在这里派专人搜查近百年，直到百年之后还没有获得第二个，才会撤退。

　　王昃低估了铭角在这里的价值。

　　或者说……低估了这里的贫富差距。

　　整个可以称得上巨大，算上城市周边的广袤土地，都快跟地球上棒子国一样大小的地方，其总体的财富，就相当于虚灵国的一个‘镇’。

　　就像是一张大饼上的一粒芝麻而已。

　　所以当他拿出铭角之后，国王才会那么激动，怕是用他整个国家的财富去换，也未必能换来一枚这般大的铭角呐。

　　深吸一口气，乞儿干笑了两声，突然说道：“那个……既然这样的话，明天这每一个便当就卖两个铂币吧。”

　　他觉得自己已经够黑的了。

　　但是国王和公主，两个人的眼睛却猛地瞪圆了。

　　这贵人……是不是傻？

　　……

　　第二天清早，每个在海国的其他势力，都派出一个人来专门购买便当。

　　可是当酒店开业，一层层的便当被推出来，然后上面挂着一个巨大的横匾，写着‘两铂币一盒’的时候。

　　所有人都使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　随后……沸腾了！

　　有些人直接从储物戒指中掏出小山一样高的铂币，要把这些便当全‘包圆’了。

　　可是随后就被通知，只收海国的铂币。

　　这一下，那些人就都疯了。

　　疯狂的飞到大街之上，见人就掏出灵石，强烈要求兑换铂币。

　　这……也许是整个世界上，唯一出现的一次大规模想要用灵石换铂币的场景了。

　　站在城堡中向下看着的国王和公主，对视一眼，突然苦笑起来。

　　随后不由得想到，这个贵人……不是傻，而是聪明到了一个……不可思议的地步！

　　当他们两个还在纠结一盒便当应该卖多少钱的时候……

　　王昃，已经立志把便当作为一种‘出口品’，是创造外汇的产品了。

　　铂币？那玩意只要有灵石，便有多少弄多少。

　　虽然每一个国家的铂币都是国家独立制作的，都用了一些其他国家所不能模仿的手法。

　　但实际上只要有足够的铂金，他们就能无限的制造出来。

　　所以铂金根本就不是一个国家强弱的标准。

　　灵石才是！

　　有人说高手才是，但只要有灵石和时间，高手……也是会有的。

　　而就在这一个早上，海国失去了一些铂币，但却多出来很多很多的灵石。

　　‘凭空赚来的’。

　　可以这么说。

　　而就是用这一盒盒……小小的便当。

　　甚至最可怕的是，他们父女俩终于明白昨天晚上王昃说的那句话的意思了。

　　“从明天开始，你们就派出一些得力的人，等这些工匠把便当做出来，你们就把它们送到各大周边势力去卖，只卖铂币，而且只卖我们海国的铂币，最主要的，带一些铂币去，他们实在没有了，可以用灵石来交换。”


第八十三章 开始

　　卖便当？

　　这实在是小的不能再小的事情了。

　　但收益很恐怖！

　　相当于六百斤的米，换这小小的一盒。

　　最多就是让那名使用冰属性的高手辛苦一点，大不了给他灵石嘛。

　　也确实，国王特意给了他二十块灵石作为鼓励，差点没把这哥们乐抽了。

　　而最主要的，是因为它的小，所以它不起眼。

　　谁也不会注意到，通过这一盒盒的便当，很多势力的灵石，正一点点的变成了说白了毫无用处的海国铂币。

　　而当他们手中的铂币多起来之后，就必然需要‘花’出去。

　　因为‘海国铂币起码能买来海国便当’，这直接让海国铂币拥有了极高的‘购物能力’。

　　随着时间的推移，海国铂币甚至会超过那些大势力本身的铂币，成为仅次于灵石的第二种‘靠谱的货币’。

　　就像……地球上的米国币一样。

　　哪里都能用。

　　区别就在于，米国用的是它的强大，而海国用的是……商品的难以抗拒性。

　　若是灵石能满足人们对于修炼和工业的要求，那么……便当就能满足人们的口腹之欲。

　　就相当于……‘石油，和大米’。

　　不必要有油矿，只要能种出米，也能买来足够用的油。

　　于是，就在这乱世之中，在没有人注意到的情况下，王昃设定出来一个很细小的金融体系。

　　但谁又能知道，未来这个体系不会变成一个庞然大物呐？

　　……

　　这件事做完了，王昃依然没有轻松下来。

　　要想保住‘便当’的胜利，就必须……

　　让海国强大起来，或者……让其他国家乱起来，让他们不会顾忌到海国。

　　而这第二个计划，已经早在王昃的努力之中了。

　　想乱？

　　就得死几个人！

　　女神大人一个闪身，从外面飞了进来，落在王昃的身边。

　　“小昃，都准备好了。”

　　王昃点了点头，扭头对小鸟和白雪说道：“接下来的几天之中，你们就老实在这里面待着，不管外面发生了什么事情，你们也不能出来，知道吗？”

　　小鸟和白雪互相望了一眼，然后……同时伸出自己的手和爪子。

　　王昃无语的翻了翻白眼，从小世界中掏出一包零食。

　　这……才是世界上最好吃的东西了，最主要的是，稀少。

　　吃光了就没了，可是小鸟却偏生喜欢吃，不给就撒娇。

　　虽然王昃也特别喜欢小鸟撒娇了……

　　扔下几包零食，看着小鸟和白雪疯抢起来，呵呵一笑，转身招呼了一声，外面直接走进来两个侍女，很习以为常的，将他抱了起来，走了出去。

　　王昃抬起头望了望天空。

　　九个太阳中八个亮着。

　　投射出让人迷醉的光。

　　王昃忍不住叹息道：“不管是什么世界，总有这天，也总有这地，只是不知道……接下来这里要洒满多少的血。”

　　来到皇宫正室，王昃招呼了一下，就找了一个地方坐了下来。

　　坐了大约有十几分钟之后，才小声的说道：“接下来……不管发生什么事，都尽量不要让海国的国民参与其中，我想……如果发布一条不允许国民影响其他势力的工作的话，会稍微好一点。”

　　都不用直说，两个人就知道王昃是又有什么举动了。

　　国王也不犹豫，为了海国，可以说是‘甘当傀儡’，直接把这条命令就公布了出去。

　　公主沉吟了一阵，轻声问道：“危险吗？”

　　王昃呵呵一笑，道：“危险？这个词不合适，现在不是危不危险的问题，而是决定海国能否继续存在的问题。”

　　两人立即一惊。

　　公主道：“怎……怎么会这样？”

　　王昃道：“这有什么奇怪的，本来海国就是处于这种状态啊。”

　　“呃……”

　　两人一滞。

　　确实啊，海国本来就是又被高山国侵略又被虚灵国看中，本来就处于亡国的边缘。

　　只是这几天以来，因为有贵人的出现，海国不但安全了起来，更是……越发的欣欣向荣，而且还有一种可以‘出口’制作又简单的‘硬通货’。

　　这就让两个人产生了错觉，海国安全了，海国将直面强大。

　　可事实上，这种危机毕竟是很不容易消失的，就像一只老虎张开血盆大口，把一只兔子含在嘴里。

　　兔子即便是拿出了完美的鲜肉去供奉它，那也不会改变它被吃掉的命运。

　　公主惊慌道：“那……那我们现在应该怎么办？”

　　王昃沉吟一声，眯着眼睛说道：“等。”

　　“等？”

　　“没错，等，只能等待，等待一个契机，让我们可以拥有扭转乾坤的力量。”

　　于是……便是这样安静的等待。

　　一个小时，两个小时……

　　当天空的太阳只剩下三个还在照耀，整个人间遍布一种舒服的清凉时。

　　突变，发生了！

　　这个变化来自于一个孩子。

　　在街头肆意玩耍，追逐打闹的孩子。

　　回头欢笑着，嘲笑着比他跑得慢的小伙伴。

　　但突然，就撞在一个井研上，然后整个一翻，带着一声尖叫，直接掉落井中。

　　后面的孩子都晃了，哭着喊着，向一切可以找到的大人求救。

　　大人们拿来了绳索，将它放了下去，呼喊着让下面的孩子抓住。

　　但这井水太深，又太冷。

　　即便这个世界的人身体条件从出生就很强大。

　　但高空坠落水面，受到的撞击还是足以让他们昏过去，即便被马上冻醒，那冰冷的井水也会在接下来的十分钟之内，将孩子的心脏冻停。

　　人们着急了。

　　有个胆大的家伙，把绳索系在自己腰间，随后便从井口降了下去，试图在黑暗中摸索到孩子。

　　但跟他想象中有点不一样，从上到下，井下一片黑暗。

　　但真身处其中，却发现这里已经有了足够的光亮。

　　很快的，他找到了孩子，将他搂在肋下，一手用力的拉了三下绳索。

　　希望上面的人赶快把他拉上去。

　　但就在这时候，他突然看到墙壁上有一个很小的洞。

　　从这个洞中，射出一道很柔和的光线。

　　他好奇使然，伸着绳索被上拉的过程，将自己的脸贴在那小洞之上……

　　“天呐！那是什么！”

　　一片白色晶体的世界。

　　闪亮，而又美丽。

　　只一瞬间，他就被这种绚丽迷花了眼，迷走了神。

　　直到出了井口，四面响起人们的钦佩和祝福声时，他的心神还系在那洞穴之中。

　　之前，那些异国人给海国国民的奖赏，是让他羡慕的。

　　不可能不羡慕，他的一个邻居，就因为吃了一枚灵丹，只一夜的时间就成为了九阶武者，成为了一名光荣的海国军队的小队长。

　　全家人现在是吃香的喝辣的。

　　那种灵丹，是可以改变命运的。

　　而这个男人直觉的认为，自己这个发现，也可以在异国人手中得到丰厚的赏赐。

　　可是……就在刚才，国王的命令已经下发了，要求本国居民不允许‘打扰’异国人的工作。

　　他是个聪明，当然知道这里面还有一个更深层的意思，就是不能提供给异国人任何有用的线索。

　　他踌躇了。

　　这种踌躇，一直到他走进家门，还在继续着。

　　“你回来了。”

　　贤惠的妻子，帮他脱了外套，打了一盆水沾湿了毛巾，来给他擦脸。

　　妻子的手，曾经是很滑嫩的。

　　刚结婚的时候，她也算得上一个美人，尤其皮肤极白。

　　一双小手，握在自己手中怎么都摸不够。

　　但现在，却粗糙了，零工，家务，一系列事情把这世间的美好，自己拥有的最宝贵的，给破坏了。

　　皮肤也因为那毒辣的太阳而变得黝黑。

　　看起来更像是一个四十岁的妇人。

　　但她……只有二十七岁啊。

　　看着妻子温柔的动作，并没有任何埋怨的，一脸享受幸福生活的表情。

　　男子深深的闭上了自己的眼睛，然后猛然瞪起，转身向外面跑了出去。

　　半个小时后，当他心满意足的捧着一个很精致的盒子往家走，幻想可以预见的美好生活时……

　　整个世界，震动了！


第八十四章 失误

　　神殿大帅哥作为出资者，第一个赶到了现场。

　　但他的举动并不隐秘，或者说……没有办法在众目睽睽下隐秘起来。

　　作为‘铭角战斗’中最大的受益者，他自然受到各方面的监督。

　　而他本来也没有想过，自己将要看到的……到底是什么。

　　到了井下之后，伸手将那个女神大人废了好大劲做旧的墙壁一掌击碎。

　　然后……就被眼前的一切所震惊了。

　　四周墙壁和棚顶，都是一种白色的看不出来是什么东西的晶体。

　　而地面上，虽然也有很多这样的晶体，但却布满了一层灵石。

　　而且都算得上是质量很好的灵石！

　　这，当然是王昃布置的。

　　为的就是让人们‘对这里是宝藏’更加深信不疑。

　　还没有拿起那些灵石，神殿大帅哥就发现在这个空间的尽头，有一个金色的圆球，一股透明的液体正从上面流下来，冲刷着它。

　　他猛一个闪身，就要上前去拿。

　　但突然，一道人影斜插过来，将他拦住了。

　　“你要做什么？！”

　　那人影直接喝道。

　　神殿大帅哥愣了愣，皱着眉头喊道：“神殿做事，还用向你报告？闪开！”

　　说着伸手就要去推来人。

　　正这时，他身后又有很多声音响了起来。

　　“哼，神殿当真是好威风，我就不信，你神殿可以无视我们所有的力量！”

　　说这句话的，正是虚灵国的大王子。

　　神殿大帅哥眼睛猛地皱了一下。

　　心中忍不住思索起来。

　　自己一个人的力量，确实……不可能独占这个东西。

　　但要让他让出来，那也绝对不可能。

　　沉吟了好一阵，他说道：“这里出现宝物的消息，必然会在接下来的几个小时中就被整个大陆所知晓，等到那个时候，怕是所有世界的势力都会要分一杯羹，到时候……我们又能得到什么？”

　　虚灵国大王子冷笑一声，说道：“哦，照你这么说，还真是这样一个道理，不过你想私吞也是不可能！大不了大家谁都得不到，也总好过你神殿得了去！”

　　一群人在后面立即附和。

　　神殿大帅哥深吸一口气，说道：“既然这样的话，我的提议是……不管得到了什么，大家按照所属势力的实力大小，用以平分怎么样？”

　　话音刚落，有人认同，但有人却反对。

　　“凭什么啊？我们国家是小，但来这一趟也是出了力的，如今铭角没有得到一个，这宝藏再若没有我们什么事，我们回去后可就没法交代了。”

　　神殿大帅哥皱眉冷声道：“哦？那按你的意思，你又想怎么分配呐？”

　　他憋着一股气，恨不能直接把对方给拍死。

　　那人挑着眉头哼道：“那还用问？当然是有一个算一个，有多少东西，就平分多少份！毕竟这里是大家共同发现的。”

　　几个人说话的时间，越来越多的人从外面冲了进来，还好这个空间足够大，要不然还真的会显得有些拥挤。

　　神殿大帅哥看到这一幕，心中更加不安起来，视线就忍不住望向了虚灵国大王子。

　　要说现在在海国之内的势力，除了那几个庞然大物派来小鸟两三只以外，最能说得上话的，也是势力最大的，就要数神殿和虚灵国。

　　自从发现了铭角矿，神殿大帅哥将自己在神殿里面所有能调动的忠诚于他的力量都调了过来。

　　而虚灵国更是源源不断的往这里输送着人力物力。

　　神殿大帅哥认为，虚灵国大王子如果同意这种分配方法的话，那么这份秘宝应该就是他们两家平分的节奏。

　　得了一半，也比得不到要强。

　　但谁料到……

　　虚灵国大王子却突然冷哼一声，说道：“我觉得……按照人头来分配再是合适不过了，刚才荒山国的人说的很对，既然是大家一起发现的，自然应该人人有份。”

　　神殿大帅哥差点就大骂出口了，骂大王子是个白痴，是个傻子。

　　但转念一想，他却猛然发现，这个大王子……可不是什么简单的角色啊。

　　他说的是按照所有势力的数量来分。

　　但实际上……神殿因为总是那种高高在上，而且又讲究精英式的管理，神殿跟下面这些国家之间，并没有什么交流。

　　但虚灵国就不同了，它作为大陆东南方最大的一个国家，现在在这里的绝大部分势力，可都是他的‘从属’，说是分给了那些小国，不如说是……直接分给了虚灵国呐！

　　他原来是不想要一半，是要……一大半呐！

　　神殿大帅哥眯上了眼睛，突然咬了咬牙。

　　终于到了他该抉择的时候了。

　　一面是自己的利益，一面是神殿的利益。

　　选择前者，那么自己将什么都未必能得到，而且还会得罪了神殿的高层们，会让早就看自己不顺眼的家伙把自己给灭了。

　　那么就只有……

　　他猛然往后退了一步，然后手中一晃，一个圆柱形的东西就握在手中，神念再动，一股意识就飘进那圆柱，然后他用力一捏。

　　咔吧！

　　圆柱瞬间断裂。

　　虚灵国大王子眉头狠狠的抖了几下，怒道：“你竟然敢用玄天令搬救兵？！”

　　“哼！为什么不敢？既然我们神殿最先发现了这里，这里就自然属于我们神殿的，可你们却来硬抢，那我不得不让神殿知道这里的事情！”

　　虚灵国大王子冷声笑道：“好好好！那你也别怪我！”

　　说完，同样掏出了一个玄天令，直接在手中捏碎了。

　　但事实上……他们还是有些过于激动了。

　　就在众人的身后，几个特别不起眼，原本就站的远远的家伙，突然也掏出了玄天令，直接捏碎在手中。

　　神殿大帅哥看得清楚，突然喝道：“不好！他们！”

　　两声，但大家都明白了。

　　猛地转过头去，看着那几个正一脸阴笑的家伙。

　　他们，正是大陆上其他地区绝大势力的探子。

　　虚灵国大王子的瞳孔缩成了一条线，手在缓缓的颤抖，忍不住骂了一声：“该死！”

　　瞬间，关于海国出现秘宝的事情，整个世界都知道了。

　　……

　　远古女神大人站在传送阵上，踌躇了半天，最终叹了口气，说道：“好吧，你，还有你，过来护法，尽量均匀的催动传送阵，我看看这个传送阵到底会是传送到哪个地方。”

　　她指的是百树仙子和宁飞霜。

　　百树仙子，作为王昃的干女儿，‘帅哥’的老婆，自然不在远古女神的防范之中。

　　而宁飞霜，虽然跟王昃关系暧昧，但总的来说……女神大人还是在她身上感受到一种很熟悉的力量，怕是现在得罪的太过头了，对以后不好。

　　两个女人很高兴的走上了传送阵。

　　妺喜不乐意了，皱着眉头大声的喊道：“为什么没有我？你们知道的，昃哥哥是离不开我的！”

　　远古女神大人的眼角一阵跳动，愤怒道：“最应该防着的就是你！想坐传送阵？做梦！”

　　还真是。

　　毕竟……王昃是个萝莉控的事情，现在整个世界都没有人不知道了，甚至他的那些信徒。

　　这不是啥秘密。

　　而妺喜这个‘老夫老妻’还是‘萝莉’，当然是防范的最主要目标。

　　妺喜一阵气苦，没办法，打不过。

　　远古女神大人深深吸了一口气，然后猛地发出两道光芒，直接冲在百树仙子和飞霜的身上。

　　一晃，光线再一个折返，直接分成十几二十道，整个将传送阵笼罩其中。

　　丝丝空间的力量，被远古女神大人清晰的感受到了。

　　她心中大喜。

　　再一声大喝。

　　光线直接又分来，形成了一个透明的完整的光罩。

　　而此时，她已经明白了这个传送阵的目标，是距离这里很远很远，几乎超过几万个宇宙那么远的距离。

　　但传送点却特别的精确。

　　应该是一个比这个传送阵还要小的方位。

　　这实在是……太精密了，精密到女神大人根本不认为这是人或者神可以布置出来的。

　　通道，已经沟通。

　　远古女神大人再次看了一眼这个她曾经居住过亿万年的世界，心中丢掉那一丝的不舍。

　　猛地咬了咬牙，大喝一声：“起！”

　　轰！

　　巨大的声音。

　　天空中直接映射出无数道北极光。

　　一道白光从传送阵发出，直冲天际，瞬息……无穷远。

　　几秒钟后，白光消失了。

　　远古女神大人有些疲惫的睁开眼睛，笑道：“可算是成功了，我终于过来了，臭小昃，你给我等着，你要付出丢下我自己出去玩的代价！！哈哈哈！呃……”

　　说到最后。

　　女神大人突然愣住了。

　　很没有形象的张大了嘴，瞪圆了眼，左右看看。

　　脚下传送阵，远处白茫茫。

　　蓝色的天空。

　　不远处，妺喜看向她戏谑的眼神，还有一众女子，幸灾乐祸的表情。

　　“你……你们也跟过来了？！”

　　女神大人做着最后的挣扎。

　　妺喜摊了摊手，说道：“没有，只是……只有你没有跟过去罢了。”

　　女神大人痛苦的捂了一下脑袋。

　　可不就是吗？

　　宁飞霜和百树仙子，已经不见了啊！

　　就只有她自己，孤零零的站在传送阵上了……


第八十五章 ‘微小’的力量

　　“海国……最近一段时间，还真是惊喜无数呐。”

　　大陆极北之地，一个冰下宫殿之中，美丽的仿佛是水晶雕刻出来的成熟女子轻轻说着。

　　“很好，很好，大陆果然多秘宝，不可轻视一寸地。”

　　大陆西部，一个悬空的宫殿之上，一位老者踏着云端，摸着长长的胡须静静的说着。

　　“哼……究竟是谁，能搞出如此大的一个局来？倒真是下了大本钱呐，呵呵，如果抓住他，是否能得到更多的秘宝呐？说不定，又是一个从其他世界跑来的小鬼吧。”

　　大陆南部，一个平静的海岛之上，一个帅的不可思议，却没有穿一点衣服的英俊男子，抚摸着一个比他身体大几千倍的怪兽的鼻头，微笑着说着。

　　……

　　至于大陆的最中心，那里有一个极为神圣的地方。

　　比所谓的神殿还要神圣。

　　那里是一个湖心岛，岛上密布着美丽而不显得拥挤的建筑群。

　　一名胡子都要长过脚面的老者，拖着颤巍巍的身子，手中捧着一本巨大的书籍，一步步走在林荫小路之上。

　　他偶尔抬起头，望向大陆的西南面，随后又摇了摇头。

　　仿佛是自言自语，用只有他自己一个人才能听到的音量说道：“每当秘宝出世，天地终有预示，如今九阳不变，山河安静，即便是宝，也是绝命之宝，我们学院的人，就不要去了。”

　　他身边突然窜出两个人，双手交叉胸前，鞠躬说道：“是，谨遵长老命。”

　　老人继续向前走着，轻轻哼了一声，说道：“你们若是能听，那便好了。”

　　……

　　跟王昃想象的……有些不一样。

　　他以为这个世界是未探索的地方太多了，所以人们不会相互争斗。

　　各地的资源也太丰富了，所以不用互相抢夺。

　　他以为所有的势力经过无数年的演变，已经成了一种完美平衡，所以才会和平。

　　但实际上……世界，永远是世界。

　　不管是地球那个，还是这个庞然大物。

　　只要是世界，就会想宅男的桌子一样，不管有多大，都会被各种杂物所填满。

　　资源，地盘，永远不会足够。

　　正如人们的欲望。

　　可是这里真的异常的和平。

　　和平到……一个庞然大物想要侵略海国，竟然要找一个娶他们公主这样的计策……或者说借口。

　　世界上还是有一种势力，起到了制衡的作用的。

　　一外一内，相辅相成。

　　外面的，要从亿万年以前说起。

　　当时，世界之树十分突兀的，消失了！

　　用它枝叶连接起来的无数个世界，甚至瞬间有几个发生了爆炸。

　　世界的爆炸，拨动了整个天地。

　　正因为这样，世界裂开了一个巨大的口子。

　　某些……当世之人从未去探索过的空间中，出现了一些奇怪的生物。

　　若说是生物……又不太一样，各式各样，有的像灰尘，有的像怪兽，有的像……是一阵厌恶，有的却仅仅像是一块石头。

　　但它们涌进这正常的世界之后，第一个做的事情，就是侵略和杀戮。

　　有人说它们是为了‘吃’，有人说它们是为了地盘。

　　但事实上并没有一个人能说明白，它们为什么毫无道理的对这个世界进行无休止的攻击。

　　整个‘主世界’被迫的联合在一起，共同去抵御那些无穷无尽的‘外敌’。

　　而正因为联合，所有便应运而生出一方势力。

　　这便是‘内在’。

　　‘天地学院’。

　　就像是整个世界共同的‘军校’。

　　每一个在其中学习各种技能，提升自己力量的学员，从一国的国王，到民间被发觉的奇才，应有尽有。

　　这便导致，没有任何国家会对这个学院不利，更因为学院唯一会做的，也并非像神殿一样卑鄙，而是……迎敌。

　　它们只是在培养，在把无数鲜活的生命送到怪物的口中。

　　从而……建立起一条保护整个主世界安全的人肉长城。

　　那里，被称为‘前线’。

　　是个所有年轻人都会向往、敬畏，但同时带着无尽恐惧的地方。

　　正因为有这‘一内一外’，海国这样微小的存在，才可以在大国霸权之下安静的生存。

　　若不是它被传出有秘宝的存在，它还将继续安静下去。

　　所以……王昃虽然想错了，这是因为他对于这个世界的了解不多，仅仅是在一个被人忽视的小角落。

　　但他却做对了。

　　投之于饵，食之鲜鱼。

　　这是亘古不变的道理。

　　也有玩拧巴的，饵没了，自己还被拽进河里。

　　但显然王昃并不担心这个。

　　一天的时间。

　　各方的势力都来了。

　　他们先不去那个秘宝，反而是派出人去，将秘宝那里纷纷看管起来。

　　一方势力出一个人，而主要力量，却在旅店中稳坐钓鱼台。

　　而且极会做人。

　　他们甚至放下身段，亲来过来跟海国国王打招呼。

　　同时，王昃在这时候又犯了一个错误。

　　就是……他老人家老神自在的坐在侍女的怀里，在一旁看热闹。

　　那些‘小赤佬’不懂，往往就会忽略这个……海国国王没说一句话，都会偷偷去看一眼的家伙。

　　而且在这王宫之中，单独能享受侍女这样服务，又可以旁若无人的坐在那里开心的看热闹的家伙，又岂是平常人？

　　第一个势力的代表走了进来，年轻人，带着丝丝傲气。

　　先是跟海国国王问了好，然后突然看到这皇宫的地面不是太平整。

　　微微一笑，轻轻抬手，突然一道光芒从他脚下生出，仿佛一把利刃，直接在地面上滑了出去。

　　整个地面，青石铺就，竟然直接被削下来一层。

　　表面光亮的就像是镜子一般。

　　而那些被削下来的部分，却悬浮在空中，一动不动。

　　那人笑了笑，就转身告辞了。

　　海国国王满头是汗。

　　因为那年轻人都已经走了很久了，可是浮在空中的整个一层‘地面’却还是纹丝不动的悬浮在那里。

　　此等修为，要比海国国王还要高上一些。

　　而对方仅仅是个明显比他小上很多的年轻人而已。

　　随后，又一个人走了进来。

　　同样是名年轻人，但不同与第一个那一身大红，而是一身青色袍子。

　　他尽完礼节，轻轻一笑，手指在空中轻轻一抓，那所有的悬空‘地面’竟然猛地缩在一起。

　　成了一个一人来高的土球，同样悬浮在那里，好似一个雕像一般。

　　第三个人，却是一名女子，美艳动人，却带着说不出的冰冷。

　　见礼也不过是简单的拱了一下手。

　　随后，就见她微微眯了一下眼睛，也不见任何动作，那石球突然继续缩小，变成了只有人头大小。

　　凝聚起来，表面还闪发着丝丝光泽。

　　这就不像是石头了，反而是像一颗宝珠。

　　第四个人，虽然也是年轻男子，但却只在下身围上一个兽皮类的东西。

　　弄得海国公主都直接别过了头，不去看他。

　　那人却呵呵一笑，说道：“哎呀，这些小娃娃，真是没有一点想象力。”

　　说完，他手指在空中轻轻从下到上滑动了一下。

　　那石珠猛地被拉长，一头直接穿进地面，一头直冲棚顶。

　　大约只有拇指粗细，随后，砰砰砰……一连串的声响，那石柱之上竟然直接浮现出无数动物的雕纹，虽然工艺差了点，但大面上一瞅，还挺好看。

　　应该是一种万兽图腾。

　　他也离开了。

　　第五个，却是两个人。

　　身穿着整齐的紧身衣，是这些人里面唯一没有穿袍子，而是有明显的上衣裤子之分的人。

　　一男一女，都带着一种十分温柔的笑意。

　　很有礼貌的冲海国国王行了礼，并还特意说明，如果发生事情，海国国王可以到大陆中心去避难。

　　临走时，那女子回头微微看了一眼那根石柱，突然笑了笑说道：“石柱虽然美观，但放的地方稍显不对。”

　　轻轻挥了一下手。

　　就看那石柱突然向侧面‘走’了过去，直到贴近墙壁才稳稳停下。

　　而这个过程之中，明明石柱是刺入地面的，这时地面却没有丝毫的痕迹留下！

　　等所有人都走了。

　　海国国王抹了一下额头的汗水，无力的坐到自己的座位上，突然苦笑一声，说道：“我们海国……还真是弱小啊。”

　　王昃也无奈的笑了一声。

　　是的，这帮人虽然是来了，也向海国国王展现了自己的实力。

　　但其实……他们却根本没有把海国国王放在眼力，这个实力的展现，也根本是在向其他势力去‘显摆’。

　　或者说是一种警告。

　　做出这些事情，表面上看起来很简单。

　　但王昃的眼光却不同，他原本所在的地球，把物质研究到分子原子层面之后，就已经明白了一个道理。

　　最大的力量，永远存在于细微之处。

　　比如一块密度堪比金属的青石如何缩小？

　　只能减短分子间的距离。

　　而在曾经王昃的认识中，世界上只有一种力量，可以将这种分子间的力量改变掉。

　　黑洞！

　　一个恒星，所有力量瞬间爆发开来，那种让人生畏的恐怖力量，才能做得到，从而将所有物质全部‘捏’在一起，达到近乎无穷的质量，其引力才拥有那种仿佛空间裂缝般的撕扯之力。

　　有一点可以肯定了。

　　那就是刚才进来这些年轻人，并不是他们所代表的势力的最强大存在。

　　但他们每一个人，都有赶超众神时代那些神灵的力量了。

　　这……很可怕。

　　王昃忍不住，额间流下汗来……


第八十六章 七大势力

　　果然，对于这个世界，王昃的某些想法是很正确的。

　　那就是……这里拥有实力超乎想像强大的家伙存在。

　　在海国的酒店中。

　　乞儿早就设计好了一个‘会议室’。

　　虽然小，但却足够用。

　　现在，属于七方势力的八个人，围坐在一个巨大的桌子旁。

　　他们互相看了看，仿佛都能看到对方眼中的不屑。

　　神殿大帅哥首先说话：“我知道，这个世界并不存在什么先来后到的道理，但……我还是想提醒一下各位，发现这个宝藏的人，是我。”

　　海国大王子呵呵一笑，说道：“哦，说的还真是好听啊，但按照我的记忆，是一个海国的居民发现的吧，不是吗？”

　　神殿大帅哥怒道：“可是我给了他应有的报酬！”

　　海国大王子耸了耸肩膀，笑道：“哦，我知道，四颗九阶灵丹，然后……就换来一个秘宝的消息，这种买卖真是好做，如果不介意的话，我可以用四百颗九阶灵丹来跟你换，你换吗？”

　　啪！

　　“你这是胡搅蛮缠！”

　　神殿大帅哥拍着桌子站了起来。

　　海国大王子笑道：“别激动吗，当着各方势力的面，你起码要保持一下你们神殿的形象，而且我说的也是事实，如果你肯卖，我真的会出这份‘昂贵’的代价的。”

　　“你！”

　　“好了好了。”

　　正这时，那穿着一身紧身衣的一对男女，其中的男子轻声说着。

　　他摆了摆手，示意两人安静下来，随后说道：“与其在这里争来争去，还不如谈一点更有用的话题。”

　　所有人都转过头来，认真的盯着他。

　　那紧身男说道：“我觉得……那个秘宝就在那放着，大家应该想办法得到它才是，并非是争抢，而是……但凡秘宝，必然有德者居之。”

　　说到这里，突然在旁边又发出了一个不太和谐的声音。

　　“哦？这么说来，你们天下学院就是一直嚷着自己是世界上最有德行的人，看来这个秘宝就是属于你们的喽？”

　　扭头看去，发现是一个红衣男子，轻轻把玩着自己的指甲，眼睛也是看着指甲，根本就没有抬头。

　　紧身男眯了一下眼睛，轻蔑一笑，说道：“即便不属于学院，也绝对不可能属于你们西茗！”

　　西茗的男子突然抬起头，眼睛中爆发出一阵闪电般的光芒，沉声道：“哦？莫非是学院看不起我们西茗？”

　　紧身男冷笑道：“看不起？哼，别高抬自己了，我们学院就从未看过你们！”

　　西茗男子突然不怒了，而是呵呵一笑，说道：“莫怕是风大闪了舌头。”

　　“哼！”

　　一时间，气氛有沉了下来。

　　一个小屋子中，仿佛冰窖一样寒冷。

　　这并非是感觉，事实上……屋子里的气温真的就在下降。

　　正是那一身白衣的女子缓缓站了起来，沉声说道：“秘宝，我们玄冰要了。”

　　不是商量，而是在宣布。

　　所有人同时皱了一下眉头。

　　玄冰……北之玄冰。

　　她们并不是世界上最强大的，再强大的势力也比不过天下学院。

　　她们也不是世界上最恐怖的，在恐怖的势力，也比不过南之洪莽。

　　她们也不是最卑鄙的，因为最卑鄙的就是西茗，这谁都比不了。

　　同样，也不是最无耻的，无耻的永远是神殿，没人跟他们抢。

　　但是……她们却是最不讲道理的。

　　也许因为整个门派或者说国家都是女人的缘故，也许是因为她们从宇宙中心直接杀到宇宙边际，直到看到一片混沌之后才折返。

　　反正，她们就是不讲道理。

　　一群不讲道理，又强大的不像话，而且特别团结，稍有一个人受到欺负，甚至那玄冰之主都能出来跟你理论，这谁有办法？就是有办法，也消耗不起啊。

　　她们都仙女，练就北地玄功，一个个都不用吃饭也不用睡觉的，整天就去烦你你也受不了啊。

　　所以她把话一说出来，所有人都陷入了沉默。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，一长串大笑打破了沉静。

　　那个光着棒子，皮肤有种古铜色的男子说道：“喂喂，话可不是这么说的，你们想要就给你们，那我们多没面子啊？就算我答应，我们老大也不会答应，就算我们老大答应，老大的媳妇也不会答应啊。”

　　老大的媳妇，听起来好像比老大还有厉害的样子。

　　事实上，还真是如此！

　　这世界上有三个最难缠的女子。

　　玄冰的主人，洪莽的大夫人，还有就是……学院的副校长。

　　最是漂亮，也最是不可理喻。

　　尤其洪莽的大夫人，明明世界上有无数才俊去追求她，她却一个都看不中，非相中了洪莽的‘老大’，也就是洪莽当家人，还是倒追！

　　洪莽，总给人一种‘人数很少’的感觉。

　　但实际上，它却是所有势力中所占据地盘最大的存在，就算是初窥荒级的绝世高手，也不敢轻易踏入的神赐森林就在那里。

　　这个名字本来就是用来讽刺神殿的。

　　说……但凡进入的人，都会被‘神’赐予死亡。

　　那玄冰的女子冷哼一声，说道：“既然这样，倒是可以让我们主人跟你那洪莽的大夫人好好谈谈。”

　　这世界上谁都知道，那三个最可怕的女人，一点都不合，不但不合，甚至一见面就打架。

　　问原因，连她们自己都忘了。

　　总体来说……可能是互相嫉妒美貌，怎么都看对方不顺眼吧。

　　为了这件事，宇宙中就‘失踪’了好几个星球。

　　不知道怎么回事，反正就是不见了。

　　气氛再次陷入了僵硬。

　　突然，虚灵国的大王子哈哈一笑，歪着头说道：“其实……还是有一个办法的嘛，比如……这个宝物其实并不是我们任何人的，而是……他海国的所有，我们不如去问问海国，想要将这件宝物交给谁‘保管’，那其他人也不能有意见，这个提议……如何呐？”

　　虚灵国大王子的想法很简单，那就是既然海国是在自己势力的附近，自己又跟海国公主有婚约，就算借给海国十个胆子，他也不敢把秘宝交给其他人。

　　唯一的缺点，他就是害怕其他人不会同意这个提议。

　　却不想……一直跟他唱反调的神殿大帅哥却说道：“我感觉……这个办法很好，既然大家都想要，但谁也想不出什么办法去分配，而且……想来我们也应该尽量避免争斗，这个办法……确实是一个好办法。”

　　其他人愣了愣，根本不知道这两个从来就不对付的家伙在搞什么。

　　但……他们却都点了点头。

　　同意了？！

　　其实这里面的道理很简单。

　　若是只有一个人做出一个任何的提议，那里面一定有‘鬼’，都不用细想，直接否定就可以了。

　　但若是两个人同时提出来，而且还是互相不对付的那种人，那么就好办多了，管他行不行，总是可以试一试。

　　因为……就算这里面有鬼，两个人也可以‘争’一下，只要‘争’了，那么这件事就不可能把其他人都排除在外。

　　毕竟要轮到实力，有一个天下学院在其中，还有各国的部分精英也都在其中学习，这样一看……还真是不能依靠武力解决任何事情。

　　其实对于这点，他们在出发前就已经想的很明白了。

　　于是……一群人几乎只用了一秒钟的时间，就到了海国国王的那个巨大的房间内。

　　而就在这一秒钟，他们甚至可以整理一下自己的衣服，检查一下自己的头发！

　　虚灵国大王子刚一露面，还在海国国王正吓了一跳的时候，就直接说道：“尊敬的国王陛下，我想……我和令千金，美丽的海国公主的婚事，不应该再拖下去了吧？”


第八十七章 死局

　　所有人都是一愣，谁都没有想到，这个虚灵国的大王子……竟然会使用这个贱招！

　　他们都想说话，去‘谴责’一下他。

　　可是神殿大帅哥却最先发话了。

　　他先是笑。

　　大笑。

　　然后直接无视海国国王和公主，直接走到了王昃的面前。

　　眯着眼睛说道：“秘宝一事……因为你正确的判断，才没有让虚灵国和高山国得逞，我也没有受到欺骗，如今被证实你是正确的，我想……我首先欠你一个人情。

　　其次……这事因你而起，我觉得……还得在你这里结束。

　　如今站在你面前的，都是各大势力的佼佼者，精英人士，以你的能力，完全可以离开海国加入其中任何一方。

　　我不知道你为何对海国如此眷顾，但我觉得……你绝对适合加入神殿……

　　这个先不谈，还是你现决定，这个秘宝……你是准备给谁？”

　　所有人又是一愣。

　　他们觉得神殿的这个家伙很怪，明明是海国的事情，却放着国王和公主不问，反而去问一个‘小兵’。

　　虽然很多人都感觉出来，王昃在这个大殿之中拥有某种很高的地位，但总不至于……比国王还要高吧？

　　至于王昃，则是无奈的苦笑出来。

　　看着神殿大帅哥的脸，忍不住想要一拳打上去。

　　没错，他被卖了。

　　神殿大帅哥直接把他化解虚灵国阴谋的事情给爆了出来。

　　那边虚灵国的大王子，也用一种仇恨的眼光看着王昃呐，那架势……如果在场没有这么多人的话，他肯定是被‘净化’的节奏。

　　而聪明的人，也从神殿大帅哥的只言片语中明白了三个信息。

　　第一个，这个秘宝……是在王昃的帮助下，才被其他人发现的。

　　第二个，王昃并不属于海国，是一个自由人。

　　第三个……王昃有给整个海国‘下决定’的地位和权力！

　　所有人，都将目光放在了他的身上。

　　这个……孱弱的需要两名靓丽的侍女抱着的，病歪歪瘦小小，又年轻……看起来又有点呆萌的家伙。

　　难道真的有这么神奇？

　　就在神殿大帅哥说希望他加入神殿的时候。

　　两名侍女，作为海国公主最信任的人，直接……紧紧把王昃给搂住了，死命的搂着，好似打死都不会放手一样。

　　王昃无奈苦笑一声。

　　摆了摆手，在两名侍女的脸蛋上摸了一把。

　　轻声说道：“放心吧，我就是舍得这海国美丽的风景，舍得国王和公主对我的信任，我也……舍不得你们呐……”

　　表现的好像一个小猪哥。

　　随后笑了笑，转头，正色说道：“我不管你们是……怎么商量的，但我认为呐……与其伤了和气，你们倒是不如把那秘宝平分了，顺便分给我们海国一点点，毕竟这里是秘宝出现的地方，某种程度上来说……应该属于我们的。”

　　他又微笑起来，望向在场所有的人。

　　突然又叹了口气，十分的无奈。

　　说道：“唉……可惜啊，这是建立在……秘宝数量很多，多到可以满足这么多势力需要的量，但……据我所知，但凡秘宝这种东西，它就不可能是数量太多的吧？

　　应该……应该……也许……就只有一个吧？”

　　一句话，让在场所有的人，眼睛都是一抖，心中也是一震。

　　是啊！

　　他们不知道从什么时候开始，自以为是的认为秘宝的数量是庞大的。

　　但实际上，但凡世间出现此等秘宝，都是单独一个出现的啊。

　　这就像是世界上最凶猛的野兽，一片山林之中，就只有一只。

　　因为如果多了……它还能被称为秘宝吗？那不就成了……地摊货？

　　神殿大帅哥深深吸了一口气，说道：“那么……事情是这样的，不管这秘宝的数量是多是少，我们为了免除不必要的争斗，所以想让海国指定，这个秘宝到底交给谁来保管。”

　　王昃心中猛地一跳。

　　说实话，自从他们进来，王昃就料到差不多是这样一件事。

　　这跟他的想法有了出入。

　　他是想……让这帮家伙互相争抢，又互相残杀，只要死了两三个，那么其身后的势力一定不能坐视不理，甚至拿着这个理由，会向其他势力攻击，这样一来……互相拉朋唤友，整个世界就会乱成一团。

　　可是……仿佛世界之上还是有一种力量，可以把这些巨大的势力‘制衡’起来啊……

　　也就是说有一定的监管机制。

　　那么……王昃的计划就会受到阻挠了。

　　狠狠的握了一下拳头，随即……倒也轻松的笑了起来。

　　毕竟并非所有的事情都能按照自己的预期进行的，这很正常。

　　抬起头，看了大厅中所有的人一眼，笑道：“做出一个决定？在你们之中……选出一个人来？呵呵，那我倒是想问问你，你们这些势力，有哪一个是我们海国可以抗衡的呐？”

　　“哼！”

　　所有人都发出了一声轻蔑的冷哼。

　　‘抗衡’这两个字，他们认为是对自己势力的一种侮辱。

　　王昃笑了笑，摊手道：“你看，就是这样，如若我选出来一个，那么就要面对剩下来所有势力的怒火，即便现在不对我们怎么样的，但……之后呐？任何一点小小的理由，都会轻易将我们覆灭，而我们选出来的也仅仅是一个，即便是真的好心的来帮助我们……

　　呵呵，或者我再问，你们有哪一个势力是可以抵抗其他所有势力的怒火呐？

　　没有吧？

　　那么只要我们选了，便会消亡。

　　你当我们傻啊！”

　　王昃很不给面子的说了一句，然后继续说道：“你们要打要杀……莫找我，想要得到秘宝，又不想做出任何损失……这样的好事下次遇到了一定要找我，好吗？”

　　说着，摆了摆手，让两名侍女把他往后面抬。

　　正这时，他身后有一个人说道：“这样啊……那你信不信，如果你不选的话，顷刻之间，这海国就会化为乌有？”

　　王昃愣了一下，转头看向那个‘傻愣子’。

　　正是虚灵国的大王子。

　　其实……不管是选或者不选，按道理也没有人会为难王昃。

　　很简单，如果不选，就跟海国没有关系，如果强硬的让他选……那么那个强硬的人，肯定不会被选中。

　　其实……这本来就是个死局。

　　选？

　　王昃选真的有用吗？

　　说白了，这帮人哪一个不是想要独吞秘宝？

　　但最终获得的肯定只有一个，那么……其他的人会怎么做？

　　死局。

　　怎么做都不对。

　　破局？

　　王昃真的有办法破局。

　　但他会这么做吗？

　　十分轻蔑的一笑，王昃说道：“哦！好啊，现在把海国灭了，然后呐？秘宝就归你们了？我知道你们陷入了死局，急需一个办法来破解，那么……你们求我啊！你们求我我就告诉你们怎么办！”

　　王昃笑得很猥琐。

　　所以很气人。

　　但大家却忍不住相信，他真的是有办法的。

　　神殿大帅哥眼皮猛地抖动了两下，心中暗道……这个家伙果然是‘智者’。

　　说不定……光从他非让侍女抱着来看，没准就是长得很年轻的老头子！

　　手中一闪，一个小盒子就出现在神殿大帅哥的手中。

　　直接递到王昃面前，说道：“不知道这个礼物，是否能换来这个方法？”

　　王昃眼睛一亮，示意侍女接过来。

　　放在眼前打开一眼，发现里面只有一颗圆滚滚的白色小球。

　　神殿大帅哥十分自豪的说道：“我见你身上应该是有伤，所以……这个是只有我们神殿才拥有的‘回转丹’，五品灵丹，算得上稀世之宝。”

　　王昃撇了撇嘴。

　　暗道这货也太不会吹牛了，既然说是稀世之宝了，你好歹说这是一品或者极品抑或者绝品的灵丹嘛，一说五品，这不是很掉价吗？

　　但其实王昃不知道的是，这个品级的制定，是亿万年之前，甚至更久远的时候就流传下来的。

　　可是经由世界之树的消失，整个天地的变革，让很多稀少的炼丹材料都消失了。

　　曾经到真的有所谓的绝品。

　　只是现在，就算是神殿殿主亲自出手，那也只能制练三品的灵丹。

　　五品，自然高级。

　　有些不顺心的将丹药收下，王昃扭头看了看其他的人，突然很没形象的抠着鼻孔说道：“喂，这个方法跟你们所有人都有关系，你们不会是想……一毛不拔吧？我可先说好，如果有一个人不给我好处，那么我还真就不说！”

　　反正王昃本身的‘位置’，就把这所有的人都得罪了，那就不如……得罪到底好了，捞一点好处是一点。

　　最主要的，这可以让对方‘看低自己的品性’，‘看高自己的能力’。


第八十八章 礼物

　　众人大恨！

　　但又有点无奈。

　　看着王昃那恶劣的态度，他们反而很想知道他会有什么办法。

　　所以……

　　这次倒是北之玄冰那名女子现行走了上来，翻手，一个小小的冰晶就出现她的手中。

　　再一扬手。

　　冰晶稳稳落在王昃的面前。

　　那女子冷声说道：“此乃玄冰令，遇危险捏碎，可保你一命。”

　　王昃眨了眨眼睛。

　　护身符？不太像，但对方的口气还很大，看来这也并不是个简单的东西。

　　其实，玄冰令还真的要比五品灵丹珍贵一些。

　　有些像是玄天令，但多了一个功能，就是‘绝对冰封’。

　　只要有人捏碎它，那么它立即会施展绝对冰封，将那人整个冰冻起来，外人一时三刻难以攻破。

　　而就在这段时间里面，他所在方位周边所有玄冰弟子，都要立即赶过来加以营救。

　　其实不管对方是谁，只要看到玄冰弟子干涉，这件事……也就只能让一步了或者等一等了。

　　‘可保一命’，还真的不是吹牛。

　　王昃痛快的收了下来。

　　这仿佛……成了一种另类的比拼了。

　　虚灵国大王子最先反应了过来，赶忙上前，从储物戒指中拿出来一把短刀，扔给了王昃。

　　王昃接在手里看了看，又抽了出来瞅了瞅。

　　发现……这个世界的锻造工艺，竟然……竟然可以达到这种天衣无缝的境界吗？

　　明明有层次，但看起来却好似一个东西锻造而出，手柄处也不知道是什么木头，就好似长在了钢铁之上，本来就是一体的。

　　一体……是所有铸造者都尽量去达到的目标。

　　只能说尽量，因为即便是高温焊接，也不可能。

　　因为所有事物的密度都不同，损耗程度也不同，好完美的木柄，随着时间的流动也会松动，那么就需要更换。

　　而这个‘一体’，也让这把短剑看起来更为‘厚重’一些。

　　王昃呵呵一笑，虽然对他来说，这东西算是最不值钱的，因为他用不到，可是……却有着很大的研究价值。

　　也算是欣然接受了。

　　其实虚灵国在整个世界中最强大的，也是他们的‘工艺’。

　　包括锻造，甚至服饰，都是傲居大陆的。

　　第四个上来‘送礼物’的人，却是谁都没有想到的。

　　从始至终都没有说过一句话，静静的坐在旁边仿佛是透明一样的……一个长发飘飘的男人。

　　脸有点长，但却极为和谐。

　　给人的感觉，就是极为俊美，却一点也不像女人。

　　他缓缓的走了上来，抬起头认真的看了王昃一眼。

　　没有先给礼物，而是说道：“你们海国最新贩卖的那种食物……是来自于我们海之傲龙的恩赐。”

　　王昃一愣。

　　海之傲龙？哦……应该是海上的一种势力吧。

　　他摊手道：“那又怎么样？”

　　那长发男人说道：“报酬。向大海索取了，便要献上祭品。”

　　王昃摆手道：“不不不，你错了，那个东西啊，呵呵，是它自己跳到我们海国的陆地上来的，它完全自愿，并不是我们去海里捕捉的，想来……它是宁可成为食物，也不想在你们那什么海之傲龙生活了，毕竟……那里的人都太抠门了！”

　　抠门，这是王昃在讽刺对方。

　　拜托，现在是送礼物的时间，你不那点礼物来，还想拿点东西走？

　　还能再抠门点吗？是不是上完厕所还要用手指抠抠，然后再舔回去？

　　我呸！

　　至于那种‘蚝’的鱼，是从海里面打的，还是真的跳上来的，虽然肯定是前者，但这是一个纠缠不清的事了。

　　颠倒黑白，这是王昃最拿手的。

　　那长发男子深深眯了一下眼睛，然后哼了一声，突然甩手，将一个圆球的东西扔到他的怀里。

　　王昃被‘打’的还有点疼。

　　本来是要发火，低头一看，却是一个比拳头还大的……珍珠。

　　这么大的珍珠？！

　　而且上面流转着七色光芒，仔细一看，竟然是它自己也可以发出微弱的光，显然……这在晚上会很好看很好看的！

　　他很满意，因为他真的很缺少一个台灯。

　　于是，王昃就把这样的海之瑰宝……当成了装饰品。

　　窦珠，是那最深的海域才会少量产出的，是可以提升修为的至宝。

　　是少数几个凌驾于灵石之上，更为方便的修炼物品。

　　价值自然可观。

　　其他人也终于发现了。

　　从第一件东西开始，其实每件东西……都是越来越珍贵的。

　　这帮自认天之骄子的家伙，就是喜欢攀比，就在这种小事上，都丝毫不会放松。

　　于是……他们都纠结了。

　　又想拿出宝物震震其他人，又不太舍得。

　　所以……到底是先去还是后去……这个还真不好说了。

　　正这时，同样从未说过一句话的，天下学院的那名女子，从人群中走了出来。

　　直接拿出一个小木牌，扔到王昃的手中。

　　王昃接过来一看，就愣住了。

　　就是一个……很普通的小木牌嘛。

　　“这个……我真是错了，刚才真是冤枉了傲龙国了，原来最抠的是你们啊！这是什么？一块破木牌就想打发我？！”

　　他越来越嚣张了。

　　女子被气的翻了翻白眼，怒道：“这是天下学院的入学资格！”

　　众人忍不住都倒吸一口凉气。

　　这东西珍贵吗？

　　如果单轮东西本身，那就是一块普通的木牌而已。

　　但它所代表的意义……就有点高了。

　　天下学院，可并非是谁想进去就能进去的。

　　首先看资质，其次……看家世。

　　而即便家世极好，若是一点资质都没有，也是不能进去。

　　在那里，将会根据个人情况，得到几乎最好和最好的两种修炼条件。

　　而学成之后，只要能顺利‘毕业’，那么等待你的将是无限美好的前景。

　　最起码，所处在国家和势力，将会提供一块封地还有爵位。

　　即使是闲云野鹤，准备留在学院之中，同样，也可以得到封地。

　　甚至……‘成绩优秀’者，可以自己在整个世界中选出一片区域，作为自己的属地。

　　条件很好。

　　导致……入学极难。

　　就连虚灵国的大王子，因为资质不够的关系，也没有进入到天下学院之中。

　　其难度……可想而知。

　　而这块木牌，就能让王昃没有任何条件限制的进入天下学院深造。

　　这不可谓不是一种超级豪华的礼物了。

　　谁知……

　　王昃却说道：“入学资格？这个东西……能算是礼物？这分明就是个广告嘛，是你们应该求着我去上才是，这怎么就成了礼物了？”

　　那女子身体被气的直抖，怒道：“你就是个神经病！”

　　说完，就转身回来了，也没有再换礼物的打算。

　　实在是被气的不行。

　　自然，王昃把这个天下学院当作了天朝时候的那些奇葩学校。

　　下一个人，却是那个光着膀子的家伙。

　　他嬉皮笑脸的走了过来，然后伸手在王昃的面前晃了晃，突然一摆，一个人头大小的‘蛋’就被拿了出来。

　　他笑道：“反正你也是不懂，我就直接告诉你吧，这是某种怪兽的蛋，至于是什么怪兽……这个我都分辨不出来，你只要知道这可是从神赐森林中弄出来的宝贝就可以了。”

　　王昃撇了撇嘴，接在手中，说道：“这玩意……要烤多久才会熟？”

　　南之洪莽的家伙总觉得自己已经够霸气的了，没想到……跟这位‘人才’真是没法比啊！

　　他现在都想给抢回来了，但……送出去的东西又岂有再要回来的道理？

　　拉出的屎，也没有坐回去的能力。

　　这样一来，七个势力，大家都送出了自己的‘礼物’或者说‘门票’，就等着……王昃开演了。


第八十九章 计谋泡汤

　　“咳咳！”

　　王昃奇声怪调的清了清喉咙。

　　很淡定的说道：“其实呐……这世界上有些事情，表面上很难，仿佛无解，但实际上……解决的方法却简单的让人发指！我先来做一个实验，让你们明白这个道理，省的一会你们说我提供的办法不值钱，生生要把东西要回去，怎么样？”

　　神殿大帅哥皱眉道：“少废话，快点说！”

　　王昃却根本不理他，直接招了招手，让其他的侍女过来，小声的在她耳边说了一些什么。

　　随后，她就往后面跑去。

　　大约两三分钟，女侍女就回来了，手中拿着一摞盘子，还有十几个不知什么禽类的蛋，跟鸡蛋一模一样，只是稍微大了一点。

　　王昃笑道：“如你们所见，这是一个普通的蛋，还是生的蛋。”

　　冲侍女点了点头，侍女赶忙过去把盘子和蛋分给那些势力的天之骄子。

　　同时王昃说道：“现在，你们手中都有一个盘子还有一个蛋，我给你们出一个题目，就是不用任何能量，不用任何功法，不用任何辅助的工具，仅仅用你们身体自身的力量，并且不能破坏这个蛋的表面，自然……就不能挖坑，现在你们就……想办法把它直立起来吧。”

　　几个人眨了眨眼睛，都不知道他葫芦里面到底卖的什么药。

　　不过因为好奇心，还是拿起盘子和蛋，用手摆弄着，试图把它给立起来。

　　因为不让伤害蛋的表面，所以他们都很小心，用力很轻，很缓慢的……调整这蛋的角度，然后……放在盘子上，然后……看着它倒下去。

　　所有人，同时皱起了眉头。

　　但大家都是天之骄子，自然觉得刚才王昃的话中有什么漏洞，就开始仔细的去想，自己除了能量功法还有工具之类，还有什么办法能把蛋立住。

　　其中一个眼睛一亮，突然眯了一下眼睛，四周的空气猛地就仿佛固体般凝固了。

　　随后他把蛋‘夹’在空气中，自然是稳稳的立在那里，甚至……都没有沾到盘子上。

　　笑着说道：“好了，这种小儿科的事情，也能称之为题目？”

　　王昃却翻了翻白眼，说道：“我是真不知道这个题目小儿科，还是你的智商太小儿科了，明明说了不让用功法，你以为只要不把功法施加在蛋上面，就算了？你长点脑子好不好！”

　　气焰太过嚣张。

　　洪莽那家伙差点被气的动手。

　　他作为整个南之洪莽第二聪明的人，怎么会有一天被人称作没有脑子？

　　不过转念一想……自己确实是想找到漏洞，并且……找错了方向。

　　又摆弄了一会那枚蛋，然后叹了口气。

　　不知为何，他竟然实在是想不出办法。

　　甚至……如果这个蛋是熟的，那么……他可以直接把它拍在盘子上……不行，说了，不能破坏这蛋壳的。

　　一群人到底是没有想出来。

　　尤其玄冰那位，人家连想都没想，直接抱着膀子冷眼看着四周。

　　做出一副‘我会，我知道，但我就是不做！’的模样。

　　大约几分钟过去了，王昃呵呵一笑：“怎么了？这样一个问题就把你们给难住了？不过……还真不错，除了那个自作聪明的家伙以外，你们竟然都没有作弊，难能可贵。”

　　说完，让侍女给他也拿来一个盘子和一个蛋。

　　说道：“你们看好了，这个蛋和你们手中的是一样的，盘子也是一样的，看仔细了哦！”

　　随后，就看他拿着蛋，轻轻的……摇晃了起来。

　　摇晃两下觉得不过瘾，又用力的摇晃两下。

　　然后就将蛋比较宽的那头小心的放在盘子上，等了一下会。

　　松手。

　　那蛋竟然真的就老老实实的立在那里。

　　王昃呵呵一笑，再次伸出一根手指，在蛋上轻轻点了一下，就看那蛋直接向一个方向倒去。

　　结果倒到一半，突然又向反方向回转而去！

　　来来回回晃了好几下，竟然……又立住了！

　　众人眼睛先是瞪圆，满眼的不可思议，都在检查王昃是否使用了卑鄙的手段的。

　　结果……那南之洪莽的男子突然大喝一声：“该死！”

　　众人见他一脸的懊恼，仔细一想，却都想明白了其中的关节。

　　看向王昃的眼神满是愤怒。

　　是的。

　　王昃的话里面是有漏洞的。

　　他只说不能破坏蛋的表面，所以大家都轻手轻脚的，但他可没有说不能破坏蛋的内部啊！

　　其实……吃过蛋的人都知道啊，蛋里面是粘稠的液体，蛋黄比蛋清要重上很多，但平时被一层膜包裹着，悬浮于蛋的中间。

　　但只要晃一晃，将那层膜晃破，让蛋黄流到底部，蛋清浮上去，那么……

　　众人又是一愣。

　　是啊，即便是这样，那为什么就倒不下去了呐？

　　王昃嘿嘿一笑，忍不住摇头，看来自己对于这个世界，这个高来高去想飞就飞的世界，了解还是不够啊。

　　看他们的表情就知道，他们竟然不知道‘重心’的原理。

　　王昃笑道：“好了，我做到了，你们却没有，而这个看似困难的目标，我用很简单的方法就做到了，对不对？”

　　众人虽然不想说，但还是必须得承认。

　　‘自己大意了！’

　　就差一点，稍微坚持一下……没准就想到了。

　　放弃的太快了。

　　王昃道：“你们承认就好，那么……现在我就要告诉你们，这个秘宝的分配方法了，很合理，不但合理，而且你们找不出任何反对的理由，都会赞同。”

　　神殿大帅哥无奈的说道：“好了好了，你就说吧，就冲刚才这个蛋，不管你的办法有没有你说的这么好，我们也不会把东西要回去的。”

　　王昃笑了，笑得很开心。

　　然后突然脸色一正，沉声说道：“我很好奇，你们看到了秘宝，为什么都会以为……只要决定出这是谁的，谁就能拿走？

　　秘宝，它是宝，但它前面还放了一个‘秘’字，不管是谁留下的，显然是不想让别人发现它，找到它，得到它！

　　而且藏在那么隐秘的地方，如今被你们找到了，那么……难道里面就不会有什么……去阻止你们得到秘宝的事物呐？

　　所谓天下宝物有能者居之，并非是指平时有能力，而指的是……有能力可以得到它！

　　你们现在扪心自问，你们觉得那个秘宝就是伸手就能拿到的吗？如果是这样的话，不管它隐藏的再神秘，既然能被你们找到，想来在之前多少多少年的过程中，也被别人找到过。

　　可它还在那里，你们就没想想，自己能做这得到秘宝的第一人吗？

　　呵呵，我真的很想笑，一群人，为了还未得到的东西争得你死我活，这样……有意思吗？”

　　所有人听完这些话。

　　都是倒吸一口凉气。

　　是啊，秘宝就在这里，一直就在这里。

　　能找到它的，必然不仅仅是这里的人。

　　可它还在那里。

　　回头一想，他们也发现自己确实愚蠢了一点。

　　原本，王昃的机会是他们自己先争斗一番，死伤无数后再去拿宝，结果剩下来的人也被机关搞死。

　　即便有几个活着的，那显然也是重伤。

　　女神大人趁机偷袭，想来……可以把这里杀的什么都不剩，而秘宝还为王昃所得。

　　接下来……更为有趣。

　　结果就是所有势力的人都死了，而秘宝……不见了。

　　谁又都不知道王昃手里有女神大人这张底牌，而这也是王昃一直让女神大人躲着的原因之一。

　　大家都说自己是受害者，但……谁又能相信？

　　换做是王昃，也会去想……也许最后有一方势力的人活了下来，然后将秘宝得到，隐秘了起来，随后又来到这里哭丧。

　　那么……谁都有可能是这个得益的人。

　　于是，互相的猜忌，互相的试探。

　　只要王昃再让女神大人偷偷的往里面点上一把火……

　　一发不可收拾！

　　王昃叹了口气。

　　原本的计划，很完美，但却是建立在这个世界没有‘法度’的条件下。

　　现在看来，说不定那个天下学院就是平衡各大势力之间的桥梁。

　　这套计谋就没有办法成功了。

　　那么也只能……先把秘宝的危险说出来。

　　如果运气好的话……这些人还是会死很多，然后……自己再抢夺，虽然得到宝物的概率要小了一些，但并非没有可能。

　　但……王昃还是高看了这些天之骄子的……勇气。


第九十章 棋盘上的故事

　　几乎同一时间。

　　这些天之骄子直接掏出玄天令，放在嘴边小声说了句：“秘宝恐难到手，请求支援！”

　　然后……捏碎了。

　　靠！

　　王昃的脸都被气绿了。

　　人来的多了，不就有变成死局的状态了？

　　你们就不能勇敢点的去死？！

　　他妹滴！看来……自己刚才的话语有点恐怖了，有点……说过头，直接让他们要命不要脸了。

　　这可如何是好？！

　　王昃无力的把脑袋耷拉了下去。

　　他实在是……不想在算计了。

　　这帮家伙，一个个装的很高大很牛气的样子，其实都是胆小如鼠，生怕一点危险。

　　说要打，结果每一个人动手。

　　说要夺宝，结果感觉有点危险，就要把功劳拱手相让。

　　惜命也不明惜命到这种份上吧？

　　富贵险中求啊喂！

　　随后，气氛就有些尴尬了起来。

　　大家谁都不说话，一个个自己找了地方坐下，就在海国的宫殿中，安静的等待着。

　　王昃翻了翻白眼，知道现在就是自己想走，怕是他们也不会让。

　　罢了……

　　拖呗，看谁能拖得过谁！

　　说着，用信仰之力在小世界的物品堆里面搜刮了一阵，突然眼睛一亮，翻找出一套象棋来。

　　让侍女把他抱到桌子旁边，将棋盘摆好。

　　记得在曾经旅行的时候，在一个乡村遇到个很善谈也很有趣的老头。

　　老头酷爱象棋，在村口树下常年支一个局子，谁来都行，臭手都无所谓。

　　反正……他的棋艺在十里八村也找不到什么敌手。

　　举目天下全臭手。

　　霸气！

　　王昃也跟他下了几盘。

　　就好奇的问，为啥这边的兵就叫‘兵’，那边的小兵就叫做‘卒’呐？

　　那老头笑答，象棋之战，便是昔年刘邦项羽之争，没有任何偏颇，刘邦一届草民，身具帅才，便为帅，但旗下兵卒却都是家丁民兵，衣服都不能统一，为杂牌军，便为‘兵’。

　　项羽则是西楚之后，最是能征善战，却少了些统治之法，识人之能，所以便是将才，但他手下的兵却是正经八百的正规军，也是家将，统领几乎所有六国残部，所以便叫做‘卒’。

　　王昃又问，那为什么是两种颜色，又为何红色先走。

　　老头笑答，这完全是两人喜好不同，刘邦就是地痞流民之辈，自然喜欢富贵鲜艳的红色，而项羽则是黑山楚地之后裔，自是喜欢更为严谨的黑色，至于红色先走……倒是因为当初楚汉之争，便是刘邦先行偷袭之故。

　　回想起往事，王昃不禁笑出声来，随手将棋盘摆好。

　　远远‘监视’着他的海国公主好奇起来，从上面走了下来，到了王昃身边。

　　问道：“这是何物？”

　　“哦，这是我们那个世界的一个游戏。”

　　“游戏？好像很不一样啊，很复杂的样子……”

　　王昃呵呵一笑，也来了兴致，将大概的规则跟她说了一下。

　　海国公主摸着自己的嘴唇说道：“哦，原来是真个样子的……这个将帅就相当于国王吗？还有旁边的仕，应该就是很厉害的女人吧，这个象……是怪兽吗？还有这个车好厉害啊，横冲直撞的……应该是超级大高手！”

　　两人说着，其他无聊的天之骄子们，也都好奇起来，一边挑着眉头偷瞄着，一边竖着耳朵偷听着。

　　他们发现这个棋盘上的棋子种类还真挺复杂的。

　　要是放在这个世界的战争，只用前面的兵和后面的王就可以了。

　　王昃呵呵一笑，说道：“差不多就是这样了……其实呐，象棋是个很有意思的玩意，在这小小的棋盘上面，可以讲述很多故事哦。”

　　海国公主眼睛又是一亮，问道：“还能讲故事？什么样的故事呐？”

　　王昃笑了笑。

　　直接将棋盘打乱，将所有的棋子都放在红方，黑方的棋盘范围内，只留下了一枚小卒。

　　所有棋子成包围之势，与小卒紧紧对立着。

　　王昃说道：“这……就叫英勇。”

　　海国公主先是看不明白，可再一联想每个棋子的用处和所指代的东西，她的全身忍不住颤动了一下。

　　一枚小小的卒，孤立在浩瀚的天地间，风沙荡漾的战场之上，傲然对视着对面无穷无尽的敌军……

　　当真称得上是英勇！

　　她猛然一愣，突然转头看了一眼王昃。

　　虽然……是在这个大厅中表面上谈笑风生。

　　但某种意义上来说，不就是……贵人他一个人，为了海国，去独自抵抗来自整个世界所有巨大的势力吗？！

　　也许……太直观了，也许……没有站在外面去看。

　　所以竟然没有发现，贵人是一个多么英勇的人呐。

　　面纱挡着，王昃没有看到海国公主眼中闪闪的泪光。

　　又说道：“这上面呐……还可以有爱情故事哦……”

　　“哦……那……那又是怎样的？”

　　好不容易把沙哑的嗓音压了下去，海国公主勉强的笑着问道。

　　王昃呵呵一笑，从大军的一方，拿出一颗‘仕’，放在了那孤独的卒的身后，紧紧贴着他，仿佛……依偎着他一样。

　　海国公主神情又是一震。

　　她脑海中已经开始幻想。

　　在大军压境之时，一个身受重伤的小卒，护着一个他最心爱的女人，迎面正视千军万马，毫无畏惧。

　　果然是……爱情呐。

　　她忍不住，偷偷向王昃的身边靠了靠，想依偎在他身边。

　　但突然发现，王昃身边的两名侍女的眼神都要融化了。

　　海国公主的眉头使劲抖动一下。

　　可……可不就是吗？

　　人家那是‘强大的仕女’，而身边这两个抱着他的，可不也就是侍女吗？

　　哪个少女不怀春呐？

　　海国公主大恨。

　　自己当初的决定果然是错的！这两个小臭狐狸精……呃……不过话说回来，她们也是在代替自己的，等把贵人彻底留下……嘿嘿嘿嘿……

　　忍不住，海国公主竟然流出了口水。

　　赶忙拿出手帕透过面纱擦拭了一下。

　　王昃一愣，笑道：“没有这么感人吧？不至于哭吧？”

　　海国公主怎么可能会说自己擦口水？

　　直接叹息道：“我是在为他们的命运而伤悲。”

　　王昃呵呵一笑：“不用伤悲，谁说一个人，就不可能挑战整个国家？即便不行，他起码也试过了，也为了自己的爱人付出了自己的一切，为了自己的国家献出了最大的努力，算得上……光荣，为何为他哭泣？应该为他喜悦才是。”

　　沉吟一会，王昃又是一笑，然后从‘大部队’里面又拿出来一棵‘将’，放在红方的末尾，然后把那个‘仕’放在‘将’的旁边。

　　他说道：“这个……就是忠诚了。”

　　海国公主笑道：“是了，这就是说，国王只剩下了一个兵卒，还在死死守护着自己的君王，确是称得上忠诚二字！”

　　王昃突然眼睛一动，轻轻的，将那枚卒子拿走了。

　　整个棋盘的红色区域，只剩下一个‘将’还有他身边的一个‘仕’。

　　叹了口气，王昃说道：“而这个游戏的来源，那个真正的结局，就是这样，只有这一对男女留了下来，他们没有选择生离，而是选择了死别……”

　　眼睛微微眯了一下，轻声吟道：“至今思项羽……不肯，过江东……”

　　随后，他沉默了许久。

　　神色变得有些寂寥。

　　猛然一笑，王昃建议道：“反正你也懂得规则了，我们下一盘吧。”

　　公主也兴奋的点了点头，两人对坐而视，将棋盘摆好，就下了起来。

　　当然，毫无悬念的，公主被‘虐杀’。

　　不过这货竟然很高兴，举着王昃的一个‘马’兴奋的说道：“你看你看，我杀了你的马耶！”

　　王昃一阵瀑布汗。

　　好嘛，满盘连一个兵都没杀掉，就‘捡了’一个马，竟然还高兴了？

　　这女人的心得有多大？

　　怪不得……自古女子无国手，她们……真是不太适合。

　　一抬头，却发现那一群天之骄子都围了过来。

　　一个个或抱着膀子，或摸着下巴，都在暗自琢磨。

　　见王昃望来，那神殿大帅哥说道：“这个棋的规则……很有趣，不管境地如何，也不管是否杀光全盘，只要王被杀掉，便满盘皆输，嗯嗯……这个确实更符合实际情况。”

　　王昃笑了笑，并没有搭理他，直接又把棋盘摆起来，还要海国公主先走。

　　但……

　　这周围一圈人可真是站不住了。

　　他们已经知道了规则，所以看那公主下棋……简直就是要命，好几次，直接把棋子送到对方虎口里面，恨不得对方不能吃的快些。

　　而最主要的，他们也抓心挠肝的都想试试。

　　见那公主刚要拿起旁边一个车，也不知道她要用车干什么。

　　神殿大帅哥受不了了，直接说道：“公主殿下，不如让我……”

　　“走走走！看着就来气！起开，我来！”

　　说了一半，就见那南之洪莽的光膀子的男人挥舞着双手一阵‘轰’，把海国公主给吓跑了。

　　他一屁股坐在王昃对面，很聪明的，先把一个‘兵’往前挪了一步。

　　是啊，前面空出来，后面的‘大腕’才好出来吗。

　　而且他对于这个兵……他认为这完全是规则给玩家带来的‘麻烦’，如果没有……那该多好！

　　但是……

　　不出十分钟，惨败。

　　看着自己的‘帅’被王昃重重一拍，他差点没背过气去。

　　这就是聪明的，但棋品不好的家伙了。


第九十一章 败后觉

　　“不行！再来一局！我就不信了……”

　　光膀子男人叫嚣的说着。

　　王昃却没有动作，而是转头看了看其他人，笑道：“我见大家都有尝试一次的意思，你还是让了吧。”

　　正要说话，光膀子突然感觉到自己的腰部一痛。

　　然后整个人就被踹了出去。

　　刚要发火，却发现竟是玄冰女子，赶忙装作什么都不知道了。

　　从新摆好棋盘。

　　又是……不需要太长的时间，具体多长？七步。

　　还非得等王昃把她的‘帅’给吃掉，才寒着脸问道：“为什么……你一个小小的‘砲’就能杀掉我的王？”

　　这是要开始不讲理了。

　　王昃苦笑道：“这个棋盘上的规则是这样，虽然每个棋子的能力不同，但大家的力量都是一样，步过而杀，你现在看到的，是一个王，一个砲，但实际上一个国家要有多少砲呐？但王，却真的只有一个。

　　所以这一枚棋子，就代表着无数的石砲。

　　至于前面那个小卒子，一子……五万精兵！”

　　玄冰女子撇了撇嘴，嘟囔道：“哼，又不提前说明，简直就是故意误导。”

　　王昃抹了抹冷汗，觉得这个女人还真是……太不讲道理了。

　　不过……也只能报以苦笑。

　　但虽然不讲理，这女人倒是守规矩，输了一局，就下了。

　　老实的站在一旁，不停的琢磨着。

　　其他人也依次上来，几乎每个人都跟王昃下了盘。

　　当然，各自输的都很惨。

　　也很快。

　　直到第二轮的时候，王昃就明显发现他们的棋艺变得好了一些。

　　而且十分的明显。

　　古语有云，二十岁不成国手，终生无望。

　　所有棋类都是如此。

　　完全是讲求天分的。

　　唯一不同的，是象棋往往要更复杂一些，区别于围棋，明刀明枪的算计。

　　而是可以在棋力中蕴含一些‘计谋’。

　　也就在刚才，虚灵国大王子长驱直入，高高兴兴的跑到王昃的老将门前，正要打闹一场，却发现自己所有的棋子都被制衡。

　　动一步，便失一子。

　　环环相套，竟然没有任何办法解救。

　　想动这个，发现那里不对，想动那里，发现又有一处被‘牵连’，再去看另一处，却又发现最开始那枚棋子竟然挡住了自己的去路。

　　这汗……就下来了。

　　第一局，因为还根本不懂，或者说死的太快，还没有了解这种让人揪心的东西。

　　现在懂了，也真的开始闹心了。

　　呲牙咧嘴了好半天。

　　他决定跟王昃的一个棋子换了！

　　可王昃宁失一子，仅仅两个棋子在对方阵营折腾，一步走过……

　　虚灵国大王子发现自己的老帅竟然……动不了了！

　　怎么，都是死！

　　不管他如何挪动自己棋盘上的棋子，都改变不了自己老帅挂掉的命运。

　　瞪大了眼睛，呆呆的一句话都没有说出来。

　　仅仅两颗棋子，为什么……比自己那么多颗棋子的力量还要大？明明……说是每颗棋子的力量都是一样的啊。

　　但他并非笨人，已经发现了，造成这一切的，竟然是自己棋盘上几个……不应该在那里的棋子。

　　可谓是捣乱的，助纣为虐的棋子！

　　这……

　　大王子脸色一青，心中大骇。

　　这……这哪里是一个小小的棋盘呐，这里面分明是有治国大道啊！

　　而且他们现在这盘棋，不正是跟自己国家的现状是一样的吗？

　　自己表面是很强势。

　　但……一个巨大势力的大王子，作为国家的法定继承人，竟然会亲自来到这里，在一个小国中夺宝？

　　还不就是因为，国内并不是‘很太平’嘛。

　　自己在外面打拼，被人制住手脚，而自己的国家之内，却又有很多不和谐的声音釜底抽薪，尤其……他那几个野心勃勃的弟弟！

　　终于，大王子忍不住了，抬起头，很认真的看了王昃一眼。

　　问道：“请问……请问，这局势，可有解救的办法？”

　　王昃轻轻一笑，仿佛在他眼睛里面看出了什么，直接笑道：“你若与我对局，便是无解。”

　　说完摆了摆手，示意他速速离开，换人了。

　　这也是第一次，不用王昃把老帅真的‘敲死’，就胜利，其实这样也好看一些。

　　给个……自裁的机会嘛！

　　大王子浑浑噩噩的想着方才的话语，突然一愣。

　　是啊，与他对局……无解，但他没有说，若是与他人对决，又会如何？

　　或者……若是他带我破局，结果又是如何？

　　这种想法仿佛野草一样，在大王子的心中扎了根，怎么都不能剔除。

　　第二轮结束。

　　又开始了第三轮。

　　每一次，他们真的都有一些进步。

　　但有了进步，他们却越发的能看出自己与王昃的差距。

　　因为之前的两局，他们当真是新手到……还没弄明白怎么回事就死了，自己还以为……是‘就差一步’‘只差一点’而已呐。

　　无知，无知的显得有些愚蠢。

　　于是，本来好玩的心情，变得越发的不甘心。

　　又是……第四轮。

　　这一轮开始，渐渐他们支撑的时间变长了，思考的时间也变长了。

　　也通过这好几十局的对战，慢慢学会了一些王昃的下棋习惯。

　　比如……他第一手就把砲放在中间，若自己是动了一下卒子，那结果就是……在两步之后，自己的车就没了，还捎带两个兵。

　　而当王昃只把那个砲挪动一步，就意味着那个砲要冲出来，直接面对千军万马，在你还没有反应过来的时候，让你做一个到底是要马还是要车的选择题。

　　很多人……看不起象棋。

　　因为天朝人把这种‘玩具’，玩成了固定的套路。

　　七种开局，一万八千中盘走法，九百六十残局。

　　把一个最是自由，最讲究计谋战术的棋……玩成了数学。

　　正如天朝人把音乐当成数学题来做一样。

　　而面对这些超级聪明的新手，前几次，还能一些‘耍懒’的套路让他们吃不了兜着走，但渐渐的，却必须使用一些计谋，跟他们真刀真枪的干上了。

　　这一下，王昃那种天马行空的头脑，也就真的发挥开来了！

　　时而坦荡荡，时而羚羊挂角。

　　又是大开大扩，又是路走偏锋。

　　每个人的性格……甚至他都已经掌握，用棋的优缺点，他也渐渐明了，所以针对施为，当真是……杀的淋漓尽兴！

　　而对方输，也是输的畅快。

　　虽然一个个脸上都很气愤，很郁闷，但却开始争抢要来下一局，渐渐的，之前的顺序也被打破，按照棋力高低从新编排。

　　而至于高低的评判……就是用王昃思考的时间，还有皱眉的次数来定。

　　小棋盘，大智慧。

　　里面有治国之法，战争之妙。

　　而事实上真的能把这种棋艺精神用到实际中去的，寥寥无几。

　　大多历史中出名的战役，其实分解来看，不过是一系列的以多胜少罢，以强胜弱罢了。

　　也就只有向诸葛之流，孙武之辈，才可算得上奇谋断生死。

　　可惜，他们纵横天下之时，倒是没有这象棋的游戏。

　　但放在治国之上，这里面能够使用的就太多了。

　　比如一直站在王昃身边，一脸骄傲的海国公主就问：“为什么……你每次第一步总要去动那个砲呐？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“砲，为‘阵’，是最难移动，最难‘瞄准’的一个棋子，但却威力无穷，好比两军打仗，砲就是打击力最大的武器，它要先摆出来，放好，不但是杀阵，更是震慑力，砲之前方，不容宵小躲藏。

　　放在比武之中，就是释放自己的气势，摆出造型，祭出杀手。”

　　他是解释给公主听，但其他人当然也听到了，并且……低着头不停的去思考。

　　这一下……就从九阳高照一直下到了第二次九阳齐亮。

　　这里的人都是修行者，即便不是，身体也强于常人，别说一天一夜，就算几天几夜，也没有太大妨碍，一个哈欠都不会打。

　　更何况，他们都已经陷入这小小棋盘的大世界之中，越发的……不可自拔。

　　下到第九个轮转时，那南之洪莽的光膀子叹了口气，苦笑道：“我从来都以为，自己是这个世界上才智最出众的人，本以为你这棋力之精，是因为长期磨练而至，但现在看来……呵呵，你真是个让人看不透的家伙。”

　　王昃却呵呵一笑，摇了摇头。

　　说道：“真别说，你还真的猜对了，我并不比你聪明多少，但……你们对智慧的理解稍显偏颇而已，虽然下棋……我也下的不多，但看到的听到的各种事迹，却是太多太多，智慧，三分天赋，七分见识，你们不过是见识少了一些罢了。”

　　这么一说，光膀子非但没有心情好一点，反而是更加郁闷了。

　　这不但是说他‘无智’，更是说他‘无知’！

　　心中愤恨的想道：“老子一定要赢你一局！然后把棋子丢在你的脸上，让你神气！”

　　有点小孩子气了。

　　但说实话，他却是动了歪心。

　　曾经那恐怖而让人尊敬的大夫人说过，这世界上，没有一个人可以永远在某个方面最强，更不可能在所有的方面都强大，所以……才有了大家，有了国家。

　　一个人可以成为无能者，但决不能成为‘嫉能者’，若是遇到人才，尽量往洪莽领领，别让天下人总是笑我们‘南蛮’。

　　光膀子抬起头，偷偷的看了王昃一眼，嘴角挂起一丝很坏的笑意。


第九十二章 坏了！

　　其实就在这一段时间之内，这些天之骄子看向王昃的表情都不太对了。

　　他们在想，若是这棋盘之上的睿智，用在对势力的管理或者是……其他什么地方，那这个王昃将会有怎么样的表现呐？

　　当然，有人跟光膀子是抱着一个想法的。

　　但有一些，是想着应该如何把这个王昃解决掉。

　　甚至王昃都能感受到一种强烈的杀意，从好几个人的身上散发出来。

　　忍不住呵呵一笑。

　　下了一手棋，突然说道：“我曾经听说过一个故事，说是……地面上有一只青蛙，只能看到移动的物体，静止的，却看不见，所以它只能费力的在高过它的草丛中跳跃，享受着在空中那一瞬间的惬意。

　　但随后，它马上就会落在地面上，被杂草所掩盖，看向上面，只有那么一点点的天空。

　　可就在这一天，它看到了一种奇怪的生物。

　　飞鸟。

　　它们……生来就可以待在天空之中，展翅翱翔。

　　而青蛙的追求，变成了那飞鸟正常的生活。

　　它……自然是羡慕的。

　　赞叹的。

　　可是时间久了。

　　它的心情慢慢发生了变化。

　　嫉妒。

　　嫉妒到……恨那些飞鸟。

　　恨不得跳上高空，把那些飞鸟的羽毛尽数扯下。

　　所以它开始编造一个个谎言，遇到人便说那飞鸟的不是，整天关注着它，稍有异动，就添油加醋的让全世界都知道。

　　有一天，飞鸟停下来休憩，正巧青蛙在那里路过。

　　它开始张牙舞爪。

　　曾经听过青蛙言论的，到了飞鸟身边去告状，说青蛙又在说你的不是。

　　可飞鸟却疑惑的问，青蛙……是谁？

　　答曰，就是下面那个一直在跳的家伙。

　　飞鸟笑道，哦，对不起，我飞翔起来只会望着天空的尽头，很少会往下面看的。”

　　讲到这里，王昃便不说话了。

　　讲完了。

　　他轻轻一笑，突然直起身来，挥了一下手说道：“好了，今天就下到这里吧，你们等待的人，也差不多该到了。”

　　说着，就让侍女把他往后抬。

　　正要走，却被一个女人给拦下来。

　　正是天下学院里面的女人。

　　她沉声问道：“你说谁是青蛙？”

　　王昃笑道：“不要误会，我不过就是给大家讲一个故事而且，没有人是青蛙，也没有人是飞鸟，仅仅……是一个故事而已。”

　　“不行！”

　　学院女子眯着眼睛，沉声说道：“若不说个明白，你便不用走了！”

　　王昃翻了翻白眼道：“那好，我就是那只青蛙行了吧？你们是高高在上的飞鸟，你看，我现在自己走路都很费力，只能靠着别人抬着，而你们则是高来高去的，自然是那飞鸟。”

　　这种解释勉强说的过去。

　　那女子重重哼了一声，也不再说什么了。

　　王昃离开，忍不住心中苦笑。

　　话说……这个世界的女人好像都有点不讲道理啊……

　　而一个个都冷冰冰的，难道练功都练岔气了？

　　去了其他房间，却没有回到女神大人她们那里。

　　现在危机还没有过去，他还是不想让别人知道女神大人她们的存在。

　　还好，这皇宫中别的没有，就是房间多。

　　随便找了一个客房走了进去。

　　一下子……他就相当于‘消失’了。

　　也是，因为高手太多，女神大人都不好使用自己的神识。

　　王昃忍不住呵呵一笑，自己一个人的时间……就是好啊。

　　不用烦心。

　　而抱着他的两个侍女，突然互相看了一眼，她们觉得……自己的机会终于来到了。

　　而且……贵人让她们一起来这种‘隐秘’的地方，显然……并不会那么简单的。

　　都到了这种时候了，怎么能让贵人太主动？

　　轻轻一笑，其中一位侍女说道：“贵人，要不……洗一个澡吧。”

　　王昃眨了眨眼睛，疑惑道：“怎么了？我臭了吗？”

　　低头闻了闻……还真有点。

　　毕竟……虽然信仰之力是回来了，但小世界还是那个死气沉沉的样子。

　　显然，之前为了抵抗那团不知道从哪里来的奇怪的黑雾，他算是彻底的‘坏了’。

　　就像报废车，怎么也得返厂大修了。

　　身体虽然还是那倒霉的半神之体，但因为要吃喝拉撒了，自然要有新陈代谢的。

　　气味……难免了。

　　那侍女赶忙说道：“没有，贵人身上好闻的很……”

　　王昃尴尬一笑，说道：“去洗去洗，我身上黏黏的也是很难受啊。”

　　侍女点了点头，将他放在床上，然后欢快的跑了出去。

　　大约几分钟，两个人就捧着一个装满的热水的大水桶走了进来。

　　王昃的眉头一阵抽抽。

　　这要是放在地球上……还真是超级大力士的级别啊！

　　放好水桶，两人对视一眼，然后就走了上来，脸不红心不跳的就把王昃给扒光了。

　　被如此对待，王昃竟然……还有点小兴奋。

　　噗通一声被扔进桶里。

　　就看那两名侍女又对视一眼，随手……将自己身上的衣衫也都脱了。

　　露出两条洁白而美丽的躯体。

　　王昃的眼睛猛地就瞪圆了。

　　暗自琢磨。

　　王昃啊……不……不要惊慌，这个呐……肯定是这个世界的规则了，作为一个外来户，还是不要改变这里的规则比较好，嗯嗯……我是好人……

　　他想要将海国打造成一个金融帝国的时候，却没有这么想。

　　两个女子，依然一条毛巾，在王昃的身上小心的擦拭着。

　　下面够不到的地方，她们其中一个竟然也跳了进来，身体根本就贴在王昃的身上，然后……还要去擦他的背。

　　话说……王某人也是男人啊！

　　自然，自然会有一点点不太正当的反应。

　　那侍女感受到变化，经年淡然的表情，也终于变了。

　　轻轻一笑，竟然直接潜下水面。

　　“呃……你这是要干什么？呃……哦……嗷！”

　　两个小时后，王昃干净了。

　　里里外外都干净了，穿上衣服，躺在两个女人的怀里，心中一直在打鼓。

　　这事千万不能让女神大人知道，千万……千万呐！

　　而……也就在王昃‘沐浴’的时候。

　　真的就如他所说，各方势力的人都出现了。

　　这次来的，大部分都是老头子。

　　都是各个势力中举足轻重的人物。

　　原本他们受到信息后，就决定快速过来。

　　那样的话是用不上几分钟的时间的。

　　可是……他们同时又知道，几乎所有大陆上的势力，都接受到了这个消息。

　　这就需要好好想想了。

　　制衡，或者牵制。

　　国与国之间的事情，毕竟不是说只要出动最强的精锐……就能简单解决的。

　　也许……这个世界上除了王昃之外，就没有懂得什么叫孤注一掷了。

　　而且他们也认为，遇到这种事还是‘求稳’，而并非要承担后方空虚的危险。

　　更不会把太过重要的人，放在风头浪尖上。

　　但凡事都有例外，比如……玄冰。

　　玄冰主人第一时间就出现在这里，左右看了看其他势力的老头子，轻蔑一笑。

　　对自己的手下问道：“秘宝在哪？”

　　其他所有势力。

　　都暗道不妙。

　　这事……计算失误了。

　　明明大家派出的实力都差不多，也为了避免出现过激的情况。

　　可是你玄冰，竟然直接来了‘大哥’，这还让人怎么玩？

　　一个个赶忙将这个消息发了回去，至于势力中怎么决定，那就不是自己该关心的了。

　　而现在那些老头子和年轻人，都想明白一件事情。

　　玄冰主人来了，自己就跟在后面看好了，千万……不要多话。

　　这女人不讲理啊。

　　甚至连神殿大帅哥，先是向自己神殿审判所的宫主讲明事情的经过，然后……就保持沉默了，眼睛都不敢往玄冰主人身上瞄。

　　虽然……她是世间最美的三个女人之一。

　　一大群人，数量在一百开外。

　　纷纷从井口再次进入到那藏宝之地。

　　看着上面金色的圆球。

　　玄冰主人冷哼一声，说道：“胡闹！”

　　最先来的那名女子一愣，疑惑的问道：“主人，这……这就是秘宝啊。”

　　玄冰主人冷道：“秘宝？这是陷阱！我们四周已经被虚空之晶包围，那‘天泉水’只要稍微受到碰撞，这个阵法就会发动，即便是我想要全身而退也要付出点代价，至于你们……哼，最起码要留下一手一脚。”

　　她伸手一招，一块灵石就被握在手中。

　　皱了皱眉头，又冷哼道：“一群蠢货！这灵石明明是刚从某个空间物品中取出来的，并且受到一种奇异的灵气滋养，已经远非平常灵石的质量，这绝不可能是天然存在的，更不是在这里存放很久的。”

　　最先的女子说道：“主人……属下不明。”

　　玄冰主人说道：“哼！这就意味着，有人已经现你们一步进入到这里，并且发现这里是绝杀之阵，为了引你们上当，更是在这里面洒下灵石……哼！当真是画蛇添足，若是没有这些灵石，我还真的不能确认这里是一个陷阱呐！

　　说，最先发现这里的……是谁？！”

　　哗啦啦，所有人的眼睛都愤怒的望着神殿大帅哥。

　　呼啦啦！

　　他身边所有的人，都忍不住退开了一步。

　　甚至那审判所的宫主，都投以一个‘自求多福，老子也保不了’的眼神。


第九十三章 美丽的恶魔

　　呼！

　　一阵细微的风声。

　　神殿大帅哥猛地向玄冰主人的方向飞去。

　　一个能够翻江倒海，而且也确实翻江倒海过的人，就这样，仿佛一只干瘪的小鸡仔一样，被玄冰主人提在手里，悬在半空中一动都动不了。

　　玄冰主人冷声说道：“哦？就是你？散播假消息，让我的手下面临生死危险？哼！你好大的胆子！”

　　神殿大帅哥赶忙呼喊道：“不是我！不是我！是一个海国居民把这里的情况告诉我的，我跟大家知道的一样多！”

　　玄冰主人皱了下眉头，直接把他扔到一边。

　　一个人是不是说谎，她还是能看出来的。

　　既然这里的布置不是他弄出来的……

　　突然，又是伸手一抓，神殿大帅哥又被抓了过来。

　　他都要哭了，这位姑奶奶啊……您能不能有话他娘的一次说完？！

　　玄冰主人冷笑道：“听说……你得了几件宝物？”

　　神殿大帅哥绝望了，直觉吼道：“不是几件，就一件！啊！我说的是真的，还有其他的被他们别人得到了！”

　　说着，十分不甘心的，将储物戒指中的铭角拿了出来。

　　他这就是遭遇了抢劫，但却一点办法都没有。

　　话说……堂堂一大势力的首领，玄冰的主人，怎么……怎么也能干出这种事情来？这完全就是不可理喻，自降身价。

　　但……不得不说，她绝对是赚了。

　　“哼！”重重的哼了一声，玄冰主人眯着眼睛看向其他的众人，问道：“还有谁拿了？需要我一个个的追问吗？”

　　王昃一共就‘送出’了四块铭角。

　　现在，就全在玄冰主人的手中。

　　这是吃果果的抢劫，而且也是她最喜欢干的事情。

　　看着悬浮在自己面前的四块铭角。

　　她突然愣了一下，随后眯着眼睛说道：“好，真是不错，没有想到，这个小小的海国竟然出现了这样一位人物，可以到时空夹缝之中，拿到完好无损的铭角，而且……还是很极品的这种，当真是……很难得啊！”

　　她这是实话，就算是她，也轻易不敢进入时空裂缝，先不说进去能不能在浩瀚之中找到铭角。

　　就算是找到了，那她也没有把握说可以找到原路回来。

　　时空裂缝，就是一直在变化的夹缝，是宇宙的漏洞，是个一瞬间就会变一个样子的地方。

　　就连王昃，当初也是根本找不到回到地球的路了，只能找到一个机会，穿到须弥界了。

　　玄冰主人沉声问道：“现在的海国，里面有没有奇怪的人？”

　　一说起奇怪的人，所有的人都脑海中反射出一个形象来。

　　除了王昃之外，还能有谁？

　　“哦？看来你们是知道啊……”

　　……

　　王昃躺在床上，躺在一名侍女的小肚子上，又是提心吊胆，又是开心。

　　是不是把鼻子歪过去，嗅着女子身上好闻的味道，心满意足的猪哥一只。

　　正这时，突然房门轰然被踢开。

　　王昃第一时间就喊道：“没有没有！我们什么都没有做！”

　　做贼心虚就是这样子的了。

　　但随即却是一愣，眨了眨眼睛，歪了歪头，问道：“你是谁？”

　　来者不是别人，正是玄冰主人。

　　她冷笑一声，说道：“这个问题不应该你来问我，而是我来问你，你……是什么人？从哪个世界过来的？”

　　王昃眨了眨眼睛，奇怪道：“你怎么知道我是其他世界来的？”

　　说到这，突然又是一愣。

　　这不是……把自己的底细不打自招了？

　　那玄冰主人说道：“这……很难明白吗？你身具铭角，现在身体却又虚弱的连一个普通人都不如，如果不是在突破时空裂缝中受了伤，那你来告诉我，你的铭角难道是捡来的？”

　　王昃赶忙否认道：“什么铭角？哦！我知道了，你是说海国的宝藏吗？呵呵，海国这的小国家，一直流传着拥有宝藏的传说，没想到……还是有两个的。”

　　啪！

　　说到这里，王昃只觉得自己的脸颊一痛，整个脑袋就被抽到了一边。

　　他呆呆的眨了眨眼睛，伸手摸了摸自己的脸，然后看着对面的玄冰主人，很是疑惑的问道：“你……你打我？！”

　　玄冰主人冷声道：“怎么？我作为这世界最强大的存在之一，去打一个满嘴胡言乱语，试图欺骗我，甚至之前试图将我的宝贝弟子推往危险的人，还需要什么疑问吗？”

　　王昃眼睛深深的眯了起来，认真的，从上到下的，看着玄冰主人的一切。

　　她很美，真的极美。

　　但现在在王昃的眼中，她就是一条恶魔！

　　王昃咬紧牙关，死命的忍住了自己的愤怒。

　　突然，挤出一丝笑意，说道：“原来是因为这个，那……你也不应该打我，请问……你有证据吗？”

　　玄冰主人愣了一下。

　　她没有想到这个王昃……还真是个很有趣的人。

　　按照她的推断，这个巴掌打过去，要么对方就会愤怒，要么……就会胆怯。

　　可是这个人却意外的，这样笑了出来。

　　玄冰主人冷声道：“证据？只要我一个怀疑，便是这世间的真理！”

　　王昃笑着问道：“难道……这是因为你很强大吗？”

　　玄冰主人说道：“没错，如果你某一天比我强大了，你也可以这样对待我！”

　　王昃做出恍然大悟的样子，点头道：“受教了，那这句话我倒是记下了，那么……你现在又想做什么？”

　　玄冰主人一伸手，说道：“交出来！”

　　“什么？”

　　“我让你交出来，不要等着我来亲自动手！”

　　王昃恍然，说道：“哦，你是在说铭角啊……好吧好吧，我承认了，那铭角确实是我的，那个海里面的假宝藏也是我设置的，但我真的没有其他的了，你也看到了，我现在虚弱成这个样子，我又能在时空裂缝中‘捡’到几块铭角呐？”

　　玄冰主人冷笑道：“捡？哈哈哈，我还真的孤陋寡闻了，这世间，竟然能发生‘捡’铭角的事情。”

　　王昃摊手道：“这有什么的，很正常啊，不信的话，我把那个地方告诉你，你去看一看不就知道……”

　　啪！

　　王昃另一边的脸，又是一个巴掌抽了上来。

　　他还没怎么，那两个侍女却忍不住了，突然尖叫着就冲了上去，好似要跟玄冰主人拼命。

　　玄冰主人嘴角挂起一丝冷笑，直接就挥舞了自己的手臂。

　　“我有！我有！”

　　王昃赶忙喊了出来。

　　果然，是有用的。

　　那玄冰主人微微一笑，随后一挥，两个女子便飞了回来，瘫软在床上，但却没有受伤。

　　王昃叹了口气，摸了摸两个侍女的额头。

　　他发现，自己身边的女人……好像哪一个都没有办法撇弃的样子，因为越是到了关键的时刻，她们反而是越能站出来。

　　玄冰主人冷笑道：“还不错，你这人起码还有这一个优点，交出来吧。”

　　王昃挣扎的站起身，突然一笑，说道：“交什么啊？我说我有了一个想法，又没说我有铭角，不信……你真的可以搜。”

　　说着，王昃便张开了自己的双臂。

　　玄冰主人眯着眼睛说道：“当真是不见棺材不掉泪……”

　　说着就要‘惩罚’一下王昃。

　　正这时，那名玄冰的弟子突然说道：“主人，不要杀他！”

　　玄冰主人一愣，疑惑的转过头来，歪着头问道：“你说……什么？难道你也看上了这个臭小子？”

　　那弟子表情并没有发生变化，而是说道：“不，主人，弟子不会的，不过……这个人当真不应该杀，他……很有用。”

　　随后，那弟子便把王昃这一段时间的表现，还有那个象棋，以及这一大群人是怎么输给他的，都跟自己的主人讲了一遍。

　　玄冰主人点了点头，转身笑道：“哦，我本以为自己已经很高看你了，所以我并没有上来就砍断你的手脚，可没想到……你带给我的惊喜到是更多了一些。”

　　微微抬手，那五根手指在空中微微晃了一下，柔和，唯美。

　　但王昃却没有一点心情欣赏。

　　其实……即便王昃把她看成恶魔，也没有办法不承认，这是自己这辈子见过的最漂亮的一个恶魔了。

　　他身体不由自主的飘到玄冰主人的面前。

　　玄冰主人说道：“你明知道的，不管你再怎么坚持，东西也早晚会落到我的手中，我这人很少轻易的放过一件有趣的事的。”

　　王昃苦笑了一声，抽抽着脸说道：“如果你认为我还是个聪明人的话，那么……就应该知道，我身上真的没有铭角了，不管你信不信，当初我进入时空裂缝的时候，修为也是很低的，本来活不了的，却遇到了一个竟然可以在时空裂缝中生活的怪人。

　　当时，有几个我看不清的光线向射过来，就是那个人轻而易举的将那些光线拦下，并随手把东西扔在一旁，我捡起来才知道，原来是铭角。

　　那是，我也刚刚知道，原来铭角在时空裂缝中，是会攻击人的。”

　　玄冰主人听到这里，微微一愣，眉头忍不住皱了起来。

　　她刚才探索过王昃的身体了。

　　不但没有任何空间物品，身体修为更是……不值一哂。

　　除了身体条件有些奇怪，血肉有些怪异之外，他的修为还赶不上一个宙级巅峰的人。

　　而身体的奇异，她自动理解为世界的不同，人种不同罢了。

　　至于这样的修为，如若在时空裂缝中飘荡，又遇到铭角的攻击，是没有一丝希望可以活下来的。

　　而铭角攻击人……这是只有想玄冰主人这样的大能，曾经窥见过时空裂缝的人才知道的事情，并不是什么公开的秘密。

　　而且……

　　玄冰主人冷声问道：“那个救你的人……长什么样子？”


第九十四章 看家本领之颠倒黑白

　　王昃心中一惊。

　　他这绝对是胡编乱造的，别说是人，在时空裂缝中，他连一点人文痕迹都看不到，什么都看不到，空空荡荡。

　　所以……才想起来‘抓铭角’，跟做游戏一样，完全是为了打发无聊时间。

　　难道……自己蒙对了？还真有这样一个疯狂的家伙，跑到时空裂缝中去了？

　　还真有可能。

　　嘴上却说道：“样子？没看到。”

　　玄冰主人一怒，手收的就更紧了一下。

　　王昃苦笑道：“我是看到了，但是真看不清的，他脸上一层朦朦胧胧，要不是能看到身材，我连他是男是女都分不出来的！”

　　这句话一说。

　　手倒是轻了一些。

　　玄冰主人沉吟了起来。

　　事实上，但凡修为高的人，都是可以把自己容貌隐藏起来的，就算是看到了，其实也根本看不清，也记不住。

　　只是大家都感觉自己长得不错，尤其这玄冰主人，一点也没有把相貌隐藏起来的打算。

　　就是让他们‘馋’，看得见吃不到，气死他们！

　　随后说道：“那你是怎么出来的？又是如何来到这个世界的？”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“我真是……倒霉，那人没怎么管我，即便我再三要求他把我弄出去，可他就是不说话。不知道过了多长时间，我发现在很远的地方有一个好似黑洞的地方，就过去了，结果……就被吸住了，怎么挣扎都没挣扎开，我以为自己肯定是死定了，没想到……却出现在这个陌生的世界上了。”

　　很简单，而且确实……也不知道是幸运还是倒霉了。

　　那个东西不是黑洞，而是时空裂缝的‘节点’，是最混乱的地方，可以把人从时空裂缝中‘挤’出来，但绝大多数，是把人彻底撕碎。

　　玄冰主人这次更加相信了，索性就把王昃给放下了，让他一屁股坐在了地上。

　　又问道：“那你为何弄出秘宝的陷阱，想要残害这些人？！”

　　王昃苦着脸说道：“这个……你真是太会冤枉人了，而且……这也太不讲道理了吧？我请求过他们来吗？哼！你知道我是为什么来海国的吗？是因为前去和亲的海国公主，在行程中救了虚弱的我。

　　我自然要报恩，跟他说，之前高山国和虚灵国这样对付海国，肯定是有所图谋，半路上又遇到了好几伙人前来劫杀……

　　不信你问那个神殿的！

　　他就是劫杀的一份子！”

　　玄冰主人扭头看向战战兢兢的神殿大帅哥，冷声问道：“有这回事？”

　　大帅哥赶忙解释道：“我也是被高山国所骗，他们如果结合的海国，会……会给我们神殿更多的供奉……”

　　玄冰主人问道：“那你为什么不杀了他们？”

　　大帅哥支吾道：“因为……因为这个人说，海国有可能有秘宝……”

　　“那你为什么会相信？”

　　大帅哥道：“因为……因为高山国承诺的供奉，确实要比整个海国的价值还要高，海国有秘宝的话……也解释了这一切……”

　　玄冰主人沉吟一下。

　　整理了一下脑海中思绪，突然一愣，转头对王昃喝道：“你怎么会知道海国有秘宝？！你不是说自己是其他世界，刚刚来到这里的吗？”

　　王昃道：“我真是啊！至于为什么海国有秘宝……这不是明摆着吗？高山可以拿出超过海国总体价值的供奉，作为巨无霸的虚灵国，竟然会让大王子娶海国的公主……海国在两个国家看来，那肯定是极为重要的。

　　而一个这样国家的重要，只能是三种原因。

　　要么，就是信仰的依存，这里是他们的圣地，所以必须要得到。

　　可是……通过跟公主的对话，我发现这个世界并不存在什么信仰。

　　要么，就是战略要冲，对于地面战争，这里有相当重要的意义，掐住它，就可以掐住某些国家的咽喉！

　　可是，公主告诉我，这个世界是整体一块陆地，海上几乎没什么人去，而海国就是一个偏远的角落，别说重要，它根本就是个容易被人忽视和忘却的地方。

　　那么……就只有第三种可能了，这里有东西，就连虚灵国都很像得到的！

　　而且不管是高山国还是虚灵国，都没有采取更简单的‘毁灭战术’，直接把海国灭掉，再去找那个‘东西’。

　　这酒证明他们根本不想把事情闹得太大，甚至不想让这件事被其他势力知道……那只能意味着，海国所拥有的这件东西，是所有人都会想得到的。

　　不是秘宝，又是什么？”

　　玄冰主人真的是很吃惊的。

　　她眯着眼睛看着王昃。

　　发现这个刚刚来到这个世界，仅仅凭着一点点的信息，竟然这样清晰的推断出整个世界的‘想法’。

　　当真是……有些可怕了！

　　他实力不行，但脑子……给他真是浪费了！

　　玄冰主人冷哼一声道：“那你为什么要制造个假的秘宝？是想要把真的秘宝给私吞了吗？！”

　　“唉……”

　　被人说出心事，王昃非但一点不紧张，反而很无奈的叹了口气。

　　轻声说道：“好心……被当作驴肝肺，不管是那个世界……做好人，永远是最吃亏的一件事啊……”

　　玄冰主人愣道：“嗯？你这是什么意思？难道你想私吞秘宝，反而是正确的事了？”

　　王昃摊了摊手，直接说出一个事实。

　　“我得到它了吗？或者说……我去试图拥有它了吗？没有吧！我放任你们去寻找啊！你想知道原因？那好，我就告诉你原因！

　　神殿的家伙进入岛国之后就上下一阵翻找，却根本没有找到！

　　当时我就觉得，他都找不到，高山国的奸细找不到，虚灵国的奸细也找不到……呵呵，不要问我为什么知道，既然他们对于海国有秘宝的图谋，又怎么可能不派人来偷偷调查？

　　所以我就想，如果有的话，为什么修为高的人却找到？那么这个东西就一定出现在只有修为低的人才回去，而修为高的人根本不屑去，根本想不到的地方。

　　这就叫做……灯下黑！

　　如果我要藏一个东西，而且是很古老的东西，我会选择人们常用，又不会被破坏或者掩埋的，而且藏着它的地方，肯定是一个很古老的东西，这个是可以预见的。

　　于是我就把目标放在‘古老的建筑’‘石井’之类的地方。

　　果然，让我真的找到一处，常年结冰的井水，异常的甘甜。

　　下去之后，我就真的发现了秘宝！

　　可是……呵呵，真的很可惜，你们把它当作秘宝，我却不会这样想。

　　那种地面上的白色晶体，这个世界的人未必知道，在我们那个世界却是耳熟能详，这叫……绝杀之刃！

　　任你修为通神，身如钢铁，碰到那个东西也是一点办法都没有，最大的可能，就是被晶石所掩埋，永远……成为一座雕像。

　　那哪里是什么秘宝？分明就是一个陷阱！

　　所以我就退出来了，用泥块把洞口封住了，但我认为这事情不保险，就又用了我所有的财产，在地面上铺了一层灵石。”

　　他抬起头，歪过身看着后面的人问道：“喂，你们说实话，如果没有那些灵石放在地上，吸引了你们的注意力，你们是不是会直接去抓那个金球？呵呵呵，那么，现在我就应该看不到你们，是不是？”

　　所有人都猛地一阵紧缩。

　　可不……就是这样吗？如果没有那些灵石，不用说别人，就是那神殿大帅哥，已经第一时间就把金球给碰到了，根本来不及让其他人阻止他的！

　　王昃叹了口气，苦笑道：“我已经尽量把它封好了，但不知道为什么，你们竟然还能找到它……只能说……是命运吧……至于发现了这秘宝……不，应该说是陷阱之后，我就在想。

　　如果这个地方被人发现……呵呵，要是秘宝迟迟找不到的话，他们早晚会找到那个井的，只是时间的问题。

　　然后，死人了，很多大势力的人死在这海国的境内。

　　那么……对我有救命之恩的海国公主他们，想来也是难以幸免于难，要接受来自大势力的熊熊怒火了。

　　怎么办？！

　　没有办法了，我唯一能做的，就是把他们想要的东西给他们。

　　既然真的秘宝用不上了，那么……就制造一个假的秘宝，让他们去争去夺好了。

　　虽然这样做让我相当于倾家荡产了，但为了海国，为了公主，我并不在乎了……”

　　说到这，他很悲催的叹口气。

　　有些凄凉的坐在那里，当真是……谁看到了，都忍不住一阵悲伤，甚至几个意志力不坚定的女子，还偷偷抹了抹眼泪。

　　玄冰主人也是沉吟了好一阵，然后冷声说道：“哼，你倒是坦白，而且也比较明理，知道那陷阱如果发生了什么，你们海国真的就留不下了。”

　　认真的看着王昃，玄冰主人终于说道：“嗯，你很好。”

　　显然，这是十分难得的表扬了。

　　王昃苦笑一声道：“还不是一切都白费了？我真的不知道……那个秘宝是怎么被你们找到的呐？”

　　神殿大帅哥赶忙为了撇清关系说道：“是你们海国一个国民告诉我的，说是在营救一个落井的儿童时，不经意发现的。”

　　王昃重重拍了一下地盘，大喝道：“该死！我明明让国王下令，所有海国臣民不允许向其他势力提供任何线索了的！该死！”


第九十五章 可怕的女人

　　王昃无力的歪了下去，好不容易醒转的两个侍女，赶忙过来扶住他。

　　玄冰主人冷哼一声，说道：“你这小子想法倒是不错，但……却有一个地方想错了。”

　　王昃疑惑道：“哦？还有什么地方？”

　　玄冰主人笑道：“你难道不认为，既然那个秘宝有如此厉害的机关守护，就证明它里面藏着的宝物……其实才应该更加珍贵吗？！”

　　王昃眼睛陡然一亮，惊道：“果然……果然是啊，可不就是嘛！不过……”

　　叹了口气继续道：“我不认为谁能闯过那道关卡，自然……后面的东西再好，也要有命去拿啊。”

　　玄冰主人高傲的说道：“哼！你不行，并不代表我不行，你对这个世界……又了解多少？”

　　王昃尴尬的说道：“这个……不瞒你说，除了那个无边无际的沙漠之外，我就到这海国里面了，至于……外面的世界到底是什么样子的，其实我都不知道的。”

　　玄冰主人哼道：“自然如此，要不然……你也不会把这个海国当个宝，一个偏僻穷陋之地。”

　　她转头在这个房间中瞅了瞅，明显表情很是轻蔑。

　　随后，又突然对王昃说道：“听说……那个脍是你做的？”

　　王昃赶忙道：“本来是我家乡的一种吃食，没想到这里的人竟然很喜欢。”

　　玄冰主人点了点头，说道：“你很不错，就连往世界各地贩卖的价格都很便宜，除了非要用海国的铂币购买之外，这个有点麻烦。”

　　说完，就静静的等着。

　　谁也不知道她在等什么。

　　过了大约半分钟，她突然很恼怒的说道：“你还傻愣着干什么？还不快给我做去？！”

　　“呃……你……你又没说……”

　　“还什么事情都要我说吗？我提到了这个，当然是想吃啊！哼，笨死了，有的地方精明，有的地方傻的好似一只‘蒙’！”

　　王昃还真知道‘蒙’是什么，就是这个世界的人吃的那种肉干，便是蒙肉。

　　傻傻的笨笨的，好似地球上的猪。

　　两个侍女赶忙抬着王昃跑了出去。

　　皇宫后面几个巨大的屋子，现在就用来制作‘便当’。

　　最好最新鲜的原料正在被拼命的加工出来。

　　仅仅几天，整个世界不光知道了海国有秘宝，同样，也都知道了海国有一种神奇的美食。

　　说实话。

　　海国连护送公主的时候，都没有使用这样大的阵势。

　　海国中修为稍微高一点的人，甚至家族的族长，都充当了‘快递员’，马不停蹄的将做好的便当送到世界各地进行贩卖。

　　从海国到虚灵国，距离何止万里，他们竟然可以两个小时就可以送到。

　　当真是拿着修为不当修为，能用多少就用多少。

　　而造成这样的原因，就是王昃告诉海国国王的，谁拿着便当去卖，只要回来上缴便当正常价格的一半就好。

　　另一半就是他们的‘跑腿费’，最主要的，便当真正卖了多少钱，却没有人会管。

　　而事实上，也没有人真的会卖‘原价’，而是翻了一倍或者两倍，甚至到了富庶的地方，直接翻了十倍。

　　海国那些大能们认为，世界上再也没有比这个更容易赚的事情了，仅仅两三天，他们所积攒下来的灵石，比以往几十年都多，现在家主们就算是恢复修为损耗，都使用灵石了！

　　要知道这对于整个世界来说，都是一件比较奢华的事情。

　　这帮原本的海国贵族不但愿意送，还主动的担当了‘监工’，专门让自己家的公子或者女儿，亲自过来监督工匠们的制作速度。

　　说实话，那几个被王昃训练的工匠，从那天到现在，根本就没睡过觉。

　　面对海国的这种情况，看着上缴来的大量灵石。

　　海国国王喜极而涕的。

　　可是王昃却还不满足。

　　他一边小心的给玄冰主人准备着脍鱼和美酒，一边思索着，怎么才能让这整个海国，都变成一个全民为商的国度。

　　毕竟光靠卖盒饭，是不能让海国最终怎么样的。

　　而且这个世界少了能孕育商人最基本的条件。

　　那便是‘路’。

　　不是没有路，而是世界很大，但对于那些大能们来说又太小，想要什么东西，比如海国秘宝，可以在不到一天的时间内全员赶到。

　　商人，最早的出现形式就是‘跑腿’，用自己的双脚去赚取自己的未来。

　　使劲晃了晃脑袋。

　　王昃知道，这虽然是一种‘弊病’，但同样的，也是一种机遇。

　　毕竟，王昃在远古时代都让人类成了三大种族中穿行的商人。

　　至于这个世界，这个世界不需要‘商人’，而是……金融体系，一个……怪异的，漏洞横出的，让人不会在意丝毫的……体系。

　　沉吟一声，将吃食弄好。

　　侍女突然在旁边小声的问道：“是不是可以……下一些毒呐？”

　　王昃翻了翻白眼，用手在那侍女的脑袋上用力的敲了一下。

　　说道：“我跟她又没有什么仇怨，下什么毒？真是的……”

　　其实……是他知道下毒这种计量，对于玄冰主人那种的存在，根本就屁毛作用也没有。

　　回到那个房间里面，却发现玄冰主人先是对他笑了一下，然后才接过了盘子。

　　笑的王昃起了一身鸡皮疙瘩。

　　一大群人，都在安静的等待。

　　等玄冰主人吃过了饭。

　　然后……她站起身，冷视着对面这些各大势力的人，说道：“我给了你们这么长的时间，你们竟然都还没有走？”

　　“呃……”

　　所有人对视了一眼。

　　随后叹了口气。

　　现在的选择很容易做，要么就是自己乖乖的走，要么就是被……扔走。

　　还好，这些人里面并没有太傻的人。

　　只有神殿大帅哥走到王昃的身边，小声的说道：“现在……你如若想自救，就立即加入神殿，只有这样的话，你才能保住性命的！”

　　王昃呵呵一笑，轻轻摇了摇头。

　　神殿大帅哥叹了口气，继续警告道：“你别以为她现在对你态度很平和，但……她是玄冰主人，你知道为什么玄冰那里连一个男人都没吗？哼，都被她给杀了！”

　　王昃猛地一惊。

　　说实话，他对于这个世界的了解真的是太少了。

　　正这时，玄冰主人冷哼道：“哦？神殿的废物，你不想走，是要我永远的把你留在这里吗？”

　　那神殿大帅哥身体猛地一个激灵，然后急忙就跑了出去。

　　等所有人都跑了。

　　就剩侍女抱着的王昃，和有弟子陪在身边的玄冰主人。

　　玄冰主人突然呵呵一笑，说道：“那个神殿的废物，刚才跟你说了什么？”

　　王昃一点隐瞒的意思都没有。

　　说道：“哦，他刚才说，让我加入神殿来保住小命。”

　　“嗯，那你为什么没有答应？”

　　“呵呵，我觉得吧……现在即便是加入了神殿，我的命还是你手里的，并不能真的保住。”

　　玄冰主人点了点头道：“嗯，你想的到很通透，神殿自然不会因为他们新收的一个信徒的死亡，而对我做什么的……他还对你说了什么？”

　　王昃尴尬道：“呃……这个，其实他还说，玄冰那里没有男人，是因为你把他们都杀了……”

　　玄冰主人冷笑一声，问道：“那你是怎么想的？”

　　王昃挠头道：“我想啊……你长得这么漂亮，对我又是很好，自然……自然不会是那么残忍的人，干出把所有的男人都杀掉的事情……”

　　玄冰主人呵呵一笑，捂着嘴说道：“你说我漂亮？我真的很漂亮吗？”

　　王昃重重吞了口口水，偷偷的看了她一眼，然后小声的说道：“是我生平仅见的……漂亮……”

　　玄冰主人再次笑了笑，然后说道：“你别以为拍我马屁，你就是安全的，他说的没错，就是我把北之玄冰之地附近所有的男人都杀了，而原因……就是他们像刚才你一样，用这种很讨厌的眼神才看我，我真的很烦的。”

　　王昃心头又是一抖。

　　自己装可怜都已经能得奥斯卡了，话说……怎么反而拍马腿上了？

　　难道……这个女人当真是杀人不眨眼的角色？

　　他赶忙说道：“我不信，肯定里面有什么原因，你怎么可能杀掉那么多人呐。”

　　“哼！”

　　玄冰主人脸上再没了笑容，摆了摆手说道：“废话少说！”

　　突然，王昃只觉得自己脑袋一晕，身体一轻。

　　再睁开眼睛，却发现自己已经到了那秘宝之中。

　　他左右看看，两名侍女从地面上晃着脑袋痛苦的清醒过来，然后……立即跑到王昃身边，将他‘保护起来’。

　　玄冰主人说道：“既然没有人打扰了，现在你可以说了，这个秘宝到底应该如何打开！”

　　王昃心中又是一紧。

　　勉强笑着说道：“之前……之前我不是说了嘛……我是真的认为这里是陷阱的，而且……我们还是离开吧，为了宝藏让自己深陷危机，这不值得，没有什么比自己的命更重要啊！”

　　刚说到这里。

　　啪！

　　王昃的脸上又被狠狠的抽了一下。

　　玄冰主人冷着脸说道：“好了，不用装了，我又不是那些白痴，可以被你三言两语的骗过去，不过这样也好，你倒是帮了我一个小忙，把那些人都给虎了回去。

　　哦对了，你千万别再说你是个好人，什么都不知道啊，要不然，我真的会对你做出很不好的事情的……

　　呵呵呵，知道你自己哪里露出的破绽吗？”

　　王昃死硬的摇头说道：“我真的不知道你在说什么。”

　　玄冰主人说道：“还在勉强？也好，我最喜欢做的事情，就是看着人绝望！你的破绽，就是你太精明了，太智慧了，而据我所知，世界上但凡这样聪明的家伙，都没有一个好东西的！”


第九十六章 大长老的瘾

　　王昃的眉头一阵狂抖。

　　试探的问道：“难道……就没有意外？”

　　玄冰主人歪了下头。

　　王昃又问：“那如果说我根本就没有发现这里你信不信？呃……那……我说这里根本就是我布置的你信不信？”

　　玄冰主人一把将王昃掐在手里，拎小猫一样拎到那金球的前面，冷声说道：“好了，现在，你给我打开它。”

　　王昃翻了翻白眼。

　　他终于知道了，这个女人是个生性多疑的家伙，也就意味着，只要她所怀疑的，便是说出大天来，她也是不会相信的。

　　现在解释也只是徒劳。

　　不过看着那个金球，王昃真是凄苦啊，他真的是不知道该如何破解这个绝杀之阵。

　　深吸一口气，勉强笑着回头道：“那个……能不能先让那两个女人出去？这件事跟她们没有什么关系。”

　　玄冰主人眉头皱了皱，问道：“你难道真的不知道？不对不对，你这是另一个诡计，好，我便让她们两个出去。”

　　说着一挥手，两名侍女都离开了这个洞穴，出现在井口上方了。

　　玄冰主人冷哼道：“不要想着试图把这个阵法发动，你知道即便是绝杀之阵，我也有办法保住性命，只是没有办法救到你了。”

　　王昃叹了口气，这次一句话都没说，直接伸手，将那个金球拿在了手里。

　　很滑，滑的……表面一点摩擦力都没有，即便现在是在手上，它也在不停的旋转着。

　　心念一动，金球就进了小世界。

　　而王昃却瞪大眼睛，惊呼道：“咦？怎么不见了？”

　　玄冰主人眯着眼睛疑惑道：“方法……怎么可能就是这么简单的？”

　　王昃摊了摊手，说道：“我现在可以说了吧？毕竟我自己的小命都快不保了，管我是不是聪明到奸猾，起码我对你说的都是实话，即便不是实话，也是实情……

　　拜托！如果我真的知道怎么打开这里的话，还用得着那么费劲？直接把东西拿走不就行了！

　　跟笨蛋打交道，根本就是在玩命！”

　　玄冰主人大怒，一个巴掌就要去抽王昃已经很肿的脸。

　　正这时，那正在潺潺流动的液体，竟然猛地凝固住了。

　　就像时间静止一样。

　　甚至那稍稍飞溅的水花，也在空中保持着那副模样。

　　随后，液体再次流动，但却是倒流。

　　咔咔……

　　两声。

　　玄冰主人暗道一声不好，立即就要闪现出这个地方。

　　但……

　　嘭。

　　一连串声响。

　　入口……竟然消失了！

　　玄冰主人，虽然修为已经到达那传说中的荒级三阶，几乎可以傲世世界。

　　但她毕竟还没有制造世界的能力，她速度再快，也不可能横穿时空。

　　更不能把空间撕裂，自己钻进时空裂缝之中。

　　也许在地球的那个世界还行，但这里……绝对不可能。

　　至于另一个最致命的。

　　就是不管一个人的动作再快，他也必须有一个‘反应’的时间。

　　大脑的时间。

　　还不等她反应过来，虽然这个时间已经够她直接飞回北之玄冰了，但脚还没动，那些原本看似无害的晶石，已经形成了一个圆，将所有的路口都堵上了。

　　咔咔。

　　又是齐刷刷的声音。

　　所有的晶体都向前‘挪动’了一下。

　　就像……子弹上了膛。

　　王昃心中也慌了神。

　　他还是……太鲁莽了一些。

　　因为恨这个女子不讲道理，更是打了他，就索性把这个机关给触动了，但……现在怎么办？难道要陪她死在这里？

　　话说……就算是自己死了，这个女人还真的未必会死。

　　她毕竟是这个世界上顶尖的存在呐。

　　轰！

　　所有晶石一晃，径直的想中间这三个人猛刺过来。

　　……

　　各大势力的人，在玄冰主人的淫威之下，只得被迫离开这里。

　　但……他们其实并没有真正的离开，而是各自找到一个隐秘的地方，用玄天令向己方势力解释着发生的事情。

　　几个大佬都很爱惜面子，同样也爱惜羽毛，更是……有点怕了那个不讲理的女人了。

　　而且他们也认为，小小的海国又能拥有多大的宝贝？

　　但凡秘宝出世，必然天下震动，是会有预兆的。

　　但这个……平平无奇，就算是宝，也是不值得去跟玄冰主人打交道的那种宝。

　　却只有一方势力，他们发回去的消息跟秘宝无关，而是在讲述一个人，现在正处于危险的一个人。

　　王昃。

　　便是那两个来自天下学院的家伙。

　　他们原本就是没有听长老的命令，由学院另一批比较激进的人委派出来。

　　这次又让地位更高的人再次过来，可还是……无功而返。

　　这让那些激进派有些苦恼了，想了半天，却突然想到了学院的宗旨……好像是可以借用一下的……

　　那就是，但凡遇到资质极佳的人，是要想尽一切办法弄进学院的，而且要保护他不被其他势力残害。

　　王昃……总算是一个人才吧？

　　他虽然是个‘残疾’，但天下学院又不仅仅是要招收个人勇武强大的人员，现在最或缺的，却是帅才。

　　尤其中层管理，这不光是学院或者神殿，是整个世界都在匮乏的。

　　天下学院之中，在林荫路上来回走动，不时停下来找一块石头做一回的淡然老者，突然眉头一皱。

　　翻看手中的一块方形的石头，上面显示的就是玄天令所传递的内容。

　　他微微皱了皱眉头，忍不住好笑。

　　嘟囔道：“这帮家伙，平时叫嚷的厉害，关键时刻，竟然会出这种昏招，想不出办法，竟然会随便拉来一个人，说是学院要招收的……唉，学院的未来，还是不能交到他们手中啊……”

　　刚要把石板收起来，却突然一愣。

　　因为石板上浮现出了一个很奇怪的小棋盘。

　　这应该是……棋盘吧……上面还有一堆整齐的棋子，每个棋子上面还有各异的符号。

　　而其下，就有很详备的注解。

　　这当然是那个学院的女子搞的鬼。

　　当对于自己同伴的无脑，她还算是十分细心的。

　　总觉得光靠只言片语就像扯上一个‘招收学员’的戏码，怎么都是不对。

　　而其实……这也是当初她送给王昃一块学院令的原因。

　　这都是这名心细如发的女子，给自己留的后路。

　　言语不行，就要拿出点真东西来，让她印象深刻的象棋，应该足矣打动那位长老的。

　　正如她所想。

　　长老看过棋盘，摆弄几下之后，突然眼睛一亮，忍不住拂须笑道：“妙，妙啊！当真是精妙无比，环环相扣，多一格便乱，少一子便空，很好，很不错……不过这应该怎么对弈？是否……”

　　又摇了摇头，皱眉道：“不对不对，应该是这样……”

　　又一会，还是摇头：“咦？怎么都是不对？嗯……这群废物，难道就不知道给个棋谱吗？！”

　　这个世界也有一种棋。

　　叫做‘天地棋’。

　　其实，到有些像是王昃那个世界的‘军旗’，娱乐是有，但深度不够。

　　总是少了围棋和象棋这种波澜壮阔，对弈成局的气势。

　　但就在这时，还真的有一个棋谱被传了回来。

　　正是女子最后与王昃对弈的那盘。

　　而且直接映在棋盘之上，那棋子如同自己在走一样。

　　红方现行。

　　长老摸了摸胡子，点头说道：“嗯嗯，确实应该先动这个‘兵’，万军对峙，自然兵卒现行，去刺探对方虚实……”

　　说到这里，却发现黑子根本就没有理会那个‘兵’，而是飞砲走马！

　　前方大军不动，后方却在紧张的布局。

　　长老皱眉道：“这……这是何故？战乱之时兵马不动，后方却在乱动，这不是本末倒置了吗？真是个奇怪的想法……”

　　但接下来，他就发现那红子的‘兵’死了，不但死了，而且成了人家的踏脚石，几乎是……路过的时候捎带着就把它们给干掉了。

　　步步为营，层层进推。

　　黑子仿佛如高山峻岭一般，泰山倾轧之势，横扫棋盘。

　　反观红子，却步步跟不上，被人次次抢夺先机。

　　看左而失右，顾右而失中庭。

　　最终老帅被堵在里面，憋得长老心中一阵难受。

　　啪！

　　用力拍了一下身下的石块。

　　巨大的青石，瞬间变成粉末。

　　“这群废物！”

　　他初时跟红子想法一样，自然把自己带入到红子的视角之中。

　　却被黑子杀的如此凄凉，这让他怎能不生气？

　　丝毫不去想自己差不多……也是这种思路，而是骂起了其他人废物，大有‘事不关己随便骂起’的气势。

　　生完了气，又自沉吟了一会。

　　嘟囔道：“如果……这执黑之人，就是他们口中的那个人才的话……我倒是应该去看看，是否是可用之才……嗯嗯，就是这样。”

　　但实际上，他急切的想亲自跟这个执黑之人也下一盘。

　　一个闪身，不知道多少年没有离开过学院的大长老，却因为一个小小的棋盘，离开了这里。

　　……

　　王昃勉强睁开眼睛。

　　十分错愕的发现……自己竟然不能死。

　　但……明明不能动啊！

　　身后很硬，无数‘东西’针一样刺着他，刺破了衣衫，却没有刺进肉中。

　　王昃检查了一下，发现身体并没有受伤。

　　但自己的身前和右侧，却……非但不是坚硬，反而是一片柔软温暖……


第九十七章 不叫？没法兴奋呐，亲

　　“你给我死开！”

　　强烈着压制着暴怒，而嘶吼出来的声音，在王昃的耳边响了起来。

　　他呆呆的眨了眨眼睛，感受着对方吐在自己脸上的呼吸，有一点血腥味。

　　尴尬一笑，王昃说道：“这个……身不由己啊，连你这样厉害的人物都走不了，我又怎么可能有办法呐？”

　　王昃使劲把眼睛往下一看。

　　全明白了。

　　那些晶石不知道为什么没有伤害到他。

　　但对于这两个女人，却丝毫没有怜香惜玉。

　　无数晶石刺进她们的身体之中，血液，顺着晶石连接的地方，不停的往下流着。

　　而玄冰的那名弟子，明显一副要挂了的样子，眼皮沉沉的，用力的喘息着，好似某一口气上不来，就会死掉一样。

　　正在愤怒的玄冰主人，也是身受重伤，脸色十分的苍白，但总算是并没有生命危险。

　　她现在真是恨不得直接把王昃给弄死。

　　因为……

　　晶石从四面八方压迫过来，直接把三个人给挤在了一起。

　　中间留下的空隙，应该只能容纳下一个人，现在却挤了三个人。

　　一根手指想动……都变得十分的困难。

　　玄冰主人现在还有些力气。

　　但还是没有杀掉王昃。

　　一是……她不想自己的怀里趴着一个死人，虽然趴着这样一个男人也很恶心。

　　二是……

　　她开口问道：“你……你为什么没有事？为什么这些晶石没有伤害到你？”

　　王昃眨了眨眼睛，突然呵呵一笑，说道：“啊，这样啊，我想……可能是傻人有傻福吧，应该是那个金球的关系，也许……这个绝杀之阵就是这样，谁挪动了金球，谁反而不会死。”

　　说的很轻松，很理所当然的样子。

　　可把那玄冰主人气的够呛。

　　正这时，那名玄冰弟子用自己最后的力气，很细微的声音喊道：“主……主人……”

　　玄冰主人狠狠咬了一下牙。

　　微微眯上眼睛，突然娇喝一声，一道白光就从她额头闪现出来，随后……两枚丹药出现，一枚向自己嘴里飞去，一枚向那弟子的嘴里飞去。

　　却正在这时，丹药在空中突然闪烁了一下，就消失不见了。

　　而因为身受重伤，全身力气几乎都被抽光了的情况下，玄冰主人这下已经使用了几乎最后的力量。

　　毕竟她的储物戒指戴在手上。

　　但如果从手里拿出来，那自己还是吃不到。

　　所以只能用绝大力量，将储物空间的开口设定在自己的额头之处。

　　王昃嘿嘿笑了笑，轻轻说道：“谢谢了，这两枚丹药冒失不错，先留下来看看。”

　　玄冰主人的眼皮猛地一抖，喝问道：“你……你会空间法术？！”

　　随即又疑惑道：“不对……不可能……那就是说……你有内空间的宝物？！啊！那金球也不是自己消失的，是被你藏了起来是不是？！”

　　王昃哈哈一笑，说道：“你还真的很聪明啊，你知不知道，太过聪明的女人……是嫁不出去的？你真应该跟妺喜学一学，即便是聪明，也要知道什么时候应该装傻。”

　　“你这该死的混蛋，我……我杀了你！”

　　王昃撇了撇嘴，嘿嘿一笑，说道：“杀我？好啊，来啊来啊，我就……哦，我就趴在你身上呐，想怎么杀就怎么杀！”

　　其实他从清醒之后，就一直在试探。

　　他想知道现在身受重伤的玄冰主人，到底有没有能力杀掉自己。

　　而显然的是……她从空间戒指拿出一个东西都这么费力，又何谈的杀掉自己？

　　扭头看了一眼已经昏过去的玄冰弟子。

　　他知道，再过几分钟，她可能就会死掉了。

　　毕竟修为再高，只要身体……还是那个身体，便是神灵的肉身，血液流干了也是死翘翘的。

　　撇了撇嘴，王昃忍不住想起了之前这位弟子为自己求情，不管是什么愿意和目的，起码在那一瞬间，她不想自己死。

　　“唉……我就是心肠太软了……”

　　神念一动，那丹药又出现了，但却只有‘一半’，计量很小。

　　足以救她一命，但却不会让她恢复太多的力量。

　　丹药从她的嘴里硬生生挤了进去。

　　大约半分钟时间，她的脸上多出了一丝血色，也终于睁开了眼睛。

　　微弱的声音说道：“谢谢……主人。”

　　她还以为是玄冰主人救的她呐。

　　玄冰主人冷冷的盯着王昃，说道：“我会杀了你的！”

　　王昃呵呵冷笑，说道：“杀？都说了，你倒是杀啊？你看，我在这里，一直也没有躲不是？”

　　玄冰主人眯着眼睛盯着他，突然，不说话了。

　　眼中泛着一种说不出的狠辣。

　　王昃又是冷笑，说道：“怎么了？想要蓄积力量再杀我？这个……恐怕不太好吧，我现在的脸还很痛呐，而且……让它痛的人，曾经这么说过，加入某一时刻，我要是成为强大的那种存在，我也可以同样对某些人想怎么样就怎么样呐，还真是……给我上了一堂好课！”

　　说完，信仰之力猛地激发而出。

　　身体虽不能动，但一道金光直接刺进玄冰主人的肩头之上。

　　噗！

　　肩头上立时出现一个小血洞，但却并没有多少血液流出，显然……这玄冰主人身上的血，都差不多流光了。

　　玄冰主人依旧那么冰冷的看着他，连眉头都没有皱一下。

　　只说：“我当时真应该尽早杀了你的。”

　　王昃嘿嘿一笑，无辜说道：“喂，不要这样说嘛，也不要这样盯着我看嘛，如果让外人看到，还以为是我欺负的你呐，你的威风呐？仗着修为高，你是怎么欺负我来着？哦，想打就打，我还得陪着笑脸，哎呀呀……真是让人无奈啊，而且……你这样一点痛苦的表情都不做，让我一点得不到满足嘛。”

　　噗！

　　玄冰主人的另一个肩头，立即再次出现一个血洞。

　　可是……她却真的是不怎么配合。

　　王昃嘴角抽动了一下。

　　歪着头说道：“唉……看来这样你是真的不害怕啊，看来你还是以为我不敢杀你呐，其实我不敢吗？我为什么不敢？只有杀了你，其实我才算安全，但凡有一点办法我从这里走出去，而你死了，世界上的人没有人会相信是我杀的你，多好！

　　既然你不怕……

　　呵呵，我觉得既然你讨厌男人，倒是应该让你见识见识，男人到底是个什么样子好一些。”

　　话音刚落，突然，几道金光在玄冰主人的周身飞过，她身上那套白袍衣服，猛地被搅成碎渣，直接滑落下去。

　　一副这世间绝无仅有的美好躯体，就这样暴露在王昃的眼前。

　　终于，玄冰主人没有办法再保持那样的表情了。

　　先是一阵须发飘零的愤怒。

　　接着……却是无尽的恐惧。

　　“你若是个男人，现在就杀了我吧！如果你现在不杀我，早晚，你会后悔的！”

　　王昃嘿嘿一笑，满足的说道：“哦？你怕了，你终于怕了，这很好，我有点满意了……啊！”

　　正说着，突然肩头一痛，斜过眼一瞧，正是那名玄冰弟子，张开大嘴猛地咬在自己的肩头之上。

　　王昃微怒，但却又是呵呵一笑，突然撅起嘴来说道：“你要是再咬，我就亲你家主人喽！”

　　本来，他的脸就被挤在两个女人的脑袋中间，耳鬓贴在一起。

　　使劲扭了扭头，一口，就亲在了玄冰主人的脸上。

　　玄冰主人从脚尖到头顶，猛地一个激灵就打了上来。

　　明明血液不多了，却还是泛出了一种不健康的红晕。

　　怒喊道：“不要管我，咬死他！把他一寸寸的咬死！”

　　王昃无语道：“哇，你还真是凶狠呐！”

　　说着，便张开自己的嘴，在她的脸上真的咬了一下。

　　弹性……还好了。

　　啵……的一个颤动，王昃的两排牙齿竟然滑了过去，咬在了一起。

　　这让他忍不住呆了呆。

　　而就是这时候，玄冰主人终于忍不住叫了起来。

　　“啊！！”

　　还是那种女性的尖叫。

　　那名玄冰弟子马上就不敢动了。

　　王昃一愣，嘿嘿笑道：“哎呦，你不怕这个不怕那个，竟然只怕我咬你一下，当真是奇怪啊。”

　　嘴里虽然说着，但是……真的有点忍不住。

　　就像一种很好吃的东西，吃了一口，还剩下一整锅，那肯定是忍不住再吃一口。

　　王昃就伸出舌头来，在玄冰主人的脸上舔了一口。

　　滑滑凉凉，还有股子好闻的香气。

　　但实际上。

　　玄冰主人害怕的却不是这个。

　　而是……

　　其实现在王昃的状态并不比玄冰主人好多少，他角度差一点，整个后背和一侧都被晶石刺中了。

　　虽然没受伤，但衣服……却是内轻易的贯穿了。

　　成了碎步，相当于他只剩下前面那一点点的衣服，还没有后面拉扯力的‘牵制’。

　　所以但凡前方有了一点……向前的力道，那么衣服就起不到任何‘防御’的作用，甚至会尽速退开。

　　这也是玄冰主人害怕的地方。

　　就在刚才，一个很奇怪的东西，从某个地方‘刺探’出来，很热，说不上软还是硬，但却抵在了玄冰主人的大腿根上……

　　玄冰主人曾经真的杀过很多男人，自然知道……那到底是什么。

　　而且……她从未想过，自己竟然会恨自己长了两条完美的大长腿……


第九十八章 小空间的‘罪恶’

　　终于，王昃也发现了问题所在。

　　他老脸忍不住一红，但是……

　　还真有些把持不住了。

　　要说这还是要怪到那两名侍女的身上。

　　王昃这一阵子活的好似一个和尚。

　　但他也渐渐习惯了这种生活，毕竟每天都有那么多的事情需要做，不去想，便没有欲望。

　　但欲望就像是一个堤坝，即便盛满了水，不去碰它，也能相安无事，但若是在堤坝下面开了一个小口子，仅仅很小的一个口子。

　　那么……整个堤坝就会因为水压彻底爆发开来。

　　就像此时的王昃。

　　他的呼吸渐渐粗重了起来，眼睛中喷着火！

　　玄冰主人真的感觉到怕了。

　　可是身上的伤势太重了，而且这些晶石本来就有吸收能量，让人力量衰竭的功能。

　　她现在连‘清醒’这件事都已经很难做到了。

　　忍不住……想到了自杀。

　　她意识到接下来会发生什么了，与其……不如便死了罢了。

　　可是她有不甘心，她要把握住一个最细微的希望，然后……报这一次仇恨！

　　终于……

　　在王昃慢慢的蠕动中。

　　一个很碍事的家伙，终于找到了一片正好能容纳它的乐土。

　　很享受的住了进去。

　　又温暖，又柔软。

　　玄冰主人两只眼睛猛地赤红，随后……却又缓缓闭上，她死命咬着自己的嘴唇……

　　而玄冰弟子，则是哭了起来，不停的哭，却没有让王昃心烦，仿佛……是听着一种配乐，让他更有激情了一些。

　　……

　　不知道过了多长的时间。

　　也许是一两个小时，也许是两三天。

　　王昃单纯的做着机械的动作，背后的刺痛，前方的舒爽。

　　让他欲罢不能。

　　甚至……有些迷失了自己。

　　让玄冰主人绝望的是。

　　她没有昏过去。

　　也没有死去。

　　反而是……随着每一次悸动，竟然能恢复一点点的精神。

　　甚至……有一些力量也慢慢回归了身体。

　　这就让她很矛盾，即想直接把王昃轰杀，又想……等一会，再把他轰杀！

　　可这一等，就等了不知道多久。

　　……

　　叮……

　　很细微的声响。

　　从晶石的外面传了进来。

　　三个人都猛地一惊。

　　王昃也回转了心神，才发现自己早已经流汗如水洗一般。

　　他重重喘息着，然后微微一笑，扭过头在玄冰主人的嘴角亲了一口。

　　至于玄冰主人……也不知道是习惯了，还是被那个声响夺去了心神，并没有注意这点，而是认真的听着。

　　咔……

　　又是一声。

　　一块刺进她身体里的晶石，突然松动了一下。

　　玄冰主人眼睛猛地瞪圆。

　　咔咔咔咔！

　　就像用手去捏一包方便面。

　　连串的声音飘了进来，越来越响。

　　直到……

　　轰！

　　所有晶石猛地分散开来。

　　玄冰主人立即调动自身积攒出来的所有力量，猛地远遁出去，并从空间戒指里面掏出一身衣服，赶忙套在身上。

　　又如同仙子一样，飘落在洞穴的旁边。

　　脚尖刚一落地，她眉头猛地皱了起来。

　　之前还不觉得，现在她……直立都会很困难。

　　但……身体里已经恢复的能量，却出乎了她的预料，没想到……竟有那么多，甚至已经到了她原本实力的十分之一！

　　十分之一，放在别人身上那是很小的一股力量。

　　但对于玄冰主人来说，十分之一，就相当于洪级巅峰还要高一些的修为了。

　　玄冰主人微微一愣，随手将自己的弟子‘吸’了过来，让她躺在自己的身后，自己却准备去杀了那个混蛋。

　　可是……

　　此时的王昃，已经穿戴整齐，静悄悄的，很无辜的站在一名老者的身后了。

　　“您是来救我们的吗？太感谢您了，我就说不来这里，她非逼着我去触碰那机关，真是……差点就死了啊！”

　　老者不是别人，正是学院的大长老。

　　他皱了一下眉头，看了看玄冰主人愤怒的目光，又看了看王昃无辜的表情。

　　还真是不知道这里面到底发生了什么事情。

　　正这时，玄冰主人冷声道：“原来是大长老，我要感谢你救了我，这份人情我们玄冰自有厚报，但现在，你可以将你身后的小子交出来吗？”

　　王昃心中一紧。

　　其实这也早在他的预料，对方肯定是要杀他的，而且会‘尽早’。

　　王昃偷偷眯了一下眼睛，侧过头看了大长老一眼。

　　发现……他此时的表情竟然是微微皱眉，显然……是对玄冰主人的口气和做法有些不满。

　　其实王昃才是那世界上看人最准的家伙。

　　或者说他就是靠着这个吃饭的。

　　心中一阵冷笑，他就已经知道了大长老是一个好人，而且是……刚愎自用的好人。

　　这实在是……再好不过了。

　　王昃一句话不说，叹了口气，低着头，呆呆的站在那里。

　　一副生死任凭发落的模样。

　　大长老看了王昃一眼，转身说道：“为什么要交给你？你准备对他做什么？”

　　玄冰主人毫无隐瞒的说道：“杀了他！”

　　大长老眉头一皱，疑问道：“为什么要杀了他，他做了什么错事吗？据我所知，将他硬生生拉到这里来的却是你吧。”

　　为什么？

　　玄冰主人能说吗？

　　自己冰清玉洁不知道多少年的身子，被这个该死的男人亵玩了好几天！

　　杀，是一定要杀，但说……却死活都不能说！

　　玄冰主人冷声说道：“这你不用管，只要将他交给我就行了，对于你此次解围之恩，我们玄冰记下就是，之前你提出让玄冰出人进入学院学习的事情，也可以商量。”

　　大长老愣了愣，之前可是不管怎么说，她们也是不肯出人的。

　　也不枉自己在外面布置了两天的阵法，将他们解救出来。

　　可是……大长老却十分讨厌她这种态度。

　　或者说，大长老就是讨厌玄冰主人这个人。

　　仗着自己是美貌女子，又是修为高超之人，却一点不顾自己玄冰主人的形象，一味的肆意妄为不讲道理。

　　如今她要杀这个小子，只怕又是因为什么无聊的理由。

　　那不是……就可惜了一个人才吗？

　　大长老冷哼一声，说道：“不瞒玄冰主人，这次我来，目的主要就是带他回去，现在世界稀缺人才，我们学院发现了一个，自然不能错失。”

　　扭头对王昃说道：“小子，愿不愿意跟我会学院去啊？”

　　若是以往，就是打死王昃也不干呐。

　　学院？但凡跟学习沾一点边，王昃就不会去，更何况他本来就自由自在惯了，又有女神大人和小鸟这份牵挂在。

　　怎么可能跑去什么劳什子的学院？

　　可是现在，他却是一百个愿意，一千一万个愿意。

　　赶忙点着头，说道：“学院浩瀚，小子早就想去领略一番了！”

　　说完，还怕对方临时反悔，特意把那个令牌又拿了出来。

　　不停地体现自己跟学院是很有缘分的。

　　大长老接过令牌，抹了抹自己的胡子，很高兴的说道：“嗯，很好，年轻人有上进心是最难得的，这便随我回去吧！”

　　玄冰主人却急了，大声喊道：“不行！让我杀了他！”

　　大长老转头看了她一眼，报以一个冷笑，身体一闪，便消失在那里了。

　　人走，却留下一句话。

　　“学院之事，还轮不到玄冰来管！”

　　玄冰之主看着两人消失的方向，突然吐出一口鲜血，身体晃了两下。

　　那玄冰弟子赶忙在她身后扶住，紧张道：“主人，你没事吧？”

　　玄冰主人却是一愣，转头看着自己的弟子，微微……眯上了眼睛。

　　那弟子突然觉得自己心头一紧，赶忙跪在地上，不停地说着：“我什么都不知道，我昏过去了，昏了好久，醒来……醒来便被主人给救了……”

　　玄冰主人的手在那里微微颤动了两下，伸出，又收回。

　　叹了口气，说道：“嗯，昏过去就好，有些事情不知道，反倒是一种幸福。”

　　沉吟一阵，又说道：“我们回去吧。”

　　只是……玄冰主人倒是离开了，可她的怒气却盘踞在这里。

　　整个海国，在未来的三年之内，都处于‘寒冬’之中。

　　当然，这又是后话了。

　　……

　　一瞬千里。

　　王昃在经历了一阵胃部和全身的集体翻江倒海之后，终于‘安静’了下来。

　　勉强睁开了眼睛，看着前方的……一片浩瀚！

　　怪不得，都说海国是很小很小的一个偏僻地方。

　　与现在王昃眼前的事物一比，那个恢宏的城市……还真得如同一个大象旁边的蚂蚁啊。

　　王昃呆呆的看着前方，就仿佛……是看到了整个世界一般。

　　太宏大了！


第九十九章 原来在这里！

　　大长老呵呵一笑，说道：“这里……很宏大吧？”

　　王昃猛地点了点头。

　　大长老说道：“这就是天下学院，共有天宫三十六座，宝殿七十二间，其他各方居所，林林总总无数。”

　　王昃是满脸的激动。

　　但猛地，又是一愣。

　　这个说法……有点耳熟呐？

　　而且……为什么面前的这些建筑，看起来更是眼熟呐？

　　分明就是……放大了的……天朝古城啊！

　　尤其有些天宫，真的就是悬浮在半空之中，超过了云雾的高度，看起来就像是浮在云朵上一样。

　　王昃重重吞了一口口水。

　　这他妈的不就是传说中的天宫的模样吗？！

　　天宫，天宫……原来天宫竟然在这里！

　　怪不得王昃即便穿越亿万年的时空也没有找到它，原来……根本就不在自己曾经的宇宙中，而是在这个……更大的世界之中。

　　他深吸一口气，突然问道：“是不是……曾经有我们世界那里的人，也来过这个地方呐？”

　　大长老微微一愣，笑道：“这还真是说不准，因为这天下学院，从很久很久以前，就有其他世界中的人过来‘进修’，之后在返回自己的世界，维护那里的秩序，只是因为亿万年前的魔物突然出现，这里倒是很少能找到其他世界的人了，更不会再把人才送回去，而是要送到战场中去，你进入我们学院，倒是亿万年来，第一个外世界的人了。”

　　“那……那还真是荣幸啊……”

　　王昃尴尬的笑了起来。

　　王昃经历了无数的‘传说变成了事实’，但本属于自己国家的那份仿佛如空穴来风般的传说，却一直没有头绪。

　　他本以为……那也许只是编造出来的，世界上本就没有天宫月宫，或者，是玲珑阁经历多年的演变，成为的一种传说……也说不定。

　　但直到他看到这里，他就已经可以肯定了。

　　天宫……就是这里！

　　自己国度的传说，原来来自于这恒远的外太空中。

　　王昃忍不住竟然有些小骄傲起来。

　　在其他的国家，还在为亿万年前三大种族遗留下来的传说而‘苦恼’的时候，自己国度的先人们，已经走到了这种地方，看到了另一个世界。

　　不过……王昃也明白了另一种解释。

　　就是为什么但凡天宫的神话中，上天的仙人和天兵天将都是很巨大的。

　　因为……这里的房子太大了！

　　明明好似两层楼的建筑，却起码有一百米那么高。

　　除非巨人，要不然怎么会住这么大的房子？

　　看来，是自己祖先的一种意向了。

　　王昃又忍不住有些脸红。

　　也怪不得，三皇五帝在道家神话传说中，总是‘插入’的很牵强。

　　可有可无的样子。

　　原来他们根本就不属于这个传说的体系，而是三大种族神龙族的后裔而已。

　　王昃忍了又忍，还是忍不住问道：“话说……你们这里不会有个人叫做玉帝吧？”

　　大长老呵呵笑道：“玉帝？这个名字还真是没有听说过，不过……却有一个相似的，正是这天下学院的最高人，也是整个世界的第一人，玉皇真修。”

　　王昃的脸上一阵抽搐。

　　这样看起来……就不会错了。

　　这里就是传说中的天宫，只是跟传说有点不同罢了。

　　这里不是高高在上的三界之首，而是整个世界的力量核心，是培养各世界统治者，和抵御外敌的。

　　看来……倒是有些像军校的样子。

　　大长老御空而行，带着王昃路过了无数瑰丽的宫殿。

　　然后……在一个悬浮在空中，不算是最大，但也绝对不是最小的浮空岛停了下来。

　　上面有些庭宇楼阁，花草树木，脚下是黑色的土地。

　　走在上面，有一种软软的弹性，又不会溅起一丝灰尘。

　　到处都是林荫小路。

　　大长老说道：“这是我平日所在的地方，称为‘披香殿’，虽然不是很大，但极为清净。”

　　王昃的嘴角抽动两下。

　　可不是……清净嘛。

　　这里起码有一座城市那么大了，而且……还真的没有几个人，不清净还能怎么样？

　　王昃问道：“让我来这里……到底是要干什么呐？”

　　大长老呵呵一笑道：“现在还不一定呐，首先，我要带你去测定一下你的天赋，再看看你应该被放在哪个位置上，如若你的天赋极好，那么学院会给你提供你所想象不到的扶持的。”

　　王昃呵呵一笑。

　　笑得……有些尴尬。

　　这是他第二次被人测试了。

　　记得第一次的时候，还在秘境之中，当时自以为是天赋无边了。

　　可没想到测出来的结果……是让人绝望的。

　　他连天赋五的渣渣都不如。

　　更是比不上一个普通人。

　　如今又要测试，他的压力……还是挺大的。

　　大长老先是在披香殿给他安排了一个住所，一个小木屋，不大的房子，却很别致。

　　四周绿树成荫，后面还有着一大堆的果树。

　　睁眼睛使劲看看……上面结的，怎么看怎么像桃子……

　　王昃眉头跳着问道：“请问……那叫什么果子啊？”

　　大长老看了一眼，笑道：“哦，那叫女韵果。”

　　说完，还用一种是男人就应该懂的眼神看了王昃一眼。

　　王昃无奈的翻了翻白眼，暗道原来这个老货……也不是什么好东西。

　　那可不就是……女人屁股的形状吗？

　　桃子型？果然是很有韵味的形状！

　　还是……叫它桃子吧，话说，孙悟空是不是就在这里落的马？

　　安排完住所，大长老就带着王昃继续向前方飞去。

　　灵虚殿。

　　像是一个很大很大的塔。

　　到底有多大，怕是埃菲尔铁塔放在它的脚下，也不过就是好像一个小玩具。

　　正门走了进去。

　　王昃发现这里面跟自己想象的又有些不同。

　　整体……就是一个巨大的空间。

　　仿佛站在无尽的平原一样，脚下巨大的青石平整的铺着，一望无边。

　　上面更是看不到顶。

　　而在这巨大的空间的中心部位，放着的就是一个‘测试仪’。

　　王昃忍不住问道：“为什么……这里要这么大的空间，不嫌麻烦吗？”

　　大长老呵呵一笑，说道：“你若是赶上每十年一度的修为大比，你才不会认为这里很大，整整三千多万人都要集中在这个房间之中，最高峰的时候有过五千万人，不大？怎么能装得下。”

　　王昃挠了挠头，无语道：“就不能分批进行吗？换个小点的房间？”

　　大长老笑道：“我不知道你的世界是怎么样的，不过这个世界，但凡重要的庆典，是绝不可能遗漏任何一个人的，大家都要在其中，参与进来，才能体会庆典的气氛。”

　　王昃点了点头。

　　突然也理解了起来。

　　话说……

　　自己世界的那个欧洲，不也是这样吗？

　　某一个地方最恢弘的建筑是什么？自然是教堂。

　　即便一个村庄的教堂，也比天朝被人诟病的县政府大楼要宏伟一些。

　　因为……一个地方的教堂，最起码的要求就是要能把这里所有的人，都装在里面，进行统一的礼拜，从而弘扬……宗教思想。

　　一个教堂的建造，哪个不是几十年上百年的。

　　甚至历经几个王朝。

　　想到这里，王昃不禁为自己的祖国再次感到骄傲，看看长城之类的东西，还不是几年的时间就弄好？虽然……付出的代价有点大就是了。

　　进入到这里，大长老就没有继续飞行。

　　而是缓缓的步行。

　　真的……很长一段距离。

　　已经算是走得很快了，也将近一个小时才能看到那个远远看上去就是一个大球的测试仪，它真的好大好大！

　　仰着头，看着细细的铁杆上摆放着一个圆形的闪发着微光的大球，王昃生怕它突然掉下来，把自己砸扁了。

　　在面前，是一个圆形的桌子‘群’，将那个大球的所在围住。

　　桌子后面一个小小高台上，正懒洋洋的坐着一个老头子。

　　看起来比大长老还要老。

　　大长老轻轻笑了笑，用脚缓缓的踏了一下地面，微小而无声的震动。

　　将上面那人给惊醒了。

　　他皱着眉头清醒过来，撩起身向下看来，随之一愣，笑道：“哦，原来是大长老啊，怎么有空到我这里来？”

　　大长老笑道：“是这样的，我从外面找来一个好苗子，想看看他的天赋，用一下‘玄天镜’。”

　　那人一听，却是一愣，皱眉道：“大长老，这……恐怕不太好吧，您也知道，玄天镜使用一次，将要耗费一万块灵石，最起码也可以给数千名弟子测出资质和修为，如今您专为一个人就要使用玄天镜，即便您是大长老，这也有些说不过去吧。”

　　大长老苦笑一声，说道：“我说你这老家伙，果然是改不了你这臭脾气，把那些规定看得比什么都重，难道一位有资质的新人，还比不得那一万块灵石吗？再说，这玄天镜一年也用不上几次，放时间久了，我还真怕它会生锈，就当检查一下好了。”

　　那老者面现为难，摇了摇头道：“真的不行的，如果他是一位资质绝佳的人，倒也不是不可以，不过……呵呵，我说一句不太好听的，他年岁已经大了，而至今身上一丝力量都没有，又怎么可能拥有极好的资质？大长老啊，就不要为了一个普通人，就浪费那一万块灵石才好，毕竟现在学院过的也是很紧的。”

　　王昃眉头轻轻一抖，第一方面，觉得对方没有用‘废物’这个词，而是用的‘普通人’，已经算是个不错的家伙了。

　　其次……他们怎么会看不出自己身上有信仰之力呐？


第一百章 眼睛能喷气！

　　大长老皱了一下眉头。

　　沉吟了一声。

　　说道：“那要怎么做，你才答应让我使用玄天镜？”

　　老者摸了一下下巴，说道：“其实……也并非没有办法，其实最近很多学院的成员都想测测自己最近的实力，当然，也有一些人想要测一下自己看中的人的天赋，他们也没有等上半年的耐性……倒不如就把他们都叫来，反正都要开一次，不如就多测一些人好了。”

　　大长老一愣，笑道：“嗯，这倒也不失为一个办法。”

　　王昃松了一口气。

　　但心中……也是有些不愿意。

　　毕竟如果就自己测的话，丢脸也是丢自己一个人，如果很多人一起来看，还是那种很多新人的同时……自己不就丢大人了？

　　王昃支吾说道：“要不……我就不测了吧，就像这位老先生所说的，到了这个岁数我得修为还是不行，那肯定是因为资质太差的缘故啊……”

　　大长老皱眉道：“这个我也知道，但如果没有一个资质评定的话，总是不好安排你，你知道，我是想让你直接进管理层面的，希望以你外世界的见识和智慧，能给学院带来一股新风，总不能随随便便就安排个职务。

　　而且……学院有学院的规矩，资质太差的话……也没有条件安排的太好了，这点你要先做好心理准备啊。”

　　王昃一惊，赶忙问道：“不管怎么样，学院都会保护我吧？”

　　大长老知道他担心的是玄冰主人。

　　便笑道：“这是自然，只要进了学院的范围，就没有人敢对你怎么样的，即便那东南西北四大势力的主人，也不能把你怎么着，放心好了。”

　　王昃松了口气，笑道：“那就测吧。”

　　低了高了，无所谓了。

　　只要能提供保护，就算让王昃当一个打杂的，那也是可以的。

　　自己在没忍住的情况下，闹出太大的‘事件’了，是需要一段时间好好的……拖延一下。

　　在大长老的许可下，那个老者发布了一条可以测定资质的信息出去。

　　大约两个小时的时间，这个大厅中就来了几千人之多。

　　绝大部分人，都是领着一个毛头小子，或者小女孩，有些也就三四岁的模样，说话还说不利索。

　　王昃和大长老对视了一眼。

　　提议道：“这个……要不我们最后再测？”

　　大长老十分赞同的点了点头。

　　他也发现了这个问题，如果王昃资质太差的话，丢脸的可不光是他，还有自己。

　　毕竟人是大长老带来的，资质差了，说出大天去，人家该取笑还是会取笑。

　　但……事实上，还是让这两个家伙失算了。

　　这些人测完了，没有一个提前离开的，都在看着其他人的测试结果，用以攀比。

　　还有……他们也都好奇，平时根本不负责招收学员的大长老今天带来一个人来，而且还是……年龄有些大了的人，这个就自然引起了众人的好奇。

　　王昃也在观察。

　　他发现这个玄天镜用起来真的很简单，而且很方便。

　　放入灵石，开启之后，明明好似一块圆形的大石头，受测者的手却可以伸进去。

　　好像融化在里面一样。

　　随后，圆石上就会出现各种各样的信息。

　　上面一个符号，下面有一排九颗‘太阳’，跟人们头顶上的那九个菱形的太阳是一模一样的。

　　一个小男孩蹑手蹑脚的走了上去，身体还有些颤抖。

　　伸出小胳膊，就被那圆球吸了进去。

　　只用不到两秒的时间。

　　符号的部位就亮起了三条横线，有一条竖线从中穿过，上不出头。

　　下面几千人立即响起一声羡慕的惊呼。

　　看王昃满脸茫然，大长老笑道：“这是代表他所具有的能力，或者说……属性，这个标志的意思就是‘天’，在天赋之中属于极为难得的一种。”

　　王昃呆呆的点了点头。

　　但随后，符号下面的九个太阳却只亮起了两颗。

　　下面所有的人又认不出发出一声叹息。

　　天赋的种类是极品，但资质……却是鸡肋。

　　一般来说，三颗才算及格。

　　但毕竟是‘天’的属性，其实两颗也算是难得了。

　　可人就是这样，一旦看到一个好东西，就希望他能更好一些，普通了，便会失望。

　　小男孩抽出手，嘴巴一扁，就哭了起来。

　　赶忙有人上去把他扶了下去。

　　又一个小女孩走了上去。

　　亮起一个波纹形状的图案，下面，亮起了四颗太阳。

　　都不用解释，王昃都能理解这肯定是‘水’属性了。

　　而且四颗太阳，明显也比刚才那两颗太阳要好一些。

　　果然，众人都报以羡慕的笑声。

　　王昃不解道：“四颗太阳，就很好了？”

　　大长老苦笑着说道：“很好？是极好才对，今日……倒是奇怪了，平时每年一次统一测定，很少出现四颗的优秀资质，今天竟然刚刚开始就出现了一个，难道这些都是沧海遗珠吗？”

　　听到这些话，王昃也就明白了。

　　这九颗太阳也许跟汽车上的迈速表是一个道理，一辆破车也会好意思的标一个最高三百二，但却只有它们被从天空中扔下去的时候，才有可能达到的速度。

　　又一个，稍微偏大的男孩子，深锁着眉头，显得很凶恶的样子。

　　他直接走上前去，直接将手伸进圆球之中。

　　标识……应该是火焰的标志。

　　而下面……却是再次亮起了四颗太阳。

　　这让所有人都忍不住倒吸口凉气。

　　两次……连续的四颗太阳？

　　这实在是有点夸张了点吧，虽然之前也出现过这种场面，但那是多久之前了？几十年？几百年？

　　很多人站不住了。

　　大长老也是更加尴尬了。

　　他苦笑着看了一眼王昃，说道：“其实……你只要能弄出两颗太阳，我就算烧高香了……”

　　王昃无语道：“两颗太阳很难吗？”

　　大长老说道：“不难，现在整个学院之中，超过百分之九十的人都是二阳资质，但……他们毕竟是学院的正式成员，我最怕的……就是现在你上去了，然后……什么都没有。”

　　事实上也真的是这样，很多测试的人，表面上看起来资质很好，但却一颗太阳都点不亮。

　　两颗，已算优秀，三颗，算得上‘及格’。

　　当然，这个及格指的是在学院里面成为‘管事’，也就是大长老希望王昃的级别。

　　至于四颗星，就算是难得了。

　　而五颗星……呵呵，诺大的学院也是屈指可数。

　　每一个五颗星的人物，都是三十六天宫竞相争取的对象。

　　没错，学院是铁板一块。

　　但这不影响他们内部有‘竞争’。

　　而且愈演愈烈的‘竞争’。

　　大长老就是因为太烦这‘竞争’了，所以才退出三十六天宫，自己跑到七十二宝殿的披香殿中。

　　算是从‘市中心’跑到了‘贫民窟’。

　　正这时，他眼皮一抖，忍不住望向了门外。

　　因为正有很多人，从那里走了进来。

　　大长老无奈的翻了翻白眼，嘟囔道：“又开始了。”

　　王昃好奇问道：“怎么了？”

　　大长老说道：“哼，抢人大战，只怕又要开始了，真是的……还以为一年只用看一次就足够了，没想到今天多倒霉了一次。”

　　王昃扭头看去，果然，发现门外进来很多的人。

　　差不多有六七十个。

　　他们进来也不说话，先是定位了方才两名四阳资质的家伙，然后互相瞪视着，仿佛都看对方不顺眼。

　　接下来，可能是因为这帮人进来‘坏了风水’，连续好几个孩子，有的直接是一颗太阳，有的……除了出现一个标识之外，根本就没有任何的反应。

　　小孩子当然受不了这些，有的直接就哭了。

　　大约过了七八人，引出一阵阵叹息之后。

　　一个看起来十七八岁，一脸傲然的家伙走了上去。

　　他脖子扬的很高，专门用两个鼻孔瞅人，偏生那鼻孔又极大，眼睛还很小。

　　让人忍不住怀疑，他的眼睛……就是长在那个位置上的。

　　一身华服，不用问也知道这是某个地方来的贵族。

　　王昃撇了撇嘴，他知道这种养尊处优的家伙，怎么可能有很高的天赋呐？如果真有的话，那还让不让人活了？

　　这个家伙绝对就是那种‘贵二代’，说不定是那个国家的王子，以后还会继承王位什么的，想来这学院镀镀金。

　　当然，很多人跟王昃的想法一样，都不太看好这个鼻孔很大……不不，是眼睛长错地方的家伙。

　　仰头，伸手，鼻孔一阵哼哼。

　　让人忍不住慨叹，看！人家有特异功能，天赋异禀，换做你，你眼睛能这样喷气？

　　圆球上方，先是出现了一个波浪形。

　　王昃以为还是水，却发现这个图形有略微的不同，波浪不是平滑，而是坑坑洼洼。

　　大长老在一旁解释道：“嗯，很难得，是泥沼之力，算得上……是一种特殊的能力，介乎于大地与水之间的力量。”

　　但随后，他就说不出来话了。

　　下面的太阳……竟然亮了五颗！

　　王昃也是把嘴巴长的大大的，突然……他明白了一个道理！

　　贵二代和富二代不同，贵二代一般来说都很俊美，因为他们包括父亲母亲，之上好几代，那些男人都是找的国家中最漂亮的女人结婚生子，自然遗传的就很漂亮。

　　但要是突然出现一个长得很难看的，如果不是基因突变，那就是……他的父亲并非找了个好看的媳妇，而是找了个很强大的媳妇！

　　遗传出来，自然是个天赋异禀的孩子了！


第一百零一章 抢人？抢钱！

　　五阳资质，还是稀有的泥沼之力！

　　后进来的那些人眼睛都亮了。

　　互相看了一眼，直接向前方走去，将那个家伙就给围了起来。

　　鼻孔冷哼了一声，笑道：“哼！测试？这太简单了！”

　　王昃也终于明白了大长老所‘深恶痛绝’的事情。

　　这帮家伙……争抢起人来，当真是一点面子都不给对方。

　　一个个都说着自己那些地方的好，而且明目张胆的说对方那里的缺点。

　　几句不合，甚至就直接骂了起来。

　　热闹非常，但也闹人。

　　王昃眉头使劲挑了挑，说道：“这……就是学院？这……有点像市井里面的模样啊……”

　　大长老笑道：“你也觉得吧？今天还好，他们还没有大打出手，要不然又有我忙活的了，反正时间不急，要不……我们下一盘棋？”

　　半个小时后，大长老苦恼了。

　　各种输。

　　复盘的时候，自己都觉得自己白痴。

　　明明想法很好的一步棋，怎么就让自己丢了两个子？

　　使劲揪了揪自己的头发，他发现王昃从来都不用想。

　　自己好不容易想出一手，他就马上跟上一手，然后……就让自己十分痛苦。

　　没错，是十分痛苦。

　　满盘的棋子，他哪个都不敢挪动，动一个，其他就有死的。

　　可若是真的不动还不行。

　　甚至他还问：“这个不走……行不行？”

　　王昃摊手道：“当然不行，实在想不出来，可以来回挪老将啊。”

　　后者照做。

　　然后……被将死。

　　“你这个臭小子！太坏了！”

　　至于那边抢夺弟子的事情，也是愈演愈烈。

　　但这却丝毫没有影响测试的进行。

　　随着几十个资质平庸的家伙，开始准备打道回府，因为他们很多人都没有资格留在学院之中。

　　突然。

　　异军突起。

　　一个玲珑可爱的小女孩。

　　见谁都是一副笑脸模样。

　　只是眼睛中怎么都带着一丝狡猾。

　　分明就是小滑头一个。

　　她也走了上去，深呼吸了好几下。

　　然后……将自己的小手递了上去。

　　一片……方方正正的图案。

　　而就因为这个图案，下面所有的争吵声都消失了。

　　在所有资质中，最珍贵的，自然是一个天……一个地。

　　两者要说出孰强孰弱，还真是弄不分明，只能说是各有优点。

　　这个方块，就是地。

　　所有人都盼望着，假如……是一个三阳资质的也好啊，毕竟是稀有的属性。

　　正这时，一排太阳直接亮了起来。

　　五颗。

　　也就是这五颗，让所有人忍不住从头到尾数了好几遍。

　　生怕自己看错了。

　　而当他们确认之后……

　　刚才还是‘香饽饽’的大鼻孔，立即就被众人给‘抛弃’了。

　　不等小女孩从测试台上走下来，六七十个人就冲了上去，左一句又一句。

　　而带着小女孩来的那名女子，却是呵呵一笑，走上前去，轰苍蝇一样把众人轰开，然后笑道：“想要？晚了！这是我们凌虚殿从整个世界中好不容易找来的资质卓越之人，又怎么可能拱手让给你们？眼馋吧？憋着吧！都让开吧，让开，我们殿主还等消息呐。”

　　正这时，一个中年男子从人群中走了出来。

　　笑道：“真是可笑，太可笑了，你们宝殿竟然妄图跟我们天宫抢人？你们何来的胆量？小妹妹，莫要被他们骗了，宝殿对于其他地方来说……哼，倒是个不错的选择，但对于天宫来说，就是一个土崩瓦狗之地。

　　你是稀有属性，又是难得的五阳资质，宝殿就算倾注所有，也没有办法提供给你更好的修炼条件。

　　而你将来的成就，也就会差不多跟一个四阳资质的一样，至于……看到那个五阳的大鼻孔……咳咳，小子了吗？你若是加入宝殿，则将来肯定不可能是他的对手。”

　　他说的是实情。

　　那女子面露不爽，拉着小女孩就要走，还转头喝道：“你们这些家伙，就知道放屁！”

　　是放屁，却不是‘胡说’。

　　小女孩却是踌躇了一下，然后……站着不动了。

　　那女子一拉并没有用力，所以……竟然没有拉动。

　　她愣了一下，随后不可置信的回头看了一眼小女孩。

　　小女孩胀红着小脸，好似要哭出来一样，嘟囔道：“姐姐，我……我不想将来还比不上那个大鼻孔，他那么丑……他将来要是欺负我怎么办？”

　　女子有些绝望的闭了闭眼睛。

　　自己还是疏忽了。

　　之前，为了不让这小女孩的资质被这帮‘强盗’看到，故意错过了一年一次的‘大测’，而是等待这样的机会，偷偷的测出来。

　　可是她自己也没有想到，小女孩的天赋竟然……是这样的逆天。

　　而且之前竟然还有四阳五阳的人物，这一下，这次临时的测试又跟‘大测’有什么不同？

　　那帮强盗早就闻到腥味过来了！

　　如今小女孩这样说，其实……就是在委婉的表示，自己想跟那些天宫的人走罢了。

　　强盗，当然是强取豪夺。

　　只要小女孩有一点点要去天宫的意思，她就没有丝毫的办法阻拦了。

　　叹了口气，将小女孩的手松开了，略微有些冰冷的说道：“你……以后好自为之吧。”

　　她忍不住想起来自己是花费了多大的精力才在浩瀚的世界中找到她的。

　　之后，两人又过着什么样的，又像姐妹又像母女般的生活。

　　可是如今放在实际的利益面前……她迎来的是不可避免的背叛。

　　王昃眨了眨眼睛，看着那女子的眼睛里有泪光闪动，忍不住问向身边的大长老道：“这个……至于吗？怎么天宫和宝殿抢人，已经到了这种地步了？”

　　大长老叹了口气，苦笑道：“这还不是怨那个天下第一人？当世界之树消失，宇宙出现裂缝，各种怪物从那裂缝之中蜂拥而出的时候，他就制订了一个新的规则。

　　你可能不知道，不管是天宫还是宝殿，虽然在每一个都有自己的特色产出，但所有的消耗还有修炼必需品，都是整个学院统一配置的。

　　所以我们那位突发奇想的天下的第一，就搞出一套理论，说……为这世界做了多少贡献，就拿多少的好处。

　　而贡献的多少，第一是看每个宫殿所属，在‘前线’上所立的战功。

　　第二个，就是通过‘一百零八峰大比’所取得的成绩，来判定每一个宫殿对于培养下一代的力度和作用。

　　从而在进行相应的分配。”

　　王昃撇了撇嘴道：“表面上看起来，倒好象挺有道理的样子。”

　　大长老赞许的点了点头，说道：“你说了一句‘表面’，这么说来，你已经能看出他不合理的地方了？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“其实这也没什么，能者多劳，劳者多得，本来是一种大多数人很正常会想到的办法，但……这个方法开始施行的时候，却本来就是一个大家没有处在公平时间的。

　　想来从很早之前，天宫就是要比宝殿强大一些吧？

　　而之后，强者多得，弱者少得，两者的差距就好似滚雪球，愈演愈烈，直到……宝殿变成天宫根本看不上眼，毫无顾忌的存在了。”

　　大长老叹了口气，又有些欣慰的说道：“我倒是真的没有看错你，光从这一点信息上，就能推断出这个错误来，而事实上……现在的学院，也正是处于这种尴尬的境地。

　　所以之前我明明不让那两个家伙到海国去凑那个热闹，但孱弱的宝殿既然得不到学院的大力支持，也就只能跑到世界各地去……收刮一些了。

　　也如同你所看到的，我们那个披香殿是如此的……呵呵，安静。”

　　王昃摊手道：“其实每一种统治手法，都有它的好处，也有它的弊端，区别就是……这种一刀切，好似普通人拍脑门想当然的统治方法，却实在是弊端大了一些，这就相当于……早晚一个宏大的学院，百殿争鸣的场景会变成一殿独大，或者……只有一个天宫的存在了。”

　　大长老点了点头，说道：“这也正是我所担心的事情，百殿争鸣……好，这个词用的真好，遥想亿万年前，学院可不就是百殿争鸣的景象吗？何其壮阔！可是再看看如今？与那市井商贾，又有什么区别呐？成天到晚都在计算这些蝇头小利……

　　不过你既然提出来了，那么……是不是意味着你已经有了一套解决方法了那？”

　　大长老眼睛亮亮的，直勾勾的盯着王昃。

　　王昃摊了摊手，很无语的说道：“拜托，你以为我是神呐？撅一下屁股一个治国大计就出来了，再说了，但凡一两句话就能说出来的治理方法，只能说明一个问题，就是……还有几万句话的漏洞，在那看似真理的一句话后面隐藏着，匍匐着，准备……进攻着。”

　　大长老尴尬的挠了挠头，说道：“好，真的不应该逼你这么急，不着急不着急，慢慢来……”

　　两人说着话，那边的测试也一直在进行着。

　　因为……小女孩这个突发事件，却让很多宝殿的人，拉着各种各样的孩子，悄悄的离开了。

　　他们现在既希望自己找来的弟子拥有超高的资质。

　　又害怕直接会被天宫的人给抢走。

　　所有衡量之下，索性……就不测了。

　　有些人更是想明白了。

　　测不测有什么用？如果自己认为弟子的资质好，那就花费最大的力气去支持就好了，即便是错了，资源被浪费了，也总好过……有了好的资质却被抢走！

　　其他很多人早就明白了这个道理，但心里还是很好奇，所以才赶在这种临时的测试上才过来，其中有些孩子，都已经在宝殿中生活一两年的时间了。

　　所以……剩下的人真没几个。

　　几个二阳资质的，还有几个一阳的，更有倒霉的只有属性没有亮起太阳。

　　所以……

　　不可避免的，终于还是轮到了王昃。

　　那些天宫的人没有走，一是还没有解决两个五阳资质弟子的归属问题。

　　二是……他们很想看看，这个高高在上，又是众天宫叛徒的大长老，是怎么丢脸的！

　　王昃深吸一口气，苦笑着缓缓的走了上去。

　　忍不住回头跟大长老说道：“你说……咱们两个是不是没事找丢脸来的？”

　　大长老无语的摆了摆手，苦笑道：“别说了，测吧，测完咱们赶快走了就是。”

　　王昃叹了口气，无奈的将手伸了过去……


第一百零二章 一阳

　　作为最后一个，当然引起了大家的关注。

　　大长老心中不停的默念着。

　　两颗！两颗！起码来两颗啊！

　　可是……仿佛是上天非要跟他开玩笑一样。

　　一颗！

　　只有一颗太阳，在那巨大的圆球上显示出来。

　　“还……还行……”

　　大长老脸皮抽动，不过也松了一口气。

　　而这时，其他的人也都传出笑声或者零散的议论声。

　　一颗，不高，又不是太低，倒也算是个不错的资质了。

　　关键是王昃的年岁大了，能出一颗其实真的就很不容易了。

　　不过……还是很大一部分人，都疑惑的愣了起来。

　　甚至有人直接问了出来：“为……为什么没有属性？”

　　众人同时一惊。

　　可不就是嘛，这一颗太阳上面……却没有任何图案亮起！

　　出问题了？

　　这个玄天镜坏了？

　　不可能啊！

　　实际上，所有的人都没有王昃来的惊讶。

　　甚至可以说是惊慌。

　　自己的手刚伸进去，就感觉……有什么东西在吃自己的肉！

　　还是……像啃鸡爪子的方式，不停地撕咬。

　　他赶忙想拿出来，但却有拉不动，仿佛整个手掌被困在了里面。

　　他忍不住自我安慰，那些小孩显然也遇到了这种情况，但他们都忍住了，自己一个大人又怎么可能忍不住？

　　疼就疼点吧，又不是死！

　　而且这肯定只是感觉而已，毕竟那些小孩把手掌拿出来的时候，还是完好无损的嘛……

　　可是，可是为什么，自己的身体开启了自动修复呐？

　　而且感觉都是修复时候的那个样子，又疼又痒的。

　　王昃很不能理解。

　　他总有一种感觉，就是这个玄天镜好像是……变得更加透明了一点。

　　但很细微，仿佛错觉一样。

　　就在这时。

　　正当人们对于‘没有属性却还有太阳’的事情费解的时候。

　　因为……无属性的人真的存在，而且还不少，但如果没有属性的话，是绝对没有资质的。

　　那么就不会出现太阳。

　　突然。

　　一个图案亮起来了。

　　是‘天’，天属性。

　　这……虽然有点晚，但人们还是可以理解的。

　　毕竟这玄天镜也不知道用了多长时间了，偶尔出一点小毛病，大家还是不能怪它滴……

　　可就在所有人松了一口气的时候。

　　嘟……

　　轻微声响后。

　　在天属性的旁边，竟然再次出现一个图形。

　　‘地’属性？！

　　不不不，天属性和地属性都无关紧要，关键的是……为什么，为什么会出现两个属性的标识啊？！

　　大长老的眼睛猛地就亮起来了。

　　而其他来自三十六天宫的六七十人，眼睛也同时亮起来了。

　　双属性？！

　　听说过，还真的是听说过。

　　因为这世界上真的就有这样的……真正能称得上是天赋异禀的人物存在！

　　两个属性，而且都拥有一个太阳的资质。

　　那……可不是一加一那么简单的事情。

　　因为……两个属性放在一起，是拥有一个十分神奇的能力的。

　　衍生！

　　没错，就是衍生。

　　遍布在这个世界的，总共有八大属性。

　　但实际上世界中拥有的，又岂止是八种？怕是八十种的属性都有。

　　不过那些却都是自然中存在的，人们却一般不会拥有。

　　只有一种极特殊的情况。

　　便是拥有多重属性的人，将自身的属性融合起来，从而衍生出新的属性来！

　　天地，两种属性都属于极为难得的那种，而当它们顺利融合之后，就会衍生出……空间属性！

　　当然，并不是说拥有天地双属性的人，就必然会衍生出空间属性来，这仅仅是一个机会。

　　但就是这样的一个机会，又是多少人能拥有的呐？

　　整个世界，满打满算，一万人。

　　一万人，表面上仿佛很多的样子。

　　但……这是在一个庞大的基数上的，庞大到什么程度？无法估算。

　　因为是整个天地，曾经世界之树覆盖的所有世界，每个世界中所有的宇宙，所有的生命全部加起来，总共……才会出现一万人。

　　若说是……亿万中取一的概率……其实也不算是一种夸张的说法。

　　唯一的遗憾，就是一颗太阳实在是有些低了。

　　这让他衍生出空间的机会会大大降低，几乎等同于‘零’，但……他是有机会的人。

　　所有人，包括那些隶属于宝殿，还没有走的人，都齐刷刷的向前一步，似乎……都有一搏的想法。

　　毕竟……现在的王昃就像是一个大奖，大家都来买彩票，或多或少，有人买了几万张，有人只能买一张，但并非没有中奖的机会。

　　大长老哈哈一笑，一个闪身就出现在王昃的身后。

　　所有人有停了下来。

　　是啊，只要有大长老在这里，其他人……买彩票等于买废纸啊。

　　大家都叹气的失望。

　　但就在这时……

　　嘟……

　　又是轻轻一个响动。

　　在地属性的旁边，竟然……竟然再次亮起了一个图案。

　　水属性？！

　　“我滴天哪！”

　　有人忍不住这样喊了出来。

　　是啊，他喊出了现在所有人的心声。

　　三种属性？而且……下面依然亮着那颗太阳。

　　同时拥有三种属性的人并非没有，相反，这世界上有很多人拥有三种以上，甚至五种属性。

　　但这些人，却无一例外的都是……废物！

　　因为他们会因为属性太多，而不可能具备一点资质。

　　资质，不像是水桶。

　　更像是挖井。

　　身体内容纳同样的资质，就相当于能挖的深度是相同的。

　　挖一口，容易出水，但若是挖出好几个洞，那么……每一个也仅仅是个土坑。

　　成不了井。

　　三种属性？

　　三种有一阳资质的属性？

　　这是什么概念？若说……两种属性可以有机会衍生出一种新生属性的话……

　　那么，三种，别看仅仅加了一种，但却会有机会孕育出四种属性！

　　甚至，一种传说级别的属性，也就是神殿殿主正拥有的属性，便是‘生机’，那就是通过‘天’和‘水’两种属性孕育出来的，可以降下扶世甘露的超强手段呐！

　　而王昃现在已经拥有了‘天’和‘水’两种属性，这意味着他也有机会，衍生出‘生机’这个属性来……

　　还有比这个更夸张，更变态的资质吗？

　　呼啦！

　　所有人，又向前走了一步。

　　大长老又怎么样？说白了现在不过是一个宝殿的殿主而已。

　　跟我们天宫有的比？

　　得罪了……就得罪了，当王昃的价值大于了得罪大长老所要付出的代价，那么……果断还得强啊，必须得抢啊！

　　大长老瞬间就倍感压力，他转过头满是不可置信的看着那三个亮起的图案。

　　心中忍不住苦笑。

　　这个小家伙，还真是……不停的带给自己惊喜呐，好嘛，三种能拥有资质的属性，放在那个天宫里面，也会得到最高级的那种对待了。

　　毕竟，如果真要按照资质计算的话，他虽然是一阳资质，但却是可以享受六阳资质待遇的。

　　六阳……吗？

　　还好还好，自己的披香殿还是能养得起，也守得住的……

　　可就在这时候。

　　嘟……

　　又是一声轻响，大长老觉得自己的心脏都要跳出来了。

　　刚转过去的头，又立即转了回来，呆呆的望着‘水’属性的后面……

　　果然，那里渐渐的，缓慢的，却实实在在的，亮起了一个新的图案。

　　‘火属性’！

　　“噗！”

　　有一位兄弟没忍住，一大口口水就喷了出去。

　　‘天地水火’……

　　好家伙，若是这四种属性尽数融合，怕是会直接衍生出‘创世’那种绝高的属性啊！

　　那可不是单单的力量那么简单，而是……真神之力啊，是可以创造出生命的那种能力啊！

　　所有的人，眼睛瞬间就红了。

　　他们已经在幻想，如果……如果王昃出现在自己的天宫或者宝殿中。

　　而且……他毕竟只有一阳资质，修炼所需要的东西其实并没有像其他资质者用的那么多，甚至可以说……很少，很少的资源就能满足他的需求。

　　而他所能带来的能力，却是……可以让学院分来一块大大的蛋糕，供养起百八十个五阳资质的人都不在话下！

　　当真是，低成本超高回报的典范呐！

　　大长老长大了嘴巴，期期艾艾的说道：“完……完了！”

　　换位思考，假如自己发现其他，比自己弱的宝殿出现这样的一位新晋弟子，那么说死也得抢夺过来，什么明的暗的，能用的不能用的，都要用！

　　抢人就是抢钱，有钱才是硬道理！

　　扭过头一看，果然……一大堆的豺狼虎豹啊。

　　看那些眼神，恨不能把自己给撕碎，然后把自己守护的东西果断拿走啊。

　　四属性，一阳资质，换算起来……相当于七阳资质。

　　学院有这种人吗？

　　有。

　　但满打满算，数起来也不过十人，放在天宫里面都没法分，早就被几个最强大的天宫给收了去，轻易……都不让别人看，藏起来不停的修炼。

　　只要一到一百零八峰大比，他们才横空出世，横扫六合，把其他天宫和宝殿打的一点脾气都没有。

　　什么是宝？下金蛋的鸡！

　　王昃现在就是了。

　　可就在这种时候……

　　嘟嘟嘟嘟……

　　猛然间，连续四声响动。

　　王昃终于忍不住痛苦，大喊一声：“救我啊！这个破玩意要把我的手彻底吃掉了！”

　　所有人，都呆呆的望着那巨大的玄天镜，呆呆的……一点反应都发不出来。


第一百零三章 碧落

　　八个图案，闪闪发光，整齐的排成一排。

　　下面是一个看起来十分可爱的小太阳。

　　八全属性，一阳资质。

　　意味着……无限的可能！

　　怎么可能会有这样的资质出现？

　　这……又代表着什么？

　　理论上，王昃已经能衍生出这世界上所有的属性了。

　　那他还缺少什么？

　　他不是……已经可以用最基本的灵气，去衍生出这世界上任何一种所需的能量吗？

　　如果真是这样的话……不就跟……混沌创界是一样的吗？！

　　大长老？开玩笑，现在就算是玉皇真修来了，怕是也没有办法阻挡这些天宫们的疯狂了。

　　但王昃现在很凄惨。

　　满头的大汗，不停的喊着：“他妈的！别光看着啊，来救救我啊！这破玩意要吃人了！”

　　大长老一个恍惚，激灵了一下。

　　随后赶忙跑了过来，拉住王昃的双肩，就往后撤。

　　噗……

　　兴许是已经测出来了，也兴许是人家吃饱了。

　　王昃的手终于拽了出来。

　　放在眼皮底下一看，完好无损。

　　但王昃却忍不住破口大骂起来：“靠！你当我煞笔啊！随便医疗两下就完了？这他妈的是我的手吗？话说……这还是肉吗？这根本……这是什么东西啊？你把什么东西变成血肉放在我手上了？！”

　　王昃大怒着，伸腿对着那玄天镜就是一顿猛踹。

　　看起来很霸气的样子，但实际上，跟一个鸡蛋去撞墙壁并没有太大的区别。

　　刚踹了几下，手上一阵白气升腾。

　　是自己身体中的修复功能全开，开始治愈手掌了。

　　而那种不知道什么东西的模仿着王昃血肉的‘玩意’，竟然跟王昃的力量融合在一起，互相作用之下，渐渐的将他的手掌恢复如初。

　　不过这也把王昃累得够呛，好不容易积攒的一些信仰之力尽数用光了。

　　刚要抬头，想问问大长老自己这算是什么情况，是垃圾啊……还是普通啊，还是算是过得去的。

　　可还不等说话。

　　王昃就发现自己被一大群人给围了起来。

　　眨了眨眼睛。

　　就听……

　　“来我们天宫吧！只要你来，你就会享有整个学院最奢华的待遇，别说你一阳资质，就算是没有资质，也能生生的把你给铸造成高手！”

　　“别听他瞎说，来我们天宫，我们天宫是公认的学院中美女最多的地方，你这个年纪……也应该到了谈婚论嫁的时候，随便挑！”

　　“哼！别弄这些没用的玩意，只要以后有了修为，到时候还不是什么都认你挑选？来我们天宫吧，我们天宫一共有三名多重属性的弟子，对于这种我们是有经验的，会给你安排最好的修炼方法的。”

　　“你们都散开！告诉你臭小子，要是你不来我们天宫……哼哼，你就别出门了，出来就打折你的腿，见一次打一次！”

　　“来我们天宫，我们天宫可以提供你万无一失的安全……”

　　王昃眨了眨眼睛，四周七十张嘴，不停的说啊说啊，把王昃的脑袋都要说爆炸了。

　　其中不乏各种威逼利诱，目的就只有一个，就是让他加入自己的天宫或者宝殿。

　　王昃忍无可忍了，猛地站起身来，大喝一声：“住嘴！都住嘴！”

　　果然，一下子世界就变得安静了。

　　他歪了歪脑袋，对被挤在外面的大长老说道：“我这是……很好的资质？”

　　大长老苦笑着摇了摇头，说道：“说不上是好是坏，但肯定是亘古开天辟地以来，绝无仅有的资质，怕是以后也不会有。”

　　王昃眨了眨眼睛，突然哈哈一笑，说道：“他妈的！老子就说老子的资质肯定是超级超级好的，就怨那个该死的秘境，明明自己的测量方法太落后，有问题，还硬说老子是垃圾，他们才是垃圾！大垃圾！他奶奶的，害得老子这么多年一直以为自己资质很差呐，该死的……”

　　事实上也正是如此。

　　王昃的资质说不上好坏，但绝对是世间最独特的。

　　要不然……亿万年前的亘古时期，世界之树将死，明明有三大种族整个世界无数的人可以选择，但它却选择了王昃作为自己幼苗的‘看护者’。

　　而且从开始有人类生命起，大家都是拿着人家现成的力量来用，用的是自然界中已经存在的。

　　可是王昃却是唯一一个自己单独创造出一种能量，煞气。

　　连神灵和一般的世界都没有做到的事情，他做到了。

　　虽然是依托于小世界和小树的帮助，但实际上跟他天赋异禀的资质也是分不开的。

　　只是……从来就没有告诉过他而已。

　　而且他的修为……

　　如果王昃把自己的修炼方式告诉给在场的所有人，怕是大家都会嫉妒的生生吃了他。

　　不用修炼，自然吸收周围环境中的任何力量。

　　不是灵气，是任何力量！

　　甚至包括混沌之力。

　　而只要王昃修炼了，就会把周围所有的力量全部吸收掉，甚至会形成一个区域的能量真空，导致出各种天地异象。

　　他这么试过好几次。

　　他的资质和修炼速度，早已经不是任何人可以想象的程度了。

　　满打满算，王昃也不过就是修炼的十几年的时间。

　　而就这十几年，竟然可以将困扰了整个亘古年代的诡异黑雾给灭掉了。

　　并且他还没有死。

　　这是别人花费亿万年时光修炼也不曾达到的境界。

　　他天赋好到不可思议，修炼速度也是快到不可思议，尤其……根本不用筛选，任何，只要是天地间存在的能量，都会被他吸收进去。

　　但事实上……他一直都很面。

　　这一方面是因为他遇到的敌人往往都是超乎一个层面的想象的。

　　另一方面……他是一个人修炼，却豢养了一个世界啊！

　　最开始，所有的力量要给女神大人。

　　让一个失去身体亿万年的神级存在，竟然可以在短短时间内修复神魂重塑身体。

　　接着，是小树的觉醒，毫无面皮的对王昃进行了各种惨绝人寰的收刮。

　　还有两条臭龙，一个灵性水池，甚至还有一个胖胖的荷花。

　　这是被王昃喂的多肥？长得都不太像是荷花了。

　　更重要的……是小世界。

　　小世界不是凭空就能出现的。

　　它里面每一寸土地，每一丝能量，都是王昃修炼来的，都是……被剥夺的那一部分。

　　即便是荒级大神，就像制作须弥界的那个家伙，当初也是花费了几万年的时间，几乎耗尽了所有的原料，到现在修为还没有恢复到颠峰时期，才能创造出那么巨大的一个世界。

　　可是王昃。

　　从无到有，生生的用十几年的时间就弄出来一个灵气更加丰富，世界法则更为完善的小世界。

　　天赋，资质，强大如斯……自然是天底下独一份的存在。

　　只是……还真是没有人会告诉他。

　　因为所有的人都是靠他养活着。

　　没有人，没有任何一个人，会跳着脚告诉他，你别给我们能量了，如果你不给的话，现在你都强大到不可思议的地步了。

　　就像……企业里的员工，跑到自己老板面前说，我白给你干活，你不用发工资，这样你才会变得富有……一样。

　　万幸王昃也是这样一个得过且过的性格。

　　能量被抢了？那便被抢了吧，偶尔从他们身上在收回来一点利息，就会高兴的不得了。

　　这只能说……王昃是个更懂得生活的人。

　　他即便强大，即便在地球上拥有至高权势，他也从不缺少朋友。

　　高兴了好一阵，王昃咳嗽了两声，看着四面八方火热的眼睛。

　　尴尬的说道：“这个……其实呐……我真的不会去加入其他的天宫或者宝殿的，我在披香殿挺好，那里还有我一个小屋子……”

　　刚说到这里，猛然间，一道人影就从大厅之外飞了进来。

　　这个身影，让所有人为之一静。

　　都纷纷低下头去，沉吟着，一声不敢吱。

　　王昃透过人群看了过去。

　　即便他阅遍美女，见到这个女人……还是忍不住心中跳动了一下。

　　不能说漂亮。

　　因为那种美丽……已经不能简单的用漂亮这种形容词来说明了。

　　而是一种奇异的气质。

　　总听人说，这个女人是女神，那个女人是仙子。

　　屁！

　　眼前这个女子，实在是……身上带着太浓的仙气。

　　飘飘忽忽，还有一丝莹莹白光在她周身环绕。

　　大长老赶忙微微颔首，说道：“见过碧落仙子。”

　　王昃猛地愣了一下。

　　碧落？

　　这两个字可是……很出名的。

　　不但是李白那句‘上穷碧落下黄泉’，而是……碧落便是指的东方六大天的第一层，所谓……碧落人间。

　　碧，碧色，便指的天空，‘落’看似就在头顶，随时都会落下来，但却……遥远无形，根本触摸不到。

　　是啊……这种绝代佳人，又怎么是一般人可以触及的呐？

　　王昃很‘腼腆’的笑了一下。

　　刚要说话。

　　却听那碧落仙子突然娇喝道：“跟我走！”

　　“呃……”

　　王昃呆了。

　　而四周的人，却是一副‘果然如此’的模样。

　　王昃挠了挠头，问道：“这个……碧落仙子，跟你走？去哪啊？”

　　碧落仙子眯了一下眼睛，朗声说道：“自然是广寒宫！”

　　广寒宫？那不是关嫦娥的地方吗？

　　不对不对……不能把传说带到这里来，话说……在地球上留下这些传说的，不过就是一个在学院中毕业的小小学生而已，他的话也能信？

　　不管那是什么宫，总得也是天宫。

　　王昃踌躇了一下，说道：“这个……还是不要了吧，我在披香殿住的挺好的……”

　　不等王昃把话说完。

　　那碧落仙子突然冷声喝问道：“你想死吗？！”

　　“呃……”

　　王昃又把脑袋抬起来了。

　　不是他想看，虽然……也真是愿意看着。

　　但最主要的，是不盯着碧落仙子的话，他实在不能把这曼妙的美丽和那霸气测漏的话语联系到一起啊！


第一百零四章 女流氓

　　这就是长得十分美丽，还带着浓浓仙气的……女流氓啊！

　　王昃吞了口口水，无语的说道：“这个……我就是想说，我还是留在那里比较好，而且也不想去……呃……”

　　说到这里，就说不下去了。

　　就看碧落仙子不知道从哪里直接抄出一个很大很大的……狼牙棒？！

　　看起来比她的身体都要大。

　　她冷声喝道：“我数三个数，三……一！”

　　二呐？！

　　怎么没有二呐？！

　　王昃都要哭了。

　　左右看了看，发现四周的人都用一种很奇怪的眼神瞅着他。

　　大体的意思是……哥们行啊！你竟然敢跟她讲道理？牛逼！

　　“别打！我走，我走还不行吗！”

　　王昃赶忙举手投降。

　　却看那碧落仙子哼了一声，扭过头呸的一下吐了口口水。

　　然后冷声说道：“跟上来。”

　　说完就转身又往外飘去。

　　王昃呆呆的眨着眼睛，有点不可置信的看了大长老一眼。

　　对方也是无语的摇了摇头，反过来还劝他。

　　“算你倒霉，碧落仙子闭关好几年了，今天突然出来，就被你赶上了，什么也别说了，跟上去吧，反正……她忘性大，一时心血来潮才来参合这些事情，用不了几天，等她把你忘了，你偷偷跑回来就是了。”

　　“呃……”

　　王昃直接感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　啥？心血来潮？

　　然后上这里来抢个人玩？

　　过几天还要忘？

　　不过……看着这一大堆的人，仿佛都很怕的样子，那自己也没有什么不害怕的道理了。

　　都怕……才好，才安全嘛。

　　自己来学院可不是为了学东西的，而是过来避难的。

　　既然是避难，自然要讲究一个‘大树底下好乘凉’啊。

　　赶忙追了上去。

　　出了门，却发现碧落仙子正在等着自己。

　　很不耐烦。

　　还怒喝道：“在这么慢，打折你腿！”

　　挥舞了一下棒子，然后转身继续飞。

　　王昃……说实话，他现在能正常走路就已经很神奇了。

　　一天前，他还被两个侄女走到哪里都抱着那。

　　走了几步就不行了，一屁股坐在地上，呼哧带喘的。

　　碧落仙子这下是真怒了，挥舞着狼牙棒就要上来‘体罚’了。

　　王昃赶忙喊道：“别！别动手……我就是身体弱啊，我也没说自己是什么天才啊，我走不动了啊，你要烦我，就把我送回去算了……”

　　谁知那碧落仙子还是一棒子打了下来，不过却没有打在王昃身上，而是旁边的地面，弄出一个大坑。

　　随后冷声说道：“送回去？哼，属于我广寒宫的东西，就算变成尘埃，也甭想飘出去！”

　　“呃……”

　　还不等王昃表示一下忠心，他就觉得一阵天旋地转。

　　自己就腾云驾雾的穿行了不知道多少距离。

　　哎呦一声，痛苦的摔在一片花草之上。

　　费力的坐了起来，揉着自己已经被摔麻的屁股，左右看了看……

　　咦？这里……倒还真像是一个女子的地方，而不是流氓的家。

　　女流氓……哦不，是碧落仙子从空中缓缓飘了过来，指了指王昃面前的一片空地，说道：“你以后就住在这里。”

　　王昃眨着眼睛一阵瞅，然后又揉了揉。

　　苦笑着抬头疑惑道：“这……这什么都没有啊……”

　　碧落仙子怒道：“你没长手啊？不会自己建造一个出来？！还有，往前几十里的地方，是我们广寒宫的地区，你不要进去。”

　　“呃……”

　　王昃有些糊涂了，忍不住问道：“这个……我，我现在不就是广寒宫的人吗？”

　　碧落仙子道：“是啊，没错啊，不过你虽然是广寒宫的所有物，但却不能进屋，这有什么奇怪的吗？”

　　“呃……”

　　靠！这是把老子当宠物狗啊！还是那种只能在外面养的狗……不对不对，即便是狗，也好歹给准备个狗窝或者铁链子吧？

　　还真是……想什么来什么。

　　碧落仙子突然一挥手，王昃的身上就被套上了一个光环，延绵出一条亮线，闪动两下，就消失了。

　　碧落仙子道：“不要试图逃跑或者乱走，更不要试图滚进来，你身上已经被我上了捆仙索，只能在十里的范围内活动，明白吗？”

　　这是真给了一条狗链子啊……

　　王昃绝望的瘫软在地上。

　　碧落仙子冷哼一声，然后……就飞走了。

　　王昃怎么想都想不明白。

　　这是……为什么呐？

　　好不容易把自己弄过来，然后……就当狗一样养着，啥好处也不给，家门都不让进，这是怎么个情况啊！

　　但转念一想，他又想通了。

　　这个碧落仙子……还真的是个‘女人’。

　　拉徒弟，就像是买鞋，女人总会去买最好的，然后……一百年也找不到一次穿。

　　但无所谓，不用，放着，她们也开心。

　　王昃知道，自己就成了这样一件让人心情好的‘货物’了，还能显摆，还能……换来很多资源。

　　“他妈的！”

　　大骂了一句。

　　然后……就观察起附近的建筑来。

　　这里虽然一派鸟语花香，但实际上却有点寒冷。

　　难道是因为叫做广寒宫，所以必须要冷吗？

　　左右一瞅，发现地面的尽头是连着天。

　　而不是有高山或者海洋的阻拦。

　　在这个平面的世界里，这就意味着这个广寒宫是很高的。

　　勉强站起身，用自己的特殊神识在周围观察了一下。

　　就明白了。

　　之前进入学院之前，看到的那些漂浮在空中，仿佛在云雾之上的悬空岛里面，广寒宫可能就是其中一个了。

　　而且看情况，这还是最高的那一个。

　　当真是……广寒宫呐。

　　再看了看四周。

　　三面都是小树林，他所在的地方是一片大约一万多平方米的花草空地。

　　空下来的那一面，则是能看到十分美丽的宫殿。

　　美丽？

　　不足够。

　　就跟王昃自己在心中或者说编造出来的那个月宫竟然是差不多的，起码是一个级别的壮美。

　　这还是离得很远的看，如果走进了，肯定会发现它的巨大。

　　使劲摇了摇头，自己看来是没什么机会跑到里面去瞧瞧了。

　　还不如……想一想接下来的时间要怎么生活。

　　按照大长老的说法，这个碧落仙子是个十分随性，又十分健忘的家伙。

　　但她却给自己弄了一条锁链。

　　也就意味着……自己将要在这里被遗忘很久很久了。

　　不过，无所谓。

　　王昃总说，也许自己是那种最不怕坐牢的人。

　　空间小，没有任何现代设施，他也不会让自己无聊。

　　因为……他总算还是有一个小世界的吗。

　　嘿嘿一笑，费力的站起身来，开始在附近转悠了。

　　嗯……地面真的很平整。

　　而且表面上松软的地面，竟然是如此的坚固。

　　怪不得自己的屁股都被撞麻了，地面上连一个坑都没有留下。

　　深吸一口气，王昃苦笑道：“小草啊，小花啊，不好意思了，为了我的生活，只能委屈你们了……”

　　说着，就弯下身，试图将地面上的花草都拔下来。

　　正这时，空中突然飘来‘一阵’声音。

　　“不要动这里的任何东西，一根草都不行！”

　　“呃……”

　　王昃真回真的要哭了。

　　这什么臭规矩？而且……话说你一直看着老子呐？

　　使劲摇了摇头，忍不住又想，刚才骂她那句……她没有听到吧？

　　想到那个狼牙棒，忍不住又是吞了口口水。

　　既然花草都不让动。

　　那自己住哪？总不能幕天席地吧？

　　会感冒的呀……

　　“唔……”

　　想了想，突然脑袋一亮，赶忙闭着眼睛，在小世界中一阵乱翻。

　　还好，现在因为信仰之力源源不断的进入，他倒是可以‘看’到小世界的一定范围了。

　　而且因为这堆放杂物的地上是他最常来的，所以倒是可以第一时间看到它们。

　　算了，就把小世界当成个储物袋……也不错的样子。

　　不过话说回来，这个小灵还真是……淡定啊，就她自己一个人在小世界中了，还没有把这里弄得天翻地覆，倒也算是沉得住气了，嗯嗯，很好，果然不愧是我王某人的女儿。

　　当然，他是这么想的。

　　小世界中其他的住户……就没有办法这么想了。

　　比如现在被系在一起，奋力反抗这非人类的惩罚的两只小龙，就肯定不会这么想。

　　打牌就打牌嘛，你玩赖就玩赖嘛。

　　但……都玩赖了，就犯不着在惩罚手段上这么认真吧？

　　两只小龙都觉得，是不是这个倒霉孩子就是想玩惩罚，才提议出来打牌的呐？……

　　以至于荷花都老老实实的把肥胖的身体埋在池塘里面，一次都不漏头。

　　……

　　从小世界里面好不容易翻找出一个帐篷，费力的支了起来。

　　又找出一大堆的零食，躺在里面悠闲的翘着腿。

　　“哎呀呀，一个人的露营，还真是没什么意思呐。”

　　正想到这里，突然听到外面传来了一声咳嗽声。

　　赶忙从帐篷里面爬了出来，就看到一个一身雪白长袍，衣领处有着美丽的金色镂空花纹的女子俏生生的站在外面，手里还捧着一个方形的盘子。

　　问道：“你就是那个新来的吧？”

　　王昃挠了挠头，发现对方的声音蛮好听的。

　　“是，我就是新来的……这个，弟子，嗯嗯。”

　　那女子仿佛是看他比较傻，笑了笑说道：“那就好，这是仙子让我给你送来的东西，你看一看，应该够你一个月修炼所用，用完了之后，你可以用这个玄天令通知我，到时我会再送一些过来。”

　　王昃呆呆的眨着眼睛，接过来盘子，忍不住想道：“这个女流氓好像知道自己记性差是的，不过她处理的还真是……很周详啊……”

　　不过盘子里面到底是些什么东西呐？

　　这个世界的人修炼的时候，到底会用什么呐？

　　王昃好奇的瞅了上去……


第一百零五章 广寒宫

　　三颗丹药，还有一个小茶壶。

　　就没了？！

　　一个月？

　　这也太坑人了吧？这也……太抠了吧？

　　但王昃抬起头，却发现那名女子也是望着盘中的东西，还在不停地……咽口水？！

　　至于吗？就这么点东西，你看这就眼馋了？

　　这也太不靠谱了。

　　很无语的摇了摇头，把这些东西接了过来。

　　然后就问道：“还有其他什么事吗？”

　　那女子好费劲的把眼睛从那些东西上面移了回来，说道：“哦，这样啊，这就没有什么事了，记得，如果东西用完了，就要通知我一声。”

　　她甚至都没有告诉王昃用法。

　　其实……也很简单。

　　那丹药只要吃上一颗，按照他一阳资质，是需要炼化很久很久。

　　而且……说实话，学院的丹药技术就是没有神殿的好。

　　这是毋庸置疑的。

　　所以这些丹药是很不纯的，多出来的杂质，会对身体造成很大的负担。

　　可以说……消化丹药的过程，其实大部分是消化杂质的过程，至于吸收丹药中能量的部分，倒是用不了多长时间。

　　一般来说，两三天就行，但若想要消化完一个丹药，那么就要一个月的时间。

　　所以才定下三个月的量。

　　至于这女子眼红的，却是那个小茶壶。

　　里面装着的可不是茶叶，而是‘洗髓液’。

　　是丹药，总有杂质，是杂质，就不可能被彻底清除干净。

　　但要是喝上一定量的洗髓液，就能把杂质尽可能的缩减到最小，不但会让身体更好，而且会让丹药的效果更为显著。

　　丹药虽然算不上太过稀有，但这个洗髓液却是很少的。

　　并非制练出来，而是天然形成的，属于传说中‘缓慢再生消耗品’。

　　整个广寒宫的存量也并不是很多，平日里只有碧落仙子才有资格享有。

　　如今……却给了这个讨厌的男人。

　　让女子十分的不解。

　　王昃挠了挠头，忍不住问道：“还未请教姑娘的芳名？”

　　那女子说道：“叫我小兔就可以了，不不不，你好象没有我大，还是叫我兔姐姐吧！”

　　王昃差点一个跟头就摔下去。

　　兔姐姐？还兔爷呐！

　　可以百分百肯定了，这帮家伙是不知道自己那个世界的。

　　不过……

　　广寒宫？兔子？

　　看来这个女子的岁数……一定是不小了，一声姐姐叫出来一点都不吃亏啊。

　　“哦，那兔姐姐，还有什么事情需要告诉我的吗？”

　　兔姐姐酸溜溜的说道：“哦，那个洗髓液你省着点喝，只有在体内发现有很多的丹药杂质沉积了，再去喝它，别浪费了。”

　　王昃赶忙点了点头。

　　突然又说道：“要不然……我分你一半？”

　　兔姐姐眼睛一亮，随后又有些担心的说道：“这是……这是仙子赏赐给你的，我要了……这……这不太好吧……”

　　王昃嘿嘿一笑，稍稍摆手，手中就出现了一小瓶可乐。

　　然后当着人家的面，仰头咕咚咕咚的给喝光了，还打了个饱嗝。

　　然后将小壶里面的洗髓液倒出来一半，递到兔姐姐的面前说道：“这有什么不好的，你知我知天知地知，仙子她又不知道，你还担心个什么？”

　　那女子一想……还真是这么个道理。

　　不用说别的，怕是不用一个月，仙子就会把这个小子给忘了，到时候……还是自己来负责他的起居，自然……谁也不会知道了。

　　撇了撇嘴，赶忙伸手将那个小瓶子夺了过去，然后还好奇的问道：“刚才你喝的……那是什么啊？为什么里面有那么多的气？我知道有一种石头里面的水，也是有这么多的气体的，不过那东西有毒，你喝了……怎么没有事啊？”

　　王昃翻了翻白眼。

　　女人和小孩子，一旦问‘那个是什么啊？’，意思就是……我想喝，我想要！

　　直接从小世界中拿出两瓶可乐，递到兔姐姐的手中。

　　并说道：“冰镇一下更好。”

　　兔姐姐点了点头，又看了王昃一眼，然后就转身飘走了。

　　王昃挠了挠头，忍不住嘟囔道：“也不知道这个兔姐姐会不会捣药。”

　　他邪恶的想了一会。

　　随后走回了自己的小帐篷。

　　看着盘子里可怜的三颗丹药，然后……直接扔进嘴里一颗。

　　微微闭上眼睛，他准备好了迎接巨大的能量波动。

　　但……

　　实际上这丹药到了他的肚子里面，就好似化成一溜清泉，还是只有一小口那种。

　　瞬间……就消失不见了。

　　至于能量……什么都没有了！

　　“咦？呃？”

　　王昃呆呆的睁开眼睛，嘟囔道：“这就……完了？”

　　好似使了半天的劲，就憋出一个屁来。

　　啥心情都没有了。

　　赶忙用特殊神识在自己的身体中检查了一下。

　　发现……什么效果都没有啊。

　　也没有那个所谓的杂质，就是……白吃了？

　　晃了晃脑袋，又拿起一颗来。

　　这次他需要仔细小心的观察一下。

　　看看那丹药的能量到底跑哪去了。

　　结果……不看倒好。

　　一看，更是上火。

　　一颗丹药进肚，马上就幻化出无数种能量。

　　有纯净的灵气，有各种千奇百怪的能量，应该是药力。

　　还有几种透着一点邪恶，仿佛粘稠东西的能量。

　　那显然就是杂质了。

　　可是……它们却在王昃腹中，连屁股都没坐热，就突然消失不见了。

　　直接被吸收进王昃的身体中，然后……顺着一条‘光明大道’，直接进入到自己的脑海之中，再也……没有出来。

　　这是被打劫了啊！

　　“靠！给老子也留点啊！至于吗？至于吗？这么点力量你们一点都不给我留啊？”

　　直接又把那最后一颗丹药也塞进嘴里。

　　还真别说。

　　这次真的给王昃留下了一点。

　　不过那些数量……都不够王昃恢复手掌所消耗的呐。

　　无语的翻了翻白眼，看了一眼那个小茶壶。

　　拿起来喝了一口。

　　能量更是微乎其微。

　　根本就是水。

　　“唉……”

　　王昃无奈的输出一口气。

　　这什么破玩意？还丹药？奶奶滴，都不如吃草补充能量来的快！

　　随后又想到，兔姐姐说自己丹药如果吃完了，可以去叫她的。

　　但……这才第一天，连半个小时还没有过去呐，自己就吃完了，怕是……不太好吧，万一留下一个‘大饭桶’的称号，对自己也是不太有利的啊。

　　想了想。

　　算了。

　　还是老实的在这里修炼吧。

　　这个世界的灵气很浓。

　　起码是地球那个世界的百十多倍。

　　虽然相比于自己的那个小世界，还是不怎么够看，但……那毕竟是自己的力量，总不能用自己的力量来给自己修炼吧？

　　伸手进小世界，在那个已经‘消失了’的曾经的灵石山那里，翻找一些被遗忘的边角碎料。

　　摆在自己身边，开始修炼了起来。

　　吸收。

　　本来王昃之前伤的实在是太厉害了，别说修炼，就算能保持住清醒，他还都需要花费好大的精力。

　　但如今有了信仰之力的介入。

　　一切……就变得容易多了。

　　吸啊吸。

　　王昃俨然变成了一个吸尘器。

　　不停的吸收着周围的灵气。

　　甚至在不经意间，花草树木的生机也被他吸了过来。

　　渐渐的，王昃就进入到一种‘忘我’的状态。

　　其实就是睡着了。

　　小世界代替了他的大脑，成为了运转修炼的主力。

　　……

　　同一时间。

　　兔姐姐偷偷走回自己的大房间中。

　　坐在一张木床上，呆呆的看着手中的两瓶饮料。

　　吞了口口水，在这个世界的人，吃喝大部分看‘卖相’。

　　说实话，这个有些发黑的东西，卖相真的不是太好。

　　研究了半天，弹开了瓶盖，直接喝了一小口。

　　噗！

　　直接就喷了出去。

　　奇怪的味道。

　　说不上是难喝还是好喝，但就是味道很重，而且很奇怪。

　　本想扔了，但又觉得这东西比较难得。

　　不用问，肯定是从其他的世界带来的东西。

　　咬了咬牙，又喝了一口。

　　咦？

　　这次感觉好多了……

　　而就在距离她屋子不远的地方。

　　碧落仙子正很没形象的躺在大床上，身体成一个大字，无聊的看着天花板。

　　广寒宫……其实是整个学院问题最大的天宫了。

　　因为人少。

　　少到什么程度？就只有三个人。

　　算上新来的王昃，也不过四个人而已。

　　呈几何时，这里的人是很多的。

　　作为整个学院中‘地理位置最高’的天宫，也是很受欢迎的。

　　最多的时候，有几十万人在这个广袤的悬空岛上居住修炼。

　　直到……碧落仙子成了广寒宫的宫主。

　　最开始是出现了一些‘偷跑’事件。

　　碧落仙子并没有在意。

　　直到偷跑的人成了一定的数量，才引起她的注意，并采取了一些‘必要的措施’来管理。

　　结果……偷跑的人更多了。

　　碧落仙子便又去抓人。

　　可是抓回来了，惩罚了，还是有跑到。

　　这让她十分的愤怒，有一天便这样宣布。

　　‘广寒宫的人，如果有想走的，我绝不阻拦，甚至不会追究，但不想走的必定会得到……呃……’

　　是的，她的话说到这里，整个广寒宫就只剩下三个人了。

　　一个她，两个跟了她很久的丫鬟。


第一百零六章 还有个丹炉

　　从此广寒宫就荒凉了。

　　她也心灰意冷，跑去闭关了。

　　结果这次还是自己的另一名丫鬟，宝树，将自己给硬生生叫醒了。

　　说这次的弟子，无论如何也要弄到，广寒宫能不能有起色，就全看那名新人的了。

　　宝树丫头属于那种急功近利的人，整天想的都是让广寒宫恢复曾经的辉煌。

　　其实……那些人的离开，一方面是因为碧落仙子的性格，太过霸道无理，还很抠门。

　　但最主要的方面，还是因为其他的天宫都受到了学院的大力支持。

　　反之，广寒宫却什么支持都没有，甚至都没有一丁点的支援。

　　这当然是因为那个该死的玉皇真修在很多很多年以前追求过碧落仙子，却被她用狼牙棒给赶出去的关系。

　　要不是玉兔这丫头还会炼制一些丹药，广寒宫当真是要‘黄铺’了。

　　“哎呀……好无聊好无聊！”

　　碧落仙子从床上又坐了起来，左右看了看，支着自己的下巴嘟囔道：“那个弟子也不知道练的怎么样了，是不是已经可以参加学院大比了呐？”

　　她这人还有一个毛病，就是急性子。

　　正在这时，突然神魂一颤。

　　碧落仙子皱了皱眉头，向着外面的天空看去。

　　因为就在这时候，她可以清晰的感受到，空气中的灵气有些不一样了。

　　平日里会晃晃悠悠很‘闲’的灵气，此时正像是士兵一样，排好了队伍，不停的向一个方向快速而去。

　　而且……空气中灵气的含量，明显减少了一些。

　　差不多有十分之一。

　　碧落仙子的寒毛都竖起来了。

　　被气的。

　　她还以为是天地真的要灭她广寒宫呐。

　　毕竟，一个地方的灵气是根本，人没了不要紧，早晚还会有的。

　　但若是灵气没了，即便是生拉硬拽，也是弄不来繁华的。

　　十分之一，表面上没什么，但实际上一个天宫的灵气只要下降到平时的七成，就会影响整个天宫的运作。

　　甚至……上面的花草都会枯萎，天宫都会坠落。

　　她猛地飞出屋子，顺着灵气飘散的方向，摸了过去。

　　……

　　至于此时的王昃，则是猛地就醒了。

　　不是自然醒，是被‘撑’醒的。

　　小树太疯狂了，控制着小世界，不停的没有任何限制的吸收着周围的灵气和一切能量。

　　就像一个被饿了半个月的人，突然看到一头烤乳猪，他真的能全部吃进去。

　　但结果……自然也是被撑死。

　　小世界现在虽然变小了，很多功能都已经丧失了。

　　但其中的灵气密度，却不减反增。

　　因为原本当初为了帮助王昃，就没有怎么用这里的灵气。

　　所以它的数量是不变的，但容纳的空间却小了，自然密度就高了。

　　而此时又是一通猛吸，本来就已经容纳不下的小世界……终于抗议了。

　　变成液态的灵气直接顺着一条混沌裂缝，直接从王昃的脑袋里‘流’了出来。

　　而王昃的脑袋……是真脑袋啊，肉做的！

　　身体也是，哪能受得了这股灵气的倾轧？

　　“该死的！又作？！早晚我得死在你们这帮白痴的手上！”

　　只一个愣神，王昃就想明白了其中的缘由。

　　赶忙伸出自己的双手，按照大自在无上功法拼命的修炼，试图把那些灵气融进自己的身体里去。

　　但……实在是太多了。

　　就算王昃的身体是个能量的海绵，但巨浪袭来，光靠一个海绵明显是没啥用处的。

　　狠狠咬了咬牙。

　　这可他娘的怎么办？！

　　容器容器！

　　王昃知道，现在最好的办法是把这些灵气都散发到外面去。

　　但他……又舍不得。

　　好不容易吸来的，而且……这里面还有小世界里面本来蕴含的灵气。

　　那些灵气可是经由世界法则和信仰之力的‘洗涤’，跟外面的灵气简直就是天壤之别，精加工了一样的啊。

　　所以王昃开始思考，到底应该弄出个什么东西来，争取……可以把这些灵气都装下。

　　灵石不就是灵气的容器吗？

　　不过不行，那些灵石都满的……

　　还什么东西能装下灵气呐？

　　王昃不停的从小世界中拿出各种类似的容器，锅碗瓢盆，但凡长得像容器的，都被他挨个试过。

　　而他现在的状态，就好似一个拉肚的人，一大条都顶到‘门口’了，不停抽缩着，还要在屋里面疯狂的找烟的……人，是一样的。

　　猛地，一个古铜的东西被他拿了出来。

　　灵气进入之后，竟然……能容纳的了？！

　　王昃心中狂喜。

　　赶忙将如喷泉般的液态灵气尽数往那个东西里面塞，能塞多少塞多少，留着以后慢慢再吸回来。

　　塞了半天，却依然没有把那个东西塞满。

　　这让王昃又忍不住有些奇怪，到底是什么东西，能够拥有如此大的容纳灵气的能力？

　　低头一瞧……

　　是一个小鼎，香炉？

　　眼睛一亮，马上想起来，这不就是在很久很久之前，自己在李家骗来的那个丹炉吗？

　　再看一次，还是觉得它很像香炉。

　　这个东西……竟然这么利害啊，可以装得下这么多的灵气……

　　灵气进入，如长河灌入。

　　直到所有澎湃的灵气全被装了进去，那小丹炉才有了一点点要‘满’的意思。

　　小世界中的小树，还有现在的王昃，同时松了口气。

　　太惊险了，差点就玩了一次大浪费。

　　丹炉……啊……

　　记得女神大人倒是用过它炼制了一些很差劲的丹药，所以才成就了黑水营。

　　当年女神大人的几个法决和手势，王昃倒还是记得。

　　撇了撇嘴，嘟囔道：“当时女神大人炼制的时候，好像也没有用什么特殊的草药啊……就用灵气好像就可以。”

　　用力点了点头。

　　王昃按照那几个手势，在丹炉上比比划划。

　　还真是……有效。

　　丹炉微微颤动一下，上面直接冒出了一丝白色的烟雾。

　　透着一种很诡异的香气。

　　王昃大喜，赶忙打开炉盖，往里一看……

　　却什么都没有看到。

　　空空如也？

　　不对，在丹炉的下层，那个王昃一直以为是应该放些柴火的地方，却有一道碧波。

　　深蓝色，仿佛一碗浓汤，很粘稠的在下面微微晃动着。

　　难道……那么多的液态灵气，竟然都变成了这么一点点的……汤水了？

　　其实他不知道的是，这个丹炉本来就是不凡之物。

　　要不然也不可能历经万年时光之后，里面的丹药还是完好无损，能让王昃美餐一顿，当然……其实是被女神大人给吃掉了。

　　它本就不凡，又让女神大人给加持了很长的时间。

　　可以说是改造了。

　　于是乎……这就让丹炉有了一种特殊的能力。

　　可以把灵气压缩压缩再压缩。

　　当量变达到一定的程度之后，便是质变。

　　现在里面的这些液态东西，已经不能叫做灵气了。

　　如果硬要给它一个名字的话，洪荒之气是个不错的选择。

　　而实际上，它真的是只有荒级的高手，才能去碰触的东西。

　　当然，并不是说修为低的就接受不了它，只是如果单单的去吸收，那绝对是个被撑死的节奏而已。

　　就像很多东西一样，少吃是‘药’，多吃则是‘毒’。

　　王昃扁了扁嘴，他觉得自己没有女神大人的那种天赋，可以直接用灵气制练出丹药来。

　　既然这样……那自己就往里加点东西如何？

　　又在小世界中一阵翻找。

　　但其实……他所能够到的东西，要么就是在地球上拼命放进去的，要么就是灵石，还有就是从阴阳眼那里‘捡来’的。

　　没一样是能制练丹药的好东西。

　　但正在这里，王昃的手突然抓到了一条树枝。

　　想都不用想，这肯定是小树的。

　　要说……小树也比较倒霉，自己创下了大祸，让灵气把小世界给弄出一个‘窟窿’来，它自然要去修补。

　　可刚把枝条伸了过来，就被王昃给一把抓住了。

　　另一条树枝赶忙伸了过来，对着王昃的手就是一阵抽打。

　　啪啪有声。

　　但其实并不疼。

　　王昃嘿嘿一笑，淫荡的很。

　　说道：“还想跑？让我抓到了吧？说！给我惹了这么大的祸，你想跟个没事人似的？没门！要怎么陪我？！”

　　小树很委屈，它不过是想让小世界更快的恢复起来。

　　谁知道弄巧成拙，但……这仅仅是技术层面的问题，在大方向上，它不认为自己有错。

　　但如今被王昃抓到了。

　　那么……不出点血，这货是死活不会放手的。

　　很无奈的，就在树枝上‘挤’出了四片树叶和一个小果子。

　　王昃看不到，仅仅是摸了摸。

　　随后大怒，喝道：“你就用这点玩意糊弄我？你是铁树吧？！上辈子铁公鸡吧！”

　　小树无奈的挥舞了一下树枝，仿佛是摊手的样子。

　　噗噗噗，又是几片叶子和果子结了出来。

　　王昃见好就收，贼笑着都摘了下来，从小世界拿了出来，放在手里一阵傻笑。

　　九片叶子，三个果子。

　　想了想，把两个果子还有六片叶子都塞进自己的怀里。

　　然后将一个果子和三片叶子都塞进丹炉之中。

　　盖上盖子，继续用女神大人的手势，一阵比划。

　　真别说，这次就比上次强了太多。

　　炉盖上面的微小空隙中，飘出丝丝的白色烟雾。

　　很浓，很白。

　　而且特别的香。

　　王昃用特殊神识往里扫了一眼，发现那果子和树叶都开始慢慢‘融化’了，形成液状的粘稠。

　　随后，下面的蓝色液体也分出一丝，缠绕在那粘稠之上，一下子，就混合在一起。

　　并悬浮在那里，不停的旋转着。

　　不一会，就行了三个‘小球’。

　　王昃嘿嘿一笑，刚要开炉，却面前一黑，一个人影冲外面飘进了他这个帐篷。

　　正是刚离开没多久的碧落仙子。

　　她抽着鼻子，疑惑的问道：“什么东西？好香啊……”


第一百零七章 流氓和调皮

　　王昃忍不住翻了翻白眼，他总觉得，自己只要是弄出点好东西，总会有强盗及时的出现。

　　就比如……这个女流氓。

　　叹了口气，他说道：“没……没什么，不过就是我自己琢磨的弄出来的丹药而已。”

　　“丹药？”

　　女流氓疑惑的看着那个小鼎，眼睛里面尽是贪婪。

　　王昃点了点头说道：“你给我那个……可能是不适合我还是其他什么原因，反正就是不好使，吃过之后也没有什么效果，而且……还没我吃光了，既然要修炼，总要有丹药的支持……

　　正巧我还是有一个这样的丹炉，就尝试着自己炼制出来一些。”

　　碧落仙子‘哦’了一声，直接走过来，蹲在那丹炉的对面，双手托腮的问道：“那这个是什么丹药啊？”

　　王昃脑袋一转，一个鬼主意就生出来了。

　　直接说道：“哦，是这样的，我也不知道这是什么丹药，只是在我们那个世界，在我出来的时候……咳咳，我的师傅呐，就送了我几样东西，反正说是炼丹用的，我也不知道是什么，如今既然自己要炼了，我就把那些东西一股脑都扔进去了。”

　　碧落仙子冷着脸，戏谑的哦了一声，说道：“这么说来，你是瞎弄的啊，那么就是说……这个丹药未必就是丹药，说不定还是剧毒的东西呐？哎呀呀，你现在是我们广寒宫的人，我又怎么能让你经受这样的危险呐？要不然，就我先吃一些，帮你看看有没有毒吧？如果有的话，我也应该不会被毒死的，你说呐？”

　　王昃差点就哭了。

　　自己怎么想到……怎么对方一下就知道了呐？

　　没错，他就是要吓住这个女流氓，让她不敢吃，然后……自己把它全部吃掉！

　　甚至在刚才的时候，他都觉得自己的智慧见长了，当初若是跟女神大人也这么说，那么……没准自己还是能留下好多好东西的。

　　可是对方不但是个女流氓，更是一个聪明的女流氓。

　　怪不得曾经总听人说，‘天不怕地不怕，就怕流氓有文化’啊……

　　尴尬的笑了两声，王昃说道：“这个……就不用了，而且这个丹药还没有制炼好呐，按我的推算……这个……这个，起码还要一年的时间才能炼好，到时候我再拿给您尝尝，怎么样？”

　　碧落仙子‘哦’了一声，说道：“是这样啊，那你一个人看管着炉火，还要一年时间那么久，不就太辛苦了吗？没关系，我们这里刚好有个人是七品丹师，找她来帮你好了。”

　　“不……不用……”

　　根本不理会王昃怎么说，碧落仙子直接冲着天空喊道：“小兔！小兔快点过来！”

　　话音刚落，只用了不要两分钟的时间，兔姐姐就从天空中飞了过来。

　　落地，还忍不住打了个饱嗝。

　　然后脸红的捂着嘴。

　　碧落仙子愣了一下，疑惑道：“你这是吃了什么了？好长的饱嗝……算了，不说这个，咱们广寒宫新来的这位小弟子，竟然还会炼丹，只是他自己也不知道自己在炼什么，听说还要很久很久才能制炼好，不如你就在这里‘帮’他好了。”

　　那个帮字说的格外用力。

　　王昃这回是真没辙了，无力的低着头，苦笑道：“还……还真是欺负人呐……”

　　猛地抬起头，怒喝道：“靠！有没有这么不讲理的？为什么啊？我是你们的弟子啊，还是被你给抢来的啊，你就给了我三颗丹药让我挺三个月？你以为我骗你？那三颗丹药真的就被我吃了，虽然有点能量，但对我来说根本一点用都没有，我都被逼的自己弄修炼原料了，好么，还不行？还要来抢？你们讲不讲道理啊？！谁愿意来你们这个破地方啊！”

　　碧落仙子的眼睛猛地一抖。

　　这仿佛是直接刺痛了她心中最顾虑的地方。

　　大怒！

　　猛地将狼牙棒给抄了出来，恶狠狠的对王昃说道：“你喜欢讲道理是吗？来，跟它讲讲！你还挺能说会道的？来，看看能不能把它说服，打在你的身上一点都不疼！”

　　哼了一声，继续道：“你还嫌我给你的少？三颗八品丹药，一壶洗髓液，不管在哪个天宫里面，这种补给都是最奢华的了，就算是宫内一等一的弟子，也不可能时常享受到，你倒好，竟然嫌不够？你是饭桶啊！再者说，我这辈子最讨厌别人骗我，你有了丹药就有了，味道好也就好了，至于骗我吗？难道我还会来抢你的不成？！”

　　“呃……”

　　王昃真的不知道说什么好了。

　　对方说的仿佛……有点道理。

　　但实际上……王昃无语道：“嫌我吃的多？你把我抢过来的时候，怎么不想想我需要花费多少的修炼资源呐？如今你们供不起了，反倒成了我的错了？再说了，你怎么知道我在骗你？这个丹药怎了吗？我就死活不知道啊，我不但不知道原料是什么，更是不知道这样配出来会怎么样，也同样不知道多长时间会好，我估计是一年，这有什么错？我哪里骗你了？”

　　碧落仙子眼睛一瞪，怒道：“好啊，一个新晋弟子竟然敢用这种语气跟我这个堂堂广寒宫宫主说话？好，好！今天不让你领教一下广寒宫的规矩，还不让你翻了天了！”

　　好嘛。

　　说不过了，没有道理了，人家就不讲道理了，讲‘规矩’。

　　就不知道……一个堂堂的宫主想要骗小弟子的丹药吃，这又是哪里的规矩？

　　果然……就是流氓！

　　你跟她讲武力，她跟你讲道理，你跟她讲道理，她马上跟你讲武力。

　　当真是……想吃亏都难啊。

　　人不要脸，还不要脸到这种理直气壮的地步，这就不是什么阴险了，而是……性格缺陷呐，天赋漏洞啊！

　　王昃也不是什么容易被揉捏的家伙。

　　他火气早已经被地球那些人给‘惯’出来了，连女神大人都成天围着自己转悠了，他还能惧怕这个什么破宫主？

　　扬起胳膊，就冲了上去，迎着狼牙棒，为了自己在广寒宫的地位，勇敢的进行了拼搏。

　　兔姐姐眨了眨眼睛，然后……就转过头去，用双手捂住双眼，一副不忍目睹的表情。

　　“啊！我跟你拼了！哦……啊！哎呀！唔……呜呜呜，我再也不敢了……您大人有大量，就放过我吧……啊！呜呜呜……您就当我是个屁，憋着多难受啊，就……痛快的放了吧……啊！”

　　何其……悲惨……

　　不消两三分钟，王昃已经被收拾的不成人形了。

　　躺在地上直抽抽。

　　碧落仙子明显还是没解气，毕竟……她不能真的下死手，真的把王昃乱棒打死。

　　虽说表面看起来极为凶残，而且惨不忍睹，但都是皮外伤，甚至都没有出一丝血，就是肿。

　　哪里都肿。

　　正要抡起棒子继续。

　　突然，那个小鼎响了起来。

　　叮！

　　先是一声，吸引了所有人的注意力。

　　接着……叮叮叮叮！

　　接连不断，整个鼎都在不停的上串下跳。

　　玉兔猛地一惊，喊道：“天呐！竟然是三品丹药，已经有了丹灵，它这是要……逃跑的！”

　　碧落仙子一听三品丹药，眼睛都红了，还哪顾得上打王昃发泄？

　　赶忙用灵气将那个鼎试图压制住。

　　玉兔却赶忙制止道：“不行！如果控制住了鼎，反而是帮助了丹药，它们如果跑出去，那么就会消散成药力，根本形不成丹药了！这个小鼎是在卸它们的力道！”

　　碧落仙子赶忙收手，急忙喝道：“你别光说啊，你赶快想想办法啊！”

　　玉兔面露难色，尴尬的支吾道：“我……我只是知道……我不过就是个七品的丹师，怎么可能……怎么可能收复三品的丹药呐……”

　　碧落仙子翻了翻白眼，猛地转头又把地上还在抽抽的王昃给提了起来，怒道：“都什么时候了？不要再装了！我打得有那么疼？”

　　王昃苦笑一声。

　　他确实是在装，不过不装的凄惨一些……怕是皮肉之苦得更重了。

　　碧落仙子又说道：“既然是你制炼出来的丹药，你赶快想想办法啊！”

　　王昃一听就明白了，合着这个碧落仙子和那个玄冰主人，都是一种性格的家伙。

　　她们认定的事情，就是没有丝毫能力被修改的，不管是真的，还是假的。

　　如今她认定王昃在说谎，那自然……就是他说谎。

　　王昃翻了翻白眼，知道这时候不管怎么解释都是白费的了。

　　叹了口气，说道：“好歹……先把我放下来吧……”

　　“哼！”

　　王责被扔在了地上。

　　他撇了撇嘴，联想两个最顶端的女人的性格。

　　忍不住想起一句话来。

　　脚臭……不是病，臭到极致，要别人命……啊！

　　看着那个跳来跳去的丹炉。

　　王昃将一丝丝信仰之力透了进去。

　　用奇异神识仔细的观察着那三颗丹药。

　　发现……还真像兔姐姐说的那样，这三颗丹药看起来已经成型，但极为不稳定，现在是炉压让它们保持着形状，一旦松懈，那么就会回归成一片灵气。

　　深深皱了皱眉头，王昃先是让信仰之力包裹住三颗丹药，但……却抓不到。

　　费了好大的力气，才用‘农村包围城市’的办法，先是将整个炉内都灌输进信仰之力，然后一股脑的包裹上去。

　　那三枚丹药先是挣扎了几下，突然，上面渐渐被信仰之力‘涂’上了一层金色外皮。

　　接着……竟然都安静了下来……


第一百零八章 金丹

　　丹炉不动了。

　　碧落仙子望了望王昃，眼神仿佛在说‘果然’两个字。

　　王昃现在是有苦说不出了，索性什么都不表示，直接蹲下身，将丹炉的盖子打开。

　　发现里面果然有三颗丹药，老老实实的漂浮在里面。

　　是的，是漂浮。

　　好似三才法阵一样，不停的旋转着。

　　玉兔赶忙凑了过来，仔细看，就再也说不出话来了。

　　这……这丹药的品级，她竟然看不出来！

　　其实这也不怪她，毕竟她不过就是个七品丹师，最多就是能看出三品的丹药。

　　二品的要靠猜。

　　至于一品的……她就不需要去看了，因为她这辈子也没有什么机会去看。

　　但即便是这样一品仍然不能算是最高级的丹药。

　　因为还有‘极品’‘仙品’‘圣品’‘神品’这几种只有传说中才具有的品级。

　　而‘仙圣神’三品，并非有高低之分，而是根据其功效的不同，分成了三个顶级的存在罢了。

　　光看王昃这丹药的卖相，就是十分的不错，也是玉兔生平仅见的好。

　　因为‘金’为凶。

　　但凡丹药，很少被做成这种颜色的。

　　玉兔好奇，就伸手要去拿那个丹药。

　　却啪的一声被碧落仙子把手打开。

　　王昃眼角就是一阵抽抽，无语的说道：“还……还好，这里正好有三颗丹药，应该就是命运吧……我们三个一人一个刚好。”

　　他不想给，但不给肯定不行的。

　　碧落仙子呵呵一笑，说道：“恩，三颗确实是正好，但……却不是你和我们三个分，而是……我们三个刚刚好。”

　　说着，手一挥，掌心就出现了几枚丹药。

　　“你这样低劣的修为，就吃这种丹药就好了，万一这个太猛，吃了后你被冲爆了，那可就是我的罪过了。”

　　手又一扬，三颗丹药就进了她的手中。

　　王昃翻了翻白眼，怒道：“你……你不能这样啊，好歹也是我炼出来的，你们怎么能……怎么能就这样拿走呐？”

　　碧落仙子哼道：“怎么不行？按道理……进了师门就要交个入门礼什么的，我给了你礼物，你总也得给我一些吧？这些丹药虽然差了那么一点，但也聊胜于无了。”

　　“你……你不能这样……”

　　王昃还想说什么，却见碧落仙子一个闪身，竟然……就消失不见了。

　　跑了？！

　　就这么跑开了？还把自己的丹药拿走了？！

　　“这……这他妈的强盗！”

　　玉兔耸了耸肩，可怜的看了他一眼，然后……也跑掉了。

　　显然，是去分赃了。

　　“他妈的！老子算是进了强盗窝了！你们等着，早晚有一天老子连本带利的都收回来！”

　　虽然早就知道这个世界是个强取豪夺的地方，但……在自己的隶属的天宫被抢了，这实在是……

　　让王昃十分高兴的。

　　没错，这货没疯，而是很高兴。

　　从碧落仙子进到这里来的一瞬间。

　　王昃就知道自己麻烦来了。

　　不是因为丹药，而是他也知道自己只要一修炼，就会吸收周围的灵气，会改变整个周围的环境。

　　放在地球那种地方倒还好说，毕竟没有人知道怎么回事。

　　但放在这里，这个随便拿出来一个人都会修炼的世界。

　　他这种快速汲取能量的法门，绝对是一种‘宝’，这是比什么东西都珍贵的，而且……不能让别人知道的。

　　丹药，丹药来的太及时了。

　　因为碧落仙子肯定不是为了丹药而来的，却是因为丹药转移了目标。

　　而在两人的交谈之中，甚至……故意讨打，都是为了让碧落仙子认为，这种丹药极为难得，而且……王昃只可能炼制一炉。

　　这样一来，王昃不但可以保留大半的材料，更会让碧落仙子在很长的一段时间内都不好意思来到他这里。

　　这样，他既有了修炼时间，又得到了安全保障。

　　完美！

　　将帐篷的链子拉上。

　　王昃忍不住狡黠的笑了一下。

　　然后从怀里掏出那些叶子和果实，直接扔进了丹炉。

　　双手一扬。

　　这回更准确的把握丹药的炼制。

　　大约两三个小时之后，噗的一声。

　　一炉九个金灿灿的丹药就被王昃给炼制出来了。

　　高兴的都揣进怀里，而不是送进小世界。

　　他现在都有些怕了。

　　小世界时不时就来一次罢工，关键的时刻，一点回复修为的东西都拿不出来，相当的痛苦。

　　还是揣在怀里保险点。

　　只取出一颗，放在眼前仔细的观看着。

　　发现上面可以清晰的映出自己的影子，手指摸在上面，一个指痕都留不下。

　　看着看着……他还真有点舍不得吃了。

　　……

　　同一时间，抱有这种想法的，还有三个女人。

　　碧落仙子一手托着一颗丹药，左看右看的。

　　她不吃，其他两个首先更是不敢吃的。

　　玉兔不停的在吞口水，宝树则是闻了再闻。

　　“你们说……这个丹药会不会有毒呐？”

　　玉兔道：“还真是说不好……”

　　碧落仙子又说道：“这丹药……就只有这三颗，还没弄明白是什么，就吃了的话……显得有些可惜啊，你们说呐？”

　　宝树满脸失望，玉兔却十分的开心。

　　说道：“没错没错啊，确实应该好好的弄明白，要不然……吃了，却根本不知道吃的是什么，这不是好傻的吗？”

　　“恩恩。”

　　碧落仙子点了点头，然后站起身来，嘟囔道：“整个学院，炼丹水平最高的是谁啊？”

　　玉兔说道：“除了那个讨厌的男人之外，就要数‘彤华宫’的宫主了，不过那个老头……是个丹迷，可能不是太好说话。”

　　碧落仙子琢磨了一下，突然冷笑一声，说道：“怎么？他难道还敢抢我的东西不成？走，去问问看。”

　　一扬手，三个人直接破空而行，便飞越了无数悬空岛，到了一处山脉之上的宫殿前方。

　　这个彤华宫看起来有些奇怪，跟其他方方正正的宫殿造型都不同。

　　是圆的。

　　胖胖乎乎，但依然很大。

　　最上面还开了一个小口子，不停有丝丝雾气从那里升腾起来。

　　到了这个天宫的正门口，三个女人从空中飘落下来。

　　门卫一见，赶忙躬身行礼，说道：“拜见碧落仙子。”

　　碧落仙子点了点头，问道：“你们宫主在吗？”

　　门卫道：“在的，不过……正在太清神炉那里劳作，要不……我先去禀报一声？”

　　呼……

　　一阵风过，还哪有三个女人的存在？

　　门卫苦笑了一声，摇头嘟囔道：“这姑奶奶……”

　　太清神炉，是学院中的几件至宝之一。

　　早已经是不知道从哪个岁月流传下来的了，从还有世界之树那会，学院还没有成为整个世界的‘大学堂’，就已经有它的存在了。

　　也是一直放在这彤华宫中。

　　其实在很多年以前，这里叫做‘丹华宫’，因为当年的宫主，与神殿主人比试炼丹造诣的时候输掉了，所以一气之下，就把名字给改了。

　　于是才有了现在的彤华宫。

　　炉子很大。

　　如果王昃在这里，会形容它有十层楼那么高。

　　整体式一个葫芦形。

　　在两个‘鼓鼓’的地方的正中间，是两个透明的孔洞。

　　下面一层，里面正燃烧着熊熊的烈火，上面一层，却是阳春白雪，在里面来回飞腾。

　　下热上冷，说不出的好看。

　　碧落仙子进了屋子，四下望了望，发现有八十一名彤华宫的弟子正围坐在太清神炉的周围，不停的向里面输送着灵气。

　　她直接喊道：“老头子在吗？臭老头赶快给我出来！”

　　噗！

　　一道火焰突然从下面的空洞中窜了出来，直接拍在一个人影之上。

　　“哎呀呀！烫死了烫死了！”

　　一名白胡子……不，现在已经是半白半黑还有些焦的胡子了。

　　这样一个老头从火焰中冲了出来，挥舞着衣袖不停的拍打着自己的身体。

　　他怒道：“谁？是谁这么讨厌？关键时刻敢来叨扰我老人家？！”

　　四下一瞅，就看到了碧落仙子。

　　骂声嘎然而至。

　　脸色有些涨红，却又不想踱了气势。

　　所以就摸着胡子说道：“哦？原来是碧落仙子大驾光临，你说我是臭老头？莫非你闻过我？哎呀呀，真是的，我这么老大不小的人……你竟然也不嫌弃，也罢，只要你愿意，我老头子以身相许又有何惧？”

　　听到这话。

　　狼牙棒直接祭出，挥舞的虎虎生风。

　　老头子赶忙干笑道：“这个……有话好说，别动手嘛，万一不小心伤到这太清神炉，到时候我们两个都是吃罪不起的。”

　　“哼！”

　　碧落仙子怒哼一声，将那颗金丹小心的托在手中，问道：“臭老头，你看这个丹药是什么丹？”

　　老头子一听这话，心中就想笑。

　　你看，让你们不重视丹道，自己不炼制，结果成天跑到我这里来讨要，当真是……

　　更愁人的是，你好歹也是一个宫主，现在却靠着玉兔一个小丫头撑着整个广寒宫的场面，不也太可怜的一点吗？

　　撇了撇嘴。

　　他根本就不把那丹药当做一回事。

　　毕竟嘛，一个小小的广寒宫，能有什么好丹药？不过就是毕竟冷门的罢了。

　　撩起一只，还是眼皮，往那丹药上随便一看。

　　刚要张嘴，但马上就冲出口的话，却硬生生憋了回去。

　　变成了一声‘咯……’。

　　猛地睁开双眼，在那丹药上就再也挪不开了。


第一百零九章 一丹之威

　　下一刻，老头子伸手就要去抓。

　　但……却一下抓到了那个狼牙棒。

　　碧落仙子皱着眉头说道：“喂！干什么？多大岁数的人了，还敢动手动脚的？让你看，又不是让你拿！”

　　老头手被那狼牙棒上的倒刺扎的嗤嗤淌血。

　　说不出的可怜。

　　老头子想要生气。

　　但面对这个碧落仙子，却一点脾气都不敢有。

　　苦着脸说道：“这个……想让我说出这是什么丹药，我怎么可能用一眼就看出来呐？怎么也得……认真的看看才行啊。”

　　他本想说怎么也得吃一颗才知道。

　　但显然，这种虎口拔牙的事情还是不能做的。

　　碧落仙子踌躇了一下，还是千不甘万不愿的将金丹送到了老头子的手中。

　　老头子赶忙拿到眼前。

　　先是仔细看了一下丹药的成色，惊讶的发现，这个丹药竟然没有一丝一毫的‘揉捏’的痕迹。

　　更没有硬性合成的痕迹。

　　这就有点太奇怪了。

　　放在鼻子下闻了闻，恩……味道很独特，但总是有股子‘大气磅礴’的气息。

　　沉吟了好半响，他突然仰起头来，急忙问道：“这个丹药，你是从那里弄来的？！”

　　碧落仙子眼睛一转，就明白了，这个丹药一定十分的……不错。

　　既然对方这么问……自己实在是没有道理……告诉他真相了。

　　所以就直接说道：“哦，这是我出关之后，在外面溜达的时候偶然捡到的。”

　　她其实说的是实话，不过就是从王昃那里‘捡’的而已嘛。

　　老头的眼皮一阵抽搐。

　　捡的？

　　如果是真的……这运气也太逆天了，自己差不多耗尽这彤华宫的所有财富，才勉强，还算是拖着人情，从神殿里面换来了一颗二品的丹药。

　　一只被自己当做至宝收藏。

　　每次看到那个丹药，都会感悟一丝，对自己的炼丹水平就会有提高。

　　但面前这个，金色的丹药，他竟然根本就从上面什么都感觉不到！

　　这也就意味着，这个丹药已经超过了二品丹药的界限，所以他才没有能力去感受些什么。

　　那么……这岂不是一品丹药？！

　　重重吞了口口水，老头子的手有些颤抖。

　　他呵呵笑道：“这个……不知道仙子一共获得几颗丹药呐？”

　　碧落仙子猛地警觉。

　　她知道了，这颗丹药比自己想象的还要好。

　　很威胁的看了两个丫头一眼，然后说道：“呵呵，哪有那么好的运气，自然是只得到了一颗，所以才想在吃掉之前看看，这到底是什么丹药。”

　　老头子绝望的叹了口气，说道：“这个……哎，其实光是用看的，我也不能确定它到底是个什么级别的存在，不过按照我的估算……它应该是一品丹药！或者是其他品类中，比较奇特的种类，不说不好……

　　这个，到是有一个请求，想请仙子帮忙。”

　　碧落仙子皱眉道：“你若是说要这枚丹药……呵呵，就免开尊口。”

　　老头子摇头道：“我当然不能夺人所爱，只是……我很想知道它的功效，所以能否请仙子在这里服用丹药，也好……跟我说说它的药性。”

　　碧落仙子迟疑了一下，看了一眼这个巨大的炉子。

　　太清神炉是个宝贝，在它旁边修炼的话，会抵消掉很多丹毒。

　　点了点头，说道：“好吧，我就在这里服用好了。”

　　说完呵呵一笑，接过金丹，直接扔进了自己的嘴里。

　　本来还担心，这么大一颗，自己是嚼还是不嚼，要是到了肚子里面，是需要多长时间才能化开它……

　　可事实上……她根本就来不及感受那个丹药在口中的感觉。

　　刚刚沾上了她一点口水。

　　那丹药猛地就‘融化’了。

　　固体，瞬间变成了液体，液体，又瞬间变成了气体。

　　连喘息都没敢，碧落仙子全身上下所有的毛孔，突然向外喷了一股浓重的丹气。

　　她赶忙闭死，然后用双手捂着自己的口鼻，瞪大了眼睛，呆呆的感受着自己体内那仿佛爆炸一般的丹气波动。

　　丹气，并非等同于灵气，它不单纯，却更有功效。

　　这股爆炸的力量是恐怖的，但却不会对碧落仙子的身体造成任何伤害，而就是……想逃出去。

　　既然被堵住了前进的道路，那些丹气就停留下来，在碧落仙子的体内不停的运转。

　　一边洗刷她的身体，一边提升她的修为，更重要的，有很大一部分的丹气直接冲进她的脑部。

　　这导致她刚刚领悟的一点时空之力，突然之间‘觉醒’了。

　　脚下也出现了一个小小风障罗盘，仿佛一朵莲花一般不停的旋转。

　　碧落仙子是荒级修为，但仅仅是刚刚迈进来而已。

　　就这一小步，她停留了数万年的时光。

　　可是直到刚刚，她也没有想出有什么办法可以再把修为提升一些。

　　就像她跟玉皇真修的差距，最大的不同，就是玉皇真修脚下的那个‘域’，随时可以祭奠出来，随时随地使用的……仿佛创界一样的力量。

　　本来碧落仙子以为这是亿万年修为和经历的差距。

　　如今……这一颗金丹下肚，她才猛然惊醒，其实两者之间的差距，根本就是修炼方法的不同而已！

　　成就到了荒级之后，这世界上的能量……或者说灵气，其实已经不能被身体使用了。

　　按照王昃的话来说，就是一辆高级跑车，你非要往里灌豆油，能好使吗？

　　可这个仙丹不同。

　　一瞬间，就让她摸到了一点荒级的屏障和门径。

　　她知道，只要这种丹药是足够的，很多很多的，那么只要连续吃它个几百颗，自己……就能超越玉皇真修了！

　　可是……哪有这么多呐？

　　她忍不住想到，这个丹药的原料是王昃的那个‘便宜师傅’在其他世界收刮来的最好的东西，是一个世界的精华，却被这个白痴给练成了丹药，算是……浪费了。

　　对王昃又是生气，但……又是愧疚。

　　毕竟，这种好东西太难得了，怕是连玉皇真修都得不到的，而自己却生生给抢来了，还把三颗都给抢来了，这……不太好吧……

　　嗯嗯，没事没事，反正他吃了也是浪费，肯定是所有的这些丹气都会跑光，留给他，那才叫暴殄天物呐，嗯嗯！

　　碧落仙子几乎没用脑子，就顺利的说服了自己。

　　这股丹气在她体内飘荡了好半天。

　　而仅仅那些从她身体中溢出来的一丝丹气，也让整个在场的人都经不住诱惑，使劲的喘息着，恨不能把碧落仙子一口吞下去才开心。

　　因为他们能感觉到，每一口呼吸，都会让自己的修为以可见的速度在攀升。

　　这……就是一品丹药的功效？

　　而事实上，接下来让碧落仙子震惊的，是这颗丹药的丹气尽数被她吸收了之后。

　　她发现……自己身体中竟然没有任何存留！

　　丹毒呐？

　　什么都没有留下，又怎么可能有丹毒？

　　要知道，丹药不但分品，在每个品里面，还分着‘级’。

　　品级品级，这两个字本来就是指代着两个意思和两个层面。

　　一般的丹药都分成三级。

　　比如一颗九品丹药，就会分九品天级，九品地级，和九品人级。

　　人级，自然是最下层的，每一颗丹药中，有一半的杂质，会产生同等于丹药功能的丹毒。

　　这种丹药，如果有洗髓液的话，还可以服用，如果没有……那么拍出丹毒所要浪费的能量，就跟丹药提供的是一样的，一点没有服用的价值。

　　地级，就高级很多了。

　　也算的是超级的极品。

　　只有丹药的药效在九成以上，只产生一成的丹毒，才会被称为地级。

　　即便八成九的药性都不算地级，只有九成，超过了九成！

　　至于天级。

　　很少有天级的丹药。

　　因为天级是需要丹药的药性在九成九，只有‘一分’的丹毒，对于这些被丹毒长期摧残的人们来说，一分根本就不算个事，可以忽略不计。

　　但事实上，要炼制出一枚九成九的九品丹药，其花费的原料和功夫，比一颗地级的八品丹药还难。

　　怕是只有那些‘傻子’才会干这种事情的。

　　而让碧落仙子惊讶的地方，就是在这里。

　　没有……一丝一毫的丹毒存在。

　　没有一丝一毫的杂质。

　　这算什么品级的丹药？一品……无级？

　　老头子看碧落仙子就是一个劲的瞪眼，一句话不说，一个态也不表，终于是忍不住了，问道：“那个……仙子？服用这颗丹药，你的感觉怎么样？”

　　碧落仙子呆呆的说道：“感觉？我的感觉？我的感觉好极了。”

　　老头子差点被气的吐血。

　　让你吃丹药，就是换一句‘好极了’？！

　　愣了愣，碧落仙子咳嗽了两声，才正色说道：“这个丹药啊……哎，当真是不应该现在吃的，应该找一个更加完备的方法才是，这不，就浪费了好多。”

　　她指的是那些不小心泄露出去的丹气。

　　老头子很无语。

　　这也……太抠了吧？话说那些遗漏的丹气都不如整个丹药的十分之一呐，犯得着这样斤斤计较吗？

　　但还是这能点头哈腰的问道：“那么……仙子的感觉？”

　　碧落仙子摸着下巴说道：“恩……感觉啊……我说不好。”

　　她说着的同时，脚下突然发出一道小小的旋风。

　　在距离她脚面几十厘米范围之内，所有的东西……包括着丹房的烟雾和尘埃，甚至……空气，都已经静止了下来。

　　老头子也是一座天宫的宫主，修为既然也是在荒级门槛之间。

　　猛地眼睛一亮，惊讶道：“仙子……仙子你已经正式进入荒级了？！”


第一百一十章 复原

　　碧落仙子轻轻哼了一声，说道：“哦？是这样吗？晋升荒级？呵呵，原来这就是真正的荒级啊，哎呀呀……可惜啊，这个丹药只有一枚，要不然……说不定我还会送给你一颗，让你仔细研究一下，看看能不能炼制出来更多的。”

　　老头子先是眼睛一亮，随后却是苦笑摇头，说道：“即便再有一颗，我也没有办法的，那丹药……哎，我看都看不出来，显然里面有一些我所不知道的原料，是什么品级都看不出来，又何谈再炼制一枚？仙子莫要取笑了……只不过，还请仙子告知，具体是在什么地方找到的这枚丹药？”

　　他的想法很简单，就是不管花费多大的力气，也要跑到那里继续寻找。

　　就算是只有亿万分之一的机会，他也是不能放过的。

　　亲眼看到碧落仙子在他面前吃丹晋升，这种冲击感可不是普普通通那么简单啊。

　　碧落仙子撇了撇嘴，说道：“哼，你以为我没有在那里搜索过？可谓是挖地三尺，但没有就是没有，好了，既然没有其他的事，我先走了。”

　　也不等人家说还有没有事，碧落仙子直接带着两个丫鬟‘逃走’了。

　　回到自己的广寒宫。

　　碧落仙子在两个丫头身上来回的瞅着。

　　那意思已经不能再明显了。

　　是要从两个人中选出来一个，把金丹给抢走。

　　两个丫鬟跟碧落仙子也不是一天两天了。

　　这种送人家东西要往回拿，拉出来的屎往回坐的事……对于碧落仙子而言，当真是一点负担都没有啊。

　　无奈的叹了口气，两个丫鬟极为不舍的将怀里的金丹拿了出来，颤抖着双手捧着，强挤着笑脸说道：“这个……这个丹药的药性太大，我们怕……我们怕自己承受不了，所以……所以还是还给您吧……”

　　碧落仙子却摇了摇头，说道：“切，送出去的东西，哪有再要回来的道理？”

　　两个丫鬟一听，眼睛顿时大亮。

　　刚要收回，却发现自己手中的金丹已经不见了，跑到了碧落仙子的手中。

　　她很郑重其事的说道：“不过……你们的担心也是有道理的，即便是我的这种修为，也是差点没有把持住，险些把这个丹药就给浪费了，而你们……定然是有生命危险的，所以还是我来承受好了。”

　　两个丫鬟差一点向后面倒下去。

　　“不过……”

　　可能是碧落仙子也觉得自己有些太过分了。

　　便说道：“既然答应了给你们，自然也要给你们一点好处，这样吧……”

　　说着，双手一晃，一道白色屏障就将三个人笼罩起来。

　　碧落仙子直接再次往嘴里扔了一颗丹药。

　　猛地，那股让人迷醉的力量再次掀开。

　　不过这次她没有太用力的阻拦，而是让那些丹气从身体散发出去。

　　两个丫鬟互相看了一眼，眼神一阵大亮。

　　赶忙盘膝坐下，不停的吸收着空中那浓密的让人感到恐怖的丹气。

　　她们能感受到自己修为，在不停的增长着。

　　也就半个多小时的时间，这颗丹药就被消耗殆尽。

　　碧落仙子挥手撤掉白色屏障，轻轻一笑，说道：“恩，不错，看来再有几个月，你们就能顺利的不如洪级修为了，也终于能像其他天宫的主事一样了。”

　　说完，她看了看手中仅剩下的一颗丹药，吞了一口口水。

　　她很纠结。

　　因为脑海中有三个想法在斗争。

　　第一个是自己马上吃掉，现在很占优势。

　　第二是自己留着它，等修为再遇瓶颈的时候再吃。

　　第三个，则是……还给王昃，毕竟从他那里拿来三颗，如今又知道这丹药如此霸道，怎么也不能都吞了啊……是应该还给他一个的……

　　但是……如果还了，他也知道这丹药的厉害可怎么办？如果不还，他不过是以为失去了并不算重要的东西……

　　终于。

　　叹了口气。

　　嘟囔道：“这样吧，一切……都让命运来决定吧！”

　　说着，从储物戒指中拿出一枚海国铂币，直接抛向空中，然后……它就缓缓落下。

　　边抛边嘟囔：“正面就吃掉，反面就晚些吃，竖着……就还给他，嗯嗯……可别说我没有给你机会，哼哼！”

　　三个女人都直勾勾的盯着海国铂币。

　　叮的一声，落在地上。

　　弹跳了两下，来回翻滚着，最终……叮……

　　竟然……真的就立在了地面上。

　　碧落仙子眨了眨眼睛，然后单手捂嘴。

　　“咳！”

　　重重的咳嗽了一声。

　　然后……就看海国铂币用很不自然的‘动作’，倒了下去。

　　碧落仙子走了过来，歪着头看着，说道：“哎呀呀……是反面啊，原来命运都让我晚些吃，嗯嗯，那就晚些吃好了。”

　　两个丫鬟又互相看了一眼。

　　心中都忍不住去想，自家的宫主……已经坏到连自己都骗了……

　　……

　　如果王昃在这里，那果断……也是会一口气把它吹倒的。

　　他可不想在短时间内看到碧落仙子。

　　因为……他嘴里正塞满了三颗金丹。

　　然后用力的咀嚼了两下。

　　却发现自己咬了个空。

　　金丹直接化作了液体，又变成气体，不停的洗刷着他身体。

　　甚至……没有像碧落仙子一样出现丹气外漏的情况。

　　让王昃奇怪的是。

　　他的身体其实已经很长时间没有任何进步了，也许是因为当初回到远古时代，是仅有神魂回去了。

　　所以神魂的修为和身体的联系……其实是变差了。

　　而这股丹气，却先是把他身体和神魂之间的‘隔阂’，都迅速填满，随后就不断的‘修复’着身体。

　　那些在黑雾爆炸中所受到的伤势，也渐渐消失了。

　　王昃心中大喜。

　　可当很多部位马上就好了的时候，那些丹气却又消失了。

　　咬了咬牙，直接又拿出三颗，一股脑的塞进了嘴里。

　　如果碧落仙子看到他如此吃这种珍贵到让人发指的丹药，肯定几棒子就把他敲死了。

　　这货太败家了！

　　好歹……也一颗一颗吃啊！

　　果然，这次三颗丹药就显得有些多了，不停有丹气从他身体溢出，漂浮在这帐篷之内。

　　但王某人一点都不心疼。

　　反正……老子还有三颗呐！

　　终于，身体中所有的堵塞和伤势，都被这丹气冲击之下，渐渐的好转了。

　　他乐坏了。

　　丹药？法宝？

　　那都是身外之物，只有自身的修为才真正是自己的东西。

　　王昃不是守财奴，相反，他看的很淡。

　　站起身，使劲的活动了一下筋骨。

　　至于那些在空气中游离的丹气，他连管都没管。

　　就任由它们自己慢慢消散好了。

　　但实际上……丹气却不是在消散，而是被下面的花花草草给缓缓的吸收了。

　　天地之间，万物有灵。

　　只是高低有别。

　　这草木却最能吸收各种能量。

　　它们如今遇到了这种好事。

　　先是有些不适应，吸了一点点，就有些萎靡不振，仿佛随时都会死掉一样。

　　但随后，它们就渐渐适应了。

　　在王昃没有注意到的时候，渐渐起了一丝变化。

　　“哎呀呀，天气真是好啊！”

　　王昃很是感慨了一句。

　　走出帐篷，左右活动着腿脚。

　　突然感觉自己真的……很闲。

　　苦笑一声，就从小世界往出翻东西。

　　破烂无数。

　　对于这个强大的世界来说，小世界里面的‘百货’显得……很无力的样子。

　　不过对于王昃来说，他还是喜欢。

　　比如……又把那个小炉子拿了出来，放了水，拿出两包方便面煮着吃。

　　很多人都说这是垃圾食物，吃多了会死云云。

　　但实际上，但凡一种东西成天的吃，都是会死的。

　　现代世界早就给了王昃一个选择。

　　要么，吃东西，不知道哪天毒发身亡。

　　要么，饿死。

　　多么简单的选择题？

　　哧溜哧溜，美美的吃上一顿后，王昃就从小世界里面拿出了各种机械各种原料。

　　反正……女流氓自知理亏，暂时不会来打扰了。

　　不如就好好利用一下这里……

　　于是，他就跑到草地的尽头，瞄准了一颗‘很强壮’的树木。

　　青弘一闪而过，大树就被劈成了两半。

　　留一半，扛着另一半走了回来。

　　万物皆有灵，树木也是如此，更不要说一棵树木上会有多少生命依托生存。

　　还好王昃知道，这样砍下一半数，按照它强壮的体格无非就是病上一段时间，随后就会‘适应’的。

　　叮叮当当一阵敲动，一个很简陋，如同大号狗窝的房子就被王昃歪歪扭扭的建造出来了。

　　里面添了一张床，直接往上面一躺。

　　恩……舒坦！

　　……

　　王昃就算是在这学院落脚了。

　　而另一方面，海国那里正发生着极大的变革。

　　始作俑者，正是发现已经安全，又得知王昃被个女人拐跑，愤怒的叫嚣着要把整个海国给荡平的女神大人。

　　但实际上她从不担心王昃到了一个新的环境会出现什么危险。

　　越是崭新的地方，王昃反而越是混得开，因为大家都会误以为他是个乌无害的家伙。

　　至于生气的内容，自然是跟‘美女’联系上了。

　　不过仔细打听之下，才知道那绝对是个女流氓，显然，王昃不但不会有什么艳遇，还会被收拾的不行。

　　于是就放下心来。

　　开始利用自己的知识，当了太上女皇，开始管理起这个国家来了。

　　首先她做的，就是让海国使用晶石大量的收购世界上的铂。

　　制作海国铂币，并拼命的往世界各地倾销。

　　盒饭这个生意不能断，但凡有点修为的人，都成了‘行脚商人’，拿着大包小裹行走于整个大陆各个地方。

　　同时，也把当地的特产收刮来一些，管他有没有用，唯一要做的，就是尽可能的消费海国铂币。

　　甚至很多人，包括那位高高在上的碧落仙子在内，都没有意识到海国铂币已经成为了生命中自然而然存在的东西。

　　……

　　至于在离海国极远的地方，北部。

　　一个在底下的宫殿中。

　　一名美丽的让人心悸的女人猛地一拳将硕大的冰山轰成气体。

　　她眯着眼睛，咬牙切齿了一会，才缓声说道：“我要去趟学院。”


第一百一十一章 有趣的玉皇真修

　　慵懒。

　　慵懒也懒惰不一样，前者是一种态度，后者……是一种人生。

　　王昃就是个很慵懒的家伙。

　　也许是命运的关系，让他的功法……都很慵懒。

　　不用自己修炼。

　　或者说……他自己不会修炼。

　　完全身体去吸收周围的能量，区别就只是吸得快点，吸得慢点。

　　可就算他想快，那也得有特定的环境和条件。

　　比如这里，他随便吸了一下，就把女流氓给吸来了，要不是有金丹，他就相当的危机了。

　　所以……他不是懒，而是没机会而已。

　　躺在草地上。

　　瞧着二郎腿，悠闲的哼着歌。

　　但也有点小气愤。

　　因为他总觉得自己身下的草，越发的‘健壮’了，这让他的后背很难受。

　　如今，他已经在这里悠闲的住了三天了。

　　虽然风景很好，但也看够了。

　　正无聊的时候，远处一个女子就飞了过来。

　　正是‘兔姐姐’。

　　她到了王昃身边，先是问道：“你怎么也不修炼？”

　　随后拿出一个盘子，说道：“这是宫主给你的。”

　　睁眼一看，还是那个丑了巴拉的丹药。

　　无语的翻了翻白眼，还真是……抢走了金的，还回来土的。

　　将方盘往前推了推，反问道：“这里……这个学院，就是这样自己独自修炼吗？”

　　玉兔呆了呆，也觉得自己拿来一盘子丹药，用来还王昃那三枚金丹有些……不太好意思了。

　　所以，索性坐了下来，跟他详细的说明了一下学院的情况。

　　学院，顾名思义，是用来学习的地方。

　　而不是像其他门派一样，都各自在自己的地方。

　　整个三十六天宫七十二宝殿，只要弟子自己愿意，可以到任何地方去学习，比如广寒宫的空间法术，当然，是曾经。

　　比如彤华宫的炼丹术。

　　化乐宫的五行遁法。

　　紫霄宫的御剑之术。

　　等等等等。

　　当然，最优秀者，还可以到玉皇真修所在的罗天宫中去学习他的秘术。

　　所以某种程度上来说，整个学院是自由开放的地方。

　　只要你有学习某种技艺的资格，就可以参加某个宫殿的学习。

　　而这种资格，就是要用到学院间的各种大比和评定。

　　当然，也有例外。

　　比如资质极佳的人，可以不通过大比就进入各个宫殿学习。

　　更有例外的，就是……像王昃这种。

　　在资质测量的时候被‘抢’到各个宫殿之中的人。

　　他们一般都只能学习自己宫殿的技艺，而不允许到处走动。

　　即便是走动了，人家其他的学院也不会教。

　　而这种人，就是要参加一百零八峰大比的存在，他们将是决定一个宫殿能够拿到多少学院补助的关键人物。

　　所以……王昃现在即便是想溜达溜达，也不会被放出去的。

　　这也是‘很懒很流氓’的碧落仙子为什么用锁链把他拴在这里的原因。

　　王昃翻了翻白眼，无语道：“那……那个什么一百零八的大比是在什么时候啊？”

　　玉兔很是认真的想了想，因为以往的这种盛世，她有时根本就不知道。

　　说白了，三个女人是相当的宅，身处学院之中，却好像是学院之外的存在一样。

　　半响后，玉兔才说道：“哦，想起来了，大比应该是在一个月之后，嗯……对，是正好二十八天。”

　　王昃翻了翻白眼，都二十八天了，也不知道她根据什么说的‘正好’。

　　随后又问道：“那大比……我们广寒宫会参加吗？”

　　玉兔思索了一会说道：“以往的话……是不参加的，不过今年应该会参加吧……我跟宝树两个已经步入到洪级修为了，应该也能有一些名次吧，哎……就是不知道那个小肚鸡肠的男人到底会不会让我们参加。”

　　王昃疑惑道：“小肚鸡肠的男人？”

　　玉兔点头道：“没错！就是小肚鸡肠！就是那个传说中天下第一人，玉皇真修！他啊，别看修为高，心眼跟针眼一样大，当年啊……”

　　原来。

　　在整个世界之中，有一个不成文的说法。

　　或者说……是闲极无聊的人做的一种‘比拼’。

　　整个世界有三个女人，是修为最高，也是最漂亮，但同样……也是最危险的。

　　玄冰主人，广寒宫碧落仙子，还有一个西王女。

　　世界中所有的能称之为高手的人，都希望得到这三个女人的青睐。

　　当真是……无所不用其极。

　　仿佛竞赛一样，从亘古开始就展开了。

　　其中有人退缩了，有人绝望了，有人放弃了。

　　但同样的，也还是有很多人在坚持。

　　玉皇真修就是其中之一。

　　他是个修为最高的人，也是一个极好脸面的人，自然认为只有像三大美女一样的存在，才能配得上自己。

　　最开始他追求的是西王女，因为她在这三个女人中最为智慧，当然，也最为理智，善于治理天下。

　　所以在她的名字中，人们才加了一个‘王’字。

　　可就是这样一个理智的人，却干了一件被认为最不理智的事情，嫁给了世界上被誉为是最野蛮的——洪莽主人。

　　这让玉皇真修很没面子。

　　又不能因为女人就找茬跟一方势力的头领大打出手，最关键的……是两人之间根本没有任何交集，想找个借口都难。

　　不过玉皇真修也想得开，马上又把目标放在了其他两名女子的身上。

　　本着近水楼台的原则，玉皇真修就找上了碧落仙子。

　　但结果是……被狼牙棒硬生生的冲广寒宫给打了出来，还被一顿臭骂。

　　当真是……响彻寰宇。

　　小心眼的玉皇真修受不了了，就开始孤立广寒宫。

　　直到现在，但凡广寒宫要参加学院的任何事情，他都会从中作梗，暗地使绊子。

　　王昃听完，挠了挠自己的鬓角，忍不住说道：“玉皇真修……倒是一个挺有趣的人呐。”

　　玉兔大怒，喝道：“这还有趣？太无趣了吧？为了一点小事，就要把广寒宫排除在外，让广寒宫变成如今这个模样……你看，这广寒宫比一般的国家都要大，可现在算上你才住了四个人，你说说，这不是他害的？！还有趣？”

　　王昃苦笑，说道：“这个……广寒宫变成这样……并不全是玉皇真修的关系吧？我怎么觉得，即便没有他，只有碧落仙子……咳咳，还是这个秉性，这里就好不呐……”

　　玉兔一愣，随即脸一红，放根手指在嘴边，虚道：“这话你可别让宫主听到了……”

　　好么，看来玉兔其实也是这么想的。

　　王昃摊手道：“看来你也明白这点……那么，你再想想，如果玉皇真修真的是个小心眼卑鄙的家伙，以他天下第一高手的能力，以他学院首领的身份，如果真的非要碧落仙子不可的话……我想他还是能有些办法的，你说是吗？”

　　玉兔又是一愣，问道：“你是说……用强？”

　　王昃耸肩，说道：“不排除这个可能，但还是有很多其他的办法，比如发布一些命令之累的，让自己可以跟碧落仙子多多接触，所谓……日久生情嘛，最起码，不会真的就被碧落仙子给几棒子打跑吧？

　　他可是站在世界顶点的人物，遭受到任何侮辱，那便是脸面的问题，甚至是不死不休的局面。

　　可是他不过就是弄一些小手脚，你不觉得……他就是个玩世不恭，偶尔搞怪的家伙吗？”

　　玉兔的嘴角一阵抽抽，忍不住说道：“整个世界……怕是只有你敢这样评论他了，那个……哼，怎么说都是小心眼，就怪他！”

　　王昃翻白眼，道：“好好，就怪他，当真是不能跟你们女人讲道理……”

　　想了一会又问道：“那不会是说……我一辈子都只能在这里了吧？这修炼起来……也并不比其他地方好多少啊，扶持，级别，哪里有体现啊？”

　　玉兔道：“这不就是！”

　　说着，指了指自己手中的丹药。

　　随后又说道：“这还仅仅是一点，你要知道这些丹药是真的很珍贵的，不像你那个金丹……唔……”

　　赶忙捂住自己的嘴。

　　她可不能让王昃知道自己的丹药有多么的好，多么的强大。

　　继续道：“不说那个，除了丹药之类的支援，根据宫殿排名的不同，其实是可以到相应的天道峰上修炼的。”

　　王昃一愣，这还是一个新的名词。

　　“天道峰是什么？”

　　玉兔直接伸手指了指前方，说道：“就是那啊。”

　　王昃回头一瞧……

　　青色天空，飘渺无物。

　　什么都没有。

　　一脸茫然的看了玉兔一眼。

　　后者翻了翻白眼，又指了指说道：“你看不到吗？哦对了，你说不定还没有神识呐，那里，就在……呃……你看不见的地方，有一座很高很高，直接快插进天空太阳里面的山峰，在外面确实是看不见，只有离得近了，才能看的真切。

　　而之所以这大陆的中间会成立这样的学院，就是因为天道峰耸立在这里，所以才建立起来的城市啊。”

　　王昃眨了眨眼睛。

　　扭过头去，用自己特殊的神识看了半天，可还是什么都看不到。

　　其实……这就是他神识的有一个缺点。

　　距离有限。

　　他都不能把自己的神识覆盖这个广寒宫，又何谈看到距离广寒宫那么远的地方呐？

　　叹了口气。

　　王昃脑海中突然想起了‘西游记’对那个传说中的天宫的一些话语。

　　‘天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。’

　　想来……应该是极美，如果王昃没有经历那么多，可能会对这里产生别样的激动吧。

　　但现在……这里也是很普通嘛，虽然都很大，很壮美，风景也很好。

　　其实这里真的不错，可也许王昃还是喜欢自己的那个家，有自己家人在的地方，那里才是真正让人感觉到美丽温暖的地方吧。

　　想到这里，他忍不住问道：“对了，你在广寒宫很久了吧，你记不记得，广寒宫里面有过一个从很偏远的世界来的人啊？”


第一百一十二章 传说都是骗人的！

　　玉兔眨了眨眼睛，然后很无语的说道：“喂，你说的这个条件，怕是有几万个人选吧！”

　　“呃……”王昃说道：“就是……就是那种现在都不知道的小地方，然后……然后……”

　　他是想知道自己那个世界，到底是什么人来过，又在这个世界经历了什么，才能回去后，编出如此波澜壮阔的一个神话。

　　但要说出对方的特点……他还真没有办法。

　　玉兔翻了翻白眼，直接翻手从储物戒指中拿出来一块半米长的青玉石板。

　　说道：“自从有了广寒宫，一直到现在，所有人的资料都在里面了，要不你自己找？”

　　说完，就把石板扔到了王昃面前。

　　王昃往上一看，只觉得突然之间自己的视线就被那玉板给吸了进去，随后……就看到一片浩瀚的空间。

　　里面全都是人名，人名的下面，会有很多详细的资料。

　　一眼望去，起码几亿个人名。

　　除了最边上的，一眼能看到自己的名字，还有资料不详的描述之外，就什么都找不到了。

　　收回视线，王昃无语道：“这……这我也不会用啊……名字啊……名字，对了，你会使用这个东西吗？”

　　玉兔哼哼道：“我现在就是广寒宫的‘记事’，你说我会不会用？”

　　“那好，我说几个名字，你看能不能查出来什么。”

　　玉兔点了点头。

　　王昃就开始一个个的往外报名字。

　　什么玉皇大帝，夜游神，一百零八星宿，四大天师……一大堆的名字往出报。

　　有些还真有，但资料查出来之后，却发现根本就仅仅是同名而已，人家根本就是居住在这个世界的。

　　直到……王昃报出了一些民间传说中耳熟能详的名字。

　　其中一个，资料才有些不同起来。

　　‘后羿’。

　　在这个名字下面，写着‘浩瀚宇宙极之东南，玉清宝树世界，修习三万六千年，回归故土。’

　　王昃就是一愣。

　　玉清？莫非指的自己那个黑洞洞的宇宙的世界？

　　宝树……难道是指世界之树？

　　如果是这样，那……

　　后羿还真是恶趣味啊！

　　王昃问道：“这个……名字叫后羿的，在这广寒宫很出名吗？”

　　玉兔看了看，点了点头，说道：“恩，呵呵，还真别说，我还真记得有这样一个人。”

　　王昃眼睛一亮，暗道果然是远古大神呐，果然是……即便在这个世界，也一点不给自己的世界丢脸呐。

　　赶忙问道：“他是不是很厉害？修为很高？”

　　谁知玉兔忍不住一笑道：“很高？当真是……很高，如果跟蚂蚁来比较的话，哈哈哈！这个叫做后羿的家伙，在当时的广寒宫是垫底的，倒也不是最后一位，不过也是笨的可以。

　　你要知道，一般在广寒宫修炼，都要花上十万年甚至更多的时间，才会回到他们自己的世界中，将那些原本落后的世界建设起来。

　　但这个……噗！

　　这个人当年是因为‘妄语’，被碧落仙子给打了一顿，然后撵回家的！”

　　王昃眼皮一阵抽抽，忍不住问道：“你……你怕是记错了吧？”

　　玉兔说道：“怎么会记错？这里不是写着呐吗？三万六年，三万六千年就肯定没有毕业啊！”

　　“兴许……兴许他是天才也说不定呐？”

　　“呃……怎么可能？就算天才，也起码要念满时间吧？而且如果是天才的话，会留在这个世界任职的……呃……话说，你这样为他说好话，莫不是……你就来自于他的世界，你见过他？！”

　　王昃赶忙拼命的摇头。

　　说道：“怎……怎么可能呐？我才多大啊，哪里见过那种存在啊？我……我呐，就是好奇，话说他到底做过什么啊？怎么还被人给开除了呐？”

　　“恩，开除这个说法也挺不错的，不过我们只开人，不除名！嘻嘻嘻嘻……要说起他来，当真是出名的不得了，当初你知道吗？正是玉皇真修追求我们家宫主的时候。

　　这个家伙不知道哪来的毛病，竟然说自己跟玉皇真修是情敌了，然后跑到我们家宫主那里，非要宫主嫁给他。

　　宫主自然是不肯。

　　他就一个劲的说，什么丹药给的也少，人也只给看不给碰，说着广寒宫是个破地方，然后……自然是被修理了，就被遣送回去了。

　　要说在整个广寒宫，他还真是唯一一个敢追求我们家宫主的人呐，说实话，我还真有些佩服他，佩服他的……弱智啊，哈哈哈！”

　　玉兔笑的不可开交。

　　王昃却实实在在的尴尬了。

　　怪不得……传说中住在广寒宫里面的美女，是偷了后羿仙丹的败家娘们，还要受到无数岁月的孤独。

　　只有一只兔子和一棵树陪伴，还有一个……叫做吴刚的臭男人，有可能给他戴绿帽子。

　　原来……是追求女神不成，开始造谣了啊……

　　我靠！

　　王昃忍不住想到。

　　怕是这后羿……就是世界上第一个‘屌丝’了吧？

　　而且还做白日梦做到把天空的九个太阳给射下来了。

　　还什么玉皇的而已，还是金色的乌鸦……

　　这也太埋汰玉皇真修了，生孩子都不能生出个正常的玩意，乌鸦？好么……

　　王昃赶忙抹了一下头上的汗。

　　看来那些传说，在这里都用不上了。

　　你不能指望一个广寒宫低下的疯狂小门徒，知道太多深层次的东西。

　　玉兔歪着头问道：“咦？你怎么了？怎么还出汗了？这里……也不热啊。”

　　王昃摆手道：“没……没什么，还是……还是说说那个天道峰吧，我是不是也有资格去啊？”

　　玉兔点头道：“有的，不过……其实你也用不到去了。”

　　“为什么啊？”

　　“原本我们广寒宫所辖属的天道峰部分，虽然不是最顶端，但也是很上面的，是第七层，可是因为……就因为那个该死的小心眼，我们现代的所属是一百零七层，是仅次于披香殿的！那里的灵气含量，都不如这广寒宫普通的地方来得多，你说你还有必要去吗？”

　　七层到一百零七……这还真是降得有些过分了。

　　而且……披香殿？不是大长老的宝殿吗？原来地位竟然是低到这种程度上了。

　　看来每一个宫殿的实力，跟它所拥有的宫主的实力，关系并不是很大。

　　那个一百零八峰大比才是决定因素吧……

　　王昃忍不住问道：“那里到底有什么啊？”

　　“有什么？呵呵，当然是……好东西喽！”

　　玉兔看着前方，也很是向往的说道：“天道峰……呵呵，就是天道峰！你要知道，任何世界都是有它的中心的，不管是再小的世界，都有一个‘旋转的中心’，也是能量的中心，就像……一所房子中间最主要的那根立柱一样。

　　而天道峰，就是这整个世界的核心。

　　可不单只我们这个大陆哦，而是整个世界，包括无数星辰……的核心。

　　既然是核心，它自然会拥有极为……恩……伟大的力量，是能支撑整个世界的力量。

　　但实际上核心很小，有人说只有一根针那么大，有人说像是一座高楼那么大。

　　反正肯定就是在这天道峰的最中心，而天道峰本来就是世界中的尘埃在核心周围凝聚而成的。

　　所以去那里修炼，就可以感受到核心中溢出来的丝丝力量，越是高处，那力量越是雄厚，其中灵气的含量就是这里的百倍有余呐！

　　但要是往下，灵气就越来越小了，其中繁杂的不能吸收的气息也越来越多，修炼起来反而更加费力，所以八十层左右往下，就没有人再去，所有洞府都是空的。”

　　王昃又是一愣。

　　世界的……核心？

　　如果说，自己那个世界的核心是世界之树的话，那这个世界的核心又是什么？

　　毕竟，所有的世界都是世界之树孕育出来的，是它将一片混沌分离，硬生生开拓出来的无数世界。

　　每一个世界都如同它的无限悠远的枝叶所形成的。

　　现在又说核心？

　　难道形成世界的世界之树，并不是世界的核心吗？如果不是，那还能是什么呐？

　　王昃也看向那远方。

　　如果……那里真的有这个自己看不到的天道峰的话，那么……最下面的二十八层是没有人的，自己……倒是可以去‘观摩观摩’的。

　　突然嘿嘿一笑，王昃说道：“那……你能带我去看看吗？”

　　玉兔一愣，问道：“你要去天道峰？不是都跟你说了嘛，在那里修炼还不如在这里呐，而且你刚刚入道，修为肯定不稳，受到那么多杂质气息的影响，非但不会进步，反而会后退的，我是试过的。”

　　王昃苦笑一声，说道：“哎呀，我又不是要去那里修炼，只是来这个世界这么久了，来学院也好几天了，我还什么都没有看过，什么都知道呐，而且……我现在也看不到那个天道峰，听你说的那么好，我总得去见识见识吧？”

　　玉兔皱了一下眉头，说道：“恩……这好像也有道理，不过我还得回去……算了，就带你去看一次吧，不过说好了，咱们快去快回啊，可不能耽误了修炼！”

　　其实她想的是，如果碧落仙子心血来潮突然又要把剩下的那枚金丹又吃了，自己不在那里吸收溢出的丹气……那不是亏大了？

　　而且按照碧落仙子的秉性，她能忍住不吃？绝无可能！


第一百一十三章 飞剑由来

　　玉兔直接托着王昃，直接越过无数悬空岛，向一片虚空飞了过去。

　　本来那里在前一刻还是什么都没有。

　　却在下一秒，猛地出现一座高峰。

　　太……太大了。

　　王昃是到过珠峰的人，他去的季节不好，没有办法爬上顶峰，不过也是领略了一下世界最高的气魄。

　　但跟面前这座山峰相比，珠峰又好似放在高山峻岭中的一个……小玩具了。

　　这也太大了，而且……这座天道峰看起来，特别像是在地球上看到的那个昆仑。

　　唯一的区别……就是大，大了无数倍！

　　王昃忍不住问道：“那个后羿，是不是也来过这里啊？”

　　玉兔翻了翻白眼道：“何止是来过，他绝大部分时间都是在这里，甚至我们广寒宫在很长一段时间内，都忘记有这么个人啦，不过也真是奇怪，当时我们占据的是第七层，所以来到这里修炼是很珍贵的机会，也不知道是为什么，那些能力更强的弟子，却把在洞府中修炼的机会让给了他。”

　　王昃眨了眨眼睛，暗自思索了一下。

　　发现……自己这个老祖宗，倒并非是一无是处的呐。

　　说不定就属于人缘极好的那种。

　　嗯嗯。

　　飞行一阵，便到了山脚下。

　　说是一百零七位，其实说白了，就是‘第二层’。

　　空间极大。

　　因为山峰毕竟是锥形的，越是底部，所在的空间就越大。

　　王昃不禁挠了挠头，这要是放在自己的那个世界，绝对是面积越大，越下面的层越贵啊，到这里却截然相反了。

　　就是因为上面的‘山体薄’，所以能接收到更多的世界核心的力量而已。

　　玉兔有些焦急的说道：“好了，看也看过了，我们可以回去了吧。”

　　王昃翻了翻白眼说道：“拜托，我光是看了外面而已，我想上里面也看看啊。”

　　玉兔很不耐烦的说道：“好吧好吧。”

　　说着一挥手，两个人就进入到一百零七层的一个洞府之中。

　　看着就是一个山洞。

　　但里面有很多生活设施，而且山洞的中间，还有一个炉火。

　　王昃好奇的问道：“这个炉子是干什么的啊？难道这里面也会冷吗？”

　　玉兔说道：“你还真是……什么都不懂啊，这个叫做‘地真火’，是世界三大火种之一，不管是炼丹还是炼器，其实都要用到它，而且也是越往上的质量越高越好，所以这下层……才显得那么一无是处。”

　　王昃问道：“三大火种？另两个是什么啊？”

　　“哎……另两个，一个是九阳真火，就是天上那九个太阳的火焰，另一个是‘元气真火’，是在每个修炼者身体内的火焰，一般都是灵气推动的。”

　　王昃这才点了点头。

　　原来……这个世界并不存在什么‘稀有火种’，也不像自己曾经得到的那个天下之火的东西，是有‘根’的东西。

　　显然，这里一个火种的好坏，就跟每一种火种的级别有关了。

　　就像元气真火，自然是修为越高的人，所存在的等级越高。

　　不过王昃还是问道：“炼器？我也没看你们用什么兵器啊……为什么还要炼？”

　　玉兔翻了翻白眼，说道：“宫主拿着大棒子打了你那么多次，你还说没看见过兵器？”

　　“呃……那个东西就是？！”

　　“不光是那个，这每一个宫殿，其实都是炼器术炼制出来的，要不然要用人工去修建，那得多长时间啊？而且光是打扫起来就受不了了吧。”

　　“那你的武器是什么啊？”

　　玉兔听到这个问题。

　　脸竟然红了一下。

　　随后拿出了一个小小的……棒子。

　　几十厘米长，三四厘米宽。

　　王昃的眼睛盯着那根棒子，眨了又眨。

　　不是他思想邪恶，实在是……忍不住就会想，这个东西难道是……解决她个人需求……的东西？！

　　王昃说道：“这个……这个是做什么用的啊？”

　　也难怪他多想，毕竟……整个广寒宫就只有三个女人，这……

　　玉兔红着脸说道：“捣药棍。”

　　“恩……呃？什么？”

　　“没听见啊？！都说了是捣药棍了。”

　　“听……听到了，不过捣药棍……是干什么的啊？”

　　“就是……就是……”

　　玉兔红着脸继续道：“就是用丹炉炼制的时候，可以用它在下面捅一捅，丹药会变得更容易成型……”

　　随后又说道：“你可别小瞧这个啊，我可就是靠着它升上七品丹师的，按照我的资质和所处的环境，能炼丹就好不错了，想要成为丹师都会很难的。”

　　她一个劲的在说这个捣药棍的重要性。

　　但脸却还是很红。

　　显然……这东西没少被人家取笑。

　　关键……大小太合适了。

　　王昃赶忙点头道：“嗯嗯，我明白，这个东西是很重要的，很难得。”

　　“哼，你知道就好……”

　　说道这里，玉兔突然愣了一下，灵光一现，提议道：“对了，你还没有自己的兵器吧？不如就在这里炼制一个出来吧。”

　　眼睛发亮的对王昃这么说着。

　　王昃却感觉这个小丫头……是在发着坏。

　　没错。

　　玉兔确实没安啥好心。

　　一般炼制武器，都是找修为很高的人，或者锻造技术很强大的人。

　　这样才能有更多选择的……空间。

　　但如若要自己炼制自己的兵器，那么兵器出来就会跟人融为一体，想更换都更换不了，而且还会是直接体现炼制者的秉性和技能的东西。

　　比如玉兔，她作为广寒宫里面最会炼药的人，所以在‘失误’之下，就弄出来这样一个捣药棍。

　　其实她想要的是一个丹炉。

　　自己倒霉了。

　　也不能让这个小师弟好过！

　　哼，如果他弄出来的东西……很可笑的话，那么自己就应该不会再被人笑话了，毕竟有‘对比’嘛。

　　玉兔很‘邪恶’的想着。

　　王昃翻了翻白眼，挠头说道：“炼制兵器？可是……可是我有兵器啊，为什么还要炼制啊？”

　　“呃……啊？！你有兵器了？什么样？快让我看看！”

　　玉兔又是失望又是愤怒。

　　王昃只得把自己的青弘招了出来。

　　他的相反很简单。

　　青弘在自己的那个世界，是不能轻易亮出来的东西，可是这个满大街都是比自己修为高的人，拿出来……也没什么吧。

　　青弘直接从王昃的小腹跳了出来，全身乱颤，嗡嗡作响，就好似一个张牙舞爪的小狗，四处‘打量’了一下，却发现一点危险都没有，然后就‘泄气’的来回飘荡着，在空中来回晃荡，好似撒娇。

　　王昃嘿嘿笑道：“这就是我的武器，是一把飞剑，呵呵，我们那个世界资源少，能弄成这样就很不容易了，你不要见笑啊。”

　　谁知……

　　呼！

　　一声。

　　玉兔直接扑了上去。

　　因为青弘没有接收到王昃指令，而且……它仿佛也知道，王昃身边出现几个‘怪异’的女人并不是什么稀奇的事情。

　　所以也没有自主攻击。

　　而是被玉兔给抓了个正着。

　　象征的挣扎两下，就安心躺在人家手里了。

　　玉兔激动的喊道：“飞剑？飞剑？！真的是飞剑吗？天呐天呐！”

　　王昃心中猛地一惊，感觉大事不好。

　　这是要……露白的节奏啊！

　　但现在想要收回，却已是不易了。

　　忍不住奇怪的问道：“不……不过就是一个飞剑嘛，你至于……这么激动吗？”

　　没错啊，不过就是一柄飞剑嘛。

　　在自己的那个资源匮乏的年代，话说……也是有很多人拥有飞剑的啊，听说在众神年代之前，就有很多人是坐着飞剑飞来飞去的嘛……

　　自己的飞剑也不过就是一个炼器手法比较高超的人给弄出来的，外加……被自己加强了几次，意外经历了几次晋升而已。

　　玉兔却尖叫的喊道：“什么？！不过是飞剑……还而已？！你这臭小子疯了吧！这是飞剑呐！”

　　她上下左右看着王昃，疑惑道：“不对啊……你又不是剑仙，为什么会有飞剑？不对不对……不管了！飞剑呐……”

　　说着，还用自己的脸在青弘上面一阵蹭。

　　宝贝的不得了的样子。

　　王昃满头的黑线。

　　忍不住问道：“那个……能给我个解释吗？你也知道，我是从其他世界来的……”

　　玉兔跟青弘‘磨蹭’了半天，才满脸羡慕嫉妒恨的说道：“哼！你这小子，修为这么低，资质却那么好，学问那么低，运气却那么好，明明不会炼丹都能弄出……咳咳，明明也不会炼器，连三大真火都不知道，却能拥有飞剑……当真是，老天瞎眼了！”

　　骂了几句，才继续说道：“飞剑呐，本来就不是谁都能拥有的，在很久很久之前，话说……只有剑仙才能拥有飞剑的，而且他们那个叫做‘本命飞剑’，全身修为都在一把剑上，虽然力量强大，但身体却极为脆弱，说实话，如果偷袭的话，我就能轻易的杀死一个强大的剑仙，而那名剑仙，也同样能轻而易举的把整个广寒宫消灭掉。

　　正因为这种最强大的攻击和最脆弱的身体，所以让剑仙成了不太受人待见的存在，也很少有人去修炼，到现在为止……好像也不剩下几个。

　　但不得不说，他们的飞剑是很帅气的！

　　你想想，要是有可能的话，我们的宫主大人能整天提着一个狼牙棒招摇过市吗？拿着飞剑多好！

　　而直到有一天，突然一个很神秘的家伙就出现了。

　　他……是个传说，谁也不知道他到底是谁，但却是第一个，能让非剑仙也使用飞剑的人！而且还炼制出了好几把谁都能认主的飞剑！

　　不过可惜，那人仅仅是昙花一现，也不知道是闭关去了……还是跑到其他世界游玩去了，反正已经很久没有飞剑现世了……”

　　她无比爱怜的看着手中的青弘。

　　青弘仿佛也挺喜欢她身上的一股淡淡药草香，腻在那里就不出来。

　　而此时，玉兔的眼睛猛地就瞪圆了。

　　呆呆的说道：“你……你的这把飞剑……它……它它它它……还没认主？！”


第一百一十四章 炼制

　　王昃心中猛地抽了一下。

　　可不……就是这样嘛！

　　自己跟青弘，其实一直是简单的主从关系。

　　并没有形成‘一荣俱荣一损俱损’的认主关系。

　　这当然是因为王昃才不想把自己的小命寄托在一个小破剑身上呐。

　　但现在，他却感觉到了危险。

　　是啊，假如飞剑真的是如此珍贵的东西，那么自己的青弘……可不就是很危险的东西吗？

　　深吸一口气，强笑着说道：“那个……你先把它还给我吧……”

　　谁知玉兔却是死死抱着青弘，直接后退两步。

　　很警惕的说道：“为什么？”

　　“呃……”

　　王昃心中明了。

　　果然……女流氓的手下，也不可能是好东西啊，这是要明抢啊！

　　很无语的翻了翻白眼，说道：“因为……那是我的？这个理由足够吗？”

　　“不行！”玉兔摇头道：“谁知道……谁知道你是从哪里弄来的？这种……这种宝物，怎么可能是你这个修为低下的人能够拥有的呐？”

　　王昃无奈道：“我是修为低下，但在我们那个世界，我是很高的，好的东西既然出现在那里，那自然就应该是我拥有的吧，而且……别看我没有让它认主，但实际上它也是知道我是主人的啊，我叫它它会听的啊！”

　　玉兔很强硬的说道：“凭什么你叫了它听，就是你的东西啊？就是……就是小猫小狗，偶尔叫了一下，回头看你一眼，或者到你身边闻闻，难道那都是你的小猫小狗了？”

　　这……这简直强词夺理啊！

　　“哎……”叹了口气，心神稍微一动，那青弘就在她怀中晃了两下，然后飞了出来。

　　“不要走！”

　　玉兔恋恋不舍的喊着，仿佛对着一个跑路的情人。

　　王昃赶忙把青弘收了起来。

　　笑道：“你看，它不光仅仅是答应我一下，还会这样做。”

　　玉兔撅着嘴，突然指着王昃说道：“你不马上交出来，我就……我就告诉宫主，说你有还没有认主的飞剑！”

　　王昃差点绝倒。

　　这丫头……还真狠呐。

　　喘了口气，王昃说道：“那……咱们打个商量呗？”

　　玉兔道：“哼，什么商量？”

　　王昃道：“你不就是想要飞剑吗？你看……如果我给你炼制出来一把，你是不是就……不会告发我了？”

　　玉兔眼睛大亮，激动的不停的挪动脚步。

　　但随后，她就沉下脸来，说道：“哼！少骗我，飞剑除了剑仙之外，只有那一个传说中的人能炼制，你又怎么可能会？”

　　王昃摊手道：“在你们这个世界，炼制飞剑是很难的事情，但在我们那个世界……你看，就连我这种修为的人，不也有一个吗？而且……不试过又怎么会知道？你好歹也得给我一个机会，算作给你自己一个机会吧。”

　　玉兔一愣，心想也是这么个道理。

　　毕竟炼制飞剑也用不了多长的时间就能看出到底行不行，自己又何必这么着急呐？

　　她很郑重其事的说道：“好吧，我就给你一个机会，不过……丑话可先说在前面，如果……如果你不能炼的话，我马上把这个事告诉给宫主！”

　　王昃突然感觉这个玉兔……真的很像一只小兔子啊，呆呆的……

　　随后伸手说道：“你……有没有什么炼器的原料啊？总不能让我双手空空……就弄吧？”

　　玉兔点了点头，从储物戒指中拿出了一大堆的东西。

　　都是王昃从未见过的各种金属还有矿石，乱七八糟的。

　　玉兔说道：“这是……当初炼制的时候剩下来的……”

　　其实之所以剩这么多，以为本身炼器对于一名修炼者来说，就是十分重要的一件事情，他们会在很早的时候就尽可能的收集各种材料。

　　等炼制的时候好用的上。

　　但玉兔……她炼制出来的东西……却是那个捣药棍。

　　根本就没用多少东西。

　　所以现在就省下来这么多。

　　王昃眉角抽动了两下，想笑，又没好意思。

　　将那些东西拿了起来，挨个看了看。

　　炼制飞剑？

　　他会个球！

　　但……他真的总得试试。

　　自己拥有飞剑这么大的事，玉兔作为女流氓的小跟班，怎么可能不告诉她？

　　想要隐瞒这个秘密，也只有……杀人灭口或者也给她弄一把飞剑了。

　　比较起来，还是后者容易一些。

　　深吸一口气。

　　他就试探着把那些金属和矿石往火焰里面扔。

　　发现……都烧不化。

　　玉兔瘪嘴道：“这里的火焰太差了……”

　　王昃眉头抽了一下，转头佯怒道：“你这样打扰我，会让我分心，又怎么可能弄出飞剑来？！”

　　玉兔扁了扁嘴，虽然满心不开心，但还是走出了洞穴。

　　不过……却是死死守住了门口。

　　王昃忍不住叹了口气。

　　飞剑？

　　那可是个技术活，怕是需要成千上万年的积累，才能做到的事情吧。

　　而且……这个世界有多大？有多少人想要飞剑？

　　可是最终除了剑仙之外，能炼成的却只有一人。

　　还是个神秘的家伙。

　　可见这个‘工作’的困难程度。

　　别说王昃不会弄，就算是会弄，怕是用这些看起来肯定普通的原料，又怎么可能弄出一把飞剑来？

　　神奇的东西，怎么也要用神奇的东西来制造才对。

　　但……虽然飞剑王昃不会弄。

　　剑，王昃却是祖宗。

　　铸造之法，化腐朽为神奇，这是他的拿手本领。

　　既然……自己根本就不会锻造飞剑，那……何不如效仿自己炼丹呐？

　　没错，就是炼丹。

　　王昃同样是一点不会炼丹，却让他炼出了那般神奇的丹药。

　　无他，原料神奇而已！

　　想到这里，直接盘膝坐倒。

　　信仰之力如潮水般想自己的脑袋涌了过来。

　　他需要……再次进入到小世界了！

　　而让他惊喜的是，经过六颗金丹的不停洗刷，他的身体和神魂早已经恢复了。

　　而且其中还有一部分能量，自然而然的让小世界把之前吸收力量被轰出来的缝隙也都堵上了。

　　这样一来……

　　王昃的神魂，再次顺利的进入到小世界之中。

　　“靠！老子终于又回来了！”

　　王昃仰天大笑几声。

　　然后……

　　“咦？这……还真是变小了不少啊……哎……我的小世界啊……”

　　向前飘了很远，便到了黑山脚下。

　　小池塘还是静静的躺在那里，除了那只肥胖的荷花有些瘦了之外，到是没有什么不同。

　　就正在这时，响起两声龙吟。

　　但绝对不好听。

　　因为听起来像是‘哀嚎’。

　　好奇着，绕过黑山，到黑山后面一看……

　　王昃当真是忍不住苦笑。

　　你是真的哀嚎啊！

　　就看，两只小龙的身上捆着各种各样的绳子，它们现在成了‘马’，而它们要拉的车……

　　是一个由灵石组成的，好似小山高的‘车’。

　　远远看着，就好似两只小蚂蚁要把一座高楼拉走一样。

　　而灵儿还时不时的用鞭子在后面抽打着两条小龙的后背，试图让它们‘走起’。

　　苦笑着摇了摇头，王昃飘身过去，说道：“灵儿，不要闹了，虽然这两只臭龙平时很可恶，但我们也不能这么对付它们啊。”

　　灵儿一愣，猛地抬起头，然后两只大眼睛就透露出无比的喜悦。

　　直接向王昃的怀里就扑了过来。

　　小脸蛋在王昃的勃颈处好顿蹭，很撒娇的说道：“爸爸你来看我了！太好了，这次你要带灵儿出去了吗？这里好无聊啊……”

　　王昃苦笑着摸了摸鼻子。

　　他其实……从未想过要让灵儿离开小世界。

　　很简单，在自己曾经的那个世界，精灵族已经就剩下精灵王一个存在了，保不齐灵儿出去后，就会受到精灵王的蛊惑，而且……精灵的天性也是让王昃担忧的地方。

　　像女神大人她们，不过做事有多么的疯狂，但最根究底，她们都有一个‘底线’，一个程度。

　　而从众神时代，还有跟灵儿接触的这些时日，王昃发现如果把灵儿放出去，怕是……就是给世界上增添了一个新的小恶魔，而且还是自己的孩子，谁敢动她？

　　小世界就不同了，这里面都是总欺负自己的人，让给这个小恶魔在这里捣乱，到算是……给自己报仇了。

　　如今又来到这个世界。

　　这个强大的让王昃都只能小心谨慎步步为营的世界。

　　灵儿更是不能出去了。

　　她是精灵啊，是这个世界并不存在的物种。

　　所爆发出来的麻烦，绝对要比飞剑什么的要恐怖的多。

　　王昃说道：“灵儿乖，外面的世界……恩……很丑的，而且污染还厉害，灵儿如果出去了，就会变得不漂亮了！”

　　他想来想去，觉得灵儿还是对自己的容貌很关注的，所以就拿这个吓她。

　　果然，一听会变丑，灵儿赶忙捂住自己的小脸，甚至往后退了两步，跟王昃保持了距离。

　　说道：“爸爸……你身上也有污染了？”

　　王昃是一顿翻白眼，这丫头，白养活了！

　　他说道：“好了，你在这里玩吧，对了，过些日子我弄一些材料扔进来，你要把自己的小宫殿建造的更漂亮才是啊！”

　　灵儿重重的点了点头。

　　王昃呵呵一笑，扭头看了一眼正向他求助的两条小龙，理都没理，直接一个闪身回到了黑山的另一侧。

　　小树的那里。

　　小树……长大的一些了。

　　树干大约有胳膊粗了。

　　枝叶也更茂盛了一些。

　　王昃走上前去，却被一大堆枝条一阵拍打。

　　显然，这货是不想让王昃过去。

　　贼笑着挤了进去，一把搂住小树的树干，说道：“喂！怎么你就这么讨厌我啊？不过……不管你讨不讨厌，这次你得帮我啊，给我点……恩，材料！让我能弄出一把飞剑来！”


第一百一十五章 黑芒

　　一听飞剑，小树就急了。

　　小枝条在王昃的身上一阵乱拍。

　　抽的王昃是……不痛不痒的，又觉得好笑。

　　突然一把抓住一根枝条，说道：“嘿嘿嘿……我要飞剑，你就把这树枝拿过来，看来……是要让我用它来制作飞剑啊，好好好……我收下了！”

　　说着，就张开血盆大口，在枝条上一顿咬，试图将它给咬断。

　　小树又是一顿拼命挣扎，小树枝都疯狂了起来，不停的拍，不停的拍……

　　最终，仿佛是明白了王某人的决心。

　　无力的耷拉一下枝条，仿佛是叹了口气，然后……树干中突然闪了一道白光。

　　王昃的注意力就被吸引了过去，不过嘴还是没有松。

　　随后，就看到树干上面渐渐突起一个小木棍。

　　仿佛是新长出来的，方方正正，一节黑色的木头。

　　这让……王昃忍不住就是一顿瀑布汗。

　　原来……小树是公的啊……这下面……长东西了！

　　赶忙晃了晃脑袋，王昃忍不住琢磨，自己什么时候变得这么龌蹉了？

　　紧接着，那长木条啪嗒一声就掉落在地上，然后小树的枝条就拼命的推开王昃。

　　王昃嘿嘿一笑，伸手将小木条捡了起来，又在小树的树干上好顿亲。

　　然后就屁颠屁颠的离开了它身边。

　　独留下小树用枝条不停搓着自己的树干，仿佛要把口水擦干净。

　　走到小池塘旁边。

　　看着减肥有些成绩的荷花，嘿嘿一笑，说道：“不用我说了吧？你看，它都妥协了，你懂得！”

　　荷花无力的耷拉一下脑袋，突然用力往出一挤，三颗鹌鹑蛋大小的莲子仿佛宝珠一样落在王昃的手中。

　　随后，还有一捧仿佛轻纱一般的东西，应该是莲藕里面的丝。

　　王昃嘿嘿一笑，忍不住嘟囔道：“原来……你们都蛮好说话的吗，早怎么就没有发现呐……真是，还得常来啊！”

　　说着大笑着就走了。

　　留下荷花在那里萎靡不振，好似被那啥了的小姑娘，在那里默默哭泣，看起来十分的可怜。

　　出了小世界。

　　王昃高兴的将黑色木棒和藕丝都扔进火里面，然后也把莲子扔了进去。

　　既然它们给了，说明这些东西肯定就都有用。

　　果不其然，三样东西受到火焰的灼烧，果然就有了反应。

　　先是变红了起来，然后渐渐软化。

　　明明是木头之类的东西，烧起来……却仿佛金属一般。

　　这是一件很奇怪的事情。

　　随后，就在王昃刚要做些什么的时候，他却发现自己……暂时不用做了。

　　因为那堆玉兔留下的材料里面，有几个突然飘了起来，也进入到那火焰之中。

　　木棍竟然可以召唤其他的原料？

　　这……

　　王昃的脑袋有些不太好用了。

　　但他能做的，还就是等待了。

　　在等待的过程中，他也开始制作一个小铁锤。

　　没办法，对于王昃而言，锻造可以，炼制……他是真的不会。

　　反正……不过就是剑嘛。

　　不敲敲打打，怎么能是宝剑呐？

　　大约一个小时过去了。

　　所有的材料和木棍还有莲子它们，都已经融合在了一起，烧红了一块。

　　王昃赶忙将它们拿了出来，然后就抬起小铁锤，敲打了起来。

　　这次，他都不用使用枕铁。

　　信仰之力直接在下面形成一个托起的平面。

　　而让王昃奇怪的是，不管自己的锤子有多么的用力，就是一点火星都不往出冒。

　　好像……真的在敲打一块红色透明的……橡皮泥一样。

　　当然没有火星。

　　因为没有杂质。

　　玉兔本来拿出来的材料，虽然品级稍微差了那么一点，但质量却很好，每一个都是经过碧落仙子灵气洗涤过的，一丝一毫的杂质都没有。

　　叮叮当当。

　　敲了大约一个小时，一把飞剑模样的‘胚子’就弄好了。

　　王昃犹豫了一下，再次把它扔进火堆之中。

　　他已经能想到了，这把飞剑如果弄出来，百分百的……是不能打磨的。

　　因为根本没有东西可以磨掉它。

　　而飞剑和普通的剑，最大的区别也就在这里。

　　并非是一个能飞一个不能，而是飞剑就像一个完整的生命体，别说是磨出形状，就是磨出划痕，也是一种损伤。

　　总不能……因为下巴比较大，就拿砂纸蹭掉吧？

　　所以这定型就很重要了。

　　王昃看了看自己手中的小锤子，很是……不满意。

　　所以就用信仰之力，把它使劲的‘缩小’再‘缩小’。

　　最后缩小到差不多只有一个鸡蛋大小，他才满意，而且一面是平头，两一面却是一个‘锥子’。

　　再次将胚子取了出来。

　　不停的在上面敲敲打打。

　　尤其是锥子的那一头，在剑身上不停的雕刻起来，一锤一锤，或深或浅。

　　仿佛画笔一样，在剑身上画上了美丽的图案。

　　随后，便是精雕细琢。

　　用锤子在剑刃之上来回的敲打。

　　每敲打一下，不知是有意还是无意，满满的信仰之力便涌入其中。

　　每一锤，都是一阵金光闪现。

　　仿佛黑夜中亮起的明灯，又似夜空中闪烁的星辰。

　　渐渐的，金光不光是在锤子上亮起，而是整个剑身也有了一些金色的光晕。

　　光晕越来越盛，随后……又淡淡隐含其中。

　　从张扬，到内敛。

　　叮……

　　最后一锤，飞剑传出一声奇异的声响，然后……猛地向上一冲，没有人控制它，它却自己直接飞向门外！

　　在门口等的十分心急的玉兔正在思考要不要进去看看，偷看一眼也行啊……

　　可就在这时，一道黑芒从她身边飞过。

　　下意识的，她以为是王昃要跑，直接伸手就抓了上去。

　　噗……

　　却正巧握在剑刃之上。

　　“啊！！”

　　一声惨叫。

　　但鬼使神差的，玉兔却没有松手。

　　原本飞剑刚被炼制出来，本身力量十分薄弱，被这样一抓，又被玉兔的鲜血一经侵染。

　　它马上就散发出一股力量。

　　从玉兔的手掌直接穿了进去，进入到她的脑海之中，猛地就是一阵刺痛。

　　不过……玉兔仿佛意识到了什么，脸上一阵狂喜，赶忙接受了这股痛疼，然后……就从脑海中有一股力量再反了回去，直接灌输到飞剑之上。

　　嗡……

　　一声响。

　　飞剑在她手中颤动两下，随后就钻了出来，在她身边缓缓的漂浮着。

　　玉兔整个身体都颤抖了起来，呆呆的看着空中的小剑，惊疑道：“这……这个就是飞剑？！”

　　王昃也从屋子里面跑了出来，见玉兔已经把小飞剑给拦下了，松了口气，笑道：“是不是飞剑……我不知道，不过我也就能炼制出这种东西了。”

　　玉兔激动的说道：“是的是了！这个一定就是飞剑了，刚才……刚才那个是认主，它已经认我为主了！你看，它很老实，呆在这里面没有动呐！”

　　随后，她从空中把飞剑抱在自己的怀里。

　　发现……这个小东西真是太漂亮！

　　黑色，黝黑黝黑的，但上面却有着金色的光亮，一闪一闪的，仿佛……沙金一样。

　　凝神看着，仿佛……就是看着满是星光的夜空，明明很小，却给人一种浩瀚的感觉。

　　剑身上尽是花纹。

　　是一种她从未见过的花纹。

　　正是王昃那个世界，远古时期的万字图腾，看来方方正正，但又彼此相连，循序渐进，看起来很古朴。

　　飞剑无柄，只有一个剑身，长长扁扁。

　　王昃呵呵一笑，说道：“怎么样？还满意吗？”

　　玉兔疯狂的点着脑袋。

　　却一句话也不说，捧起小剑在自己的脸颊上就是一阵蹭，看起来……相当的肉麻。

　　王昃尴尬一笑，说道：“这个……你首先应该给它起个名字吧？”

　　玉兔愣了一下，然后猛进的点了点头，说道：“嗯嗯，是应该取一个名字……取个什么好呐？要不……要不就叫……就叫小剑？”

　　王昃抹了抹额头的汗水。

　　他发现自己遇到的所有人里面，仿佛……就没有一个擅长起名字的。

　　他说道：“我觉得……它刚出来的时候，看起来就像一道黑芒，不如就叫它‘黑芒’吧。”

　　“嗯嗯嗯，好的，就当感谢你给我炼制出来飞剑，就按你说的办吧！”

　　王昃忍不住就是一顿翻白眼。

　　好嘛，自己废了这么大的劲，竟然……竟然就换来一个起名权？

　　那自己忙活半天是图啥？图啥啊！

　　无奈的说道：“那……你不想试一下它的能力？”

　　“呃……”玉兔转过头看着他问道：“要怎么试啊？”

　　王昃说道：“一般都是找个东西砍砍吧……最起码，它是飞剑，你得看它飞的怎么样啊，而且……飞剑应该是可以变大的，你试试？”

　　“哦……”

　　玉兔有些迷茫。

　　她只是听说过飞剑，但具体有什么用，或者怎么用。

　　她都不知道，其实……说到底，她不过就是知道飞剑这东西看起来很漂亮，比一般人的兵器都要好看就是了。

　　不过既然王昃说话了，他还是拥有飞剑，而且会炼制飞剑的人，显然……他的话是可以听一听的。

　　松开手，将飞剑悬于空中。

　　然后皱着眉头，脑海中不停的想着。

　　变大变大……

　　可是飞剑一点变化也没有。

　　王昃满头黑线的说道：“这个……光用想的不行，你能施展一些力量再上面吗？”

　　玉兔一愣，随即点了点头，将一股灵气直接输送到飞剑之上。

　　突然，嘤……

　　一声，飞剑立即扩大了一倍！

　　而飞剑的周围，竟然还出现了只有在光线反射下才能看到的丝线，在飞剑尾部来回飘荡着，仿佛……是宇宙尾巴上的星云一般，看起来无比的绚烂。

　　玉兔大是兴奋，猛的出力，那飞剑再次大了起来。

　　直到……起码有一米半长，后面的丝线却延长出两米多长，仿佛一条美丽的透明尾巴。

　　玉兔的眼睛已经亮成星星了。

　　她直接跳了上去。

　　那黑芒上下晃了两下，随后……嗖！

　　就带着玉兔不见了。

　　王昃的眉头一阵颤动，无语骂道：“这群流氓！”


第一百一十六章 闯祸的兔子

　　王昃痛苦的揉了揉脑袋，然后就走回洞府了。

　　起码……这件事情是完美的解决了，玉兔现在是拿了自己的，手短，总不会出去宣扬自己会炼制飞剑了吧？

　　盘膝坐在那张床上。

　　感受着空气中丝丝的灵气。

　　确实，如同玉兔所说的，这里的灵气蕴含量实在是太低了。

　　跟广寒宫都没法比。

　　但王昃的眼睛确实猛地一亮。

　　因为空气中那些所谓的杂质……竟然是无所不包容。

　　各种王昃所接触到的力量，除了信仰之力和煞气之外，竟然全都有！

　　甚至……混沌，丝丝混沌气息，在几种力量之中偷偷的隐藏着，仿佛躲猫猫，以为没有人能看到它们似得。

　　各式的能量，空气中满满的。

　　根本就和广寒宫……不是一个地方嘛！

　　那里灵气是主要能量，对王昃而言，就是空气中都是空空的。

　　可是这里，这里实在是太厚密了，甚至只要王昃打开他那个可以感应能量的神识，他都什么都看不见了。

　　就是那么多。

　　说这里是破地方？

　　我累个去！那是因为你们都无能好吧！

　　就好似一大堆人们看到了一只大龙虾，却被吓跑了一样。

　　王昃撇了撇嘴，嘟囔道：“这群愚蠢的土鳖！”

　　这里是什么地方？

　　没人的地方啊！

　　整个硕大的山峰，下面接连几十层就只有他一个人呐，一个人！

　　这根本就是把一个土匪扔进金库中，还打开后门备上卡车了都。

　　王昃深吸一口气，然后……尽情的修炼起来。

　　神魂先是进入到小世界之中。

　　然后跑到最边缘的区域，看着平日里根本不敢触及的混沌屏障，嘿嘿一笑，猛地，就打开一条连接身体外面的能量通道。

　　无数……各种各样的能量，涌了进来！

　　潮水？

　　太天真，是山河倒倾！

　　王昃的身体嫣然就成为了个‘转换器’。

　　所有的能量，不管是好的还是坏的，甚至是混沌之力，都被他吸收进来，然后揉捏成最单纯的能量。

　　不停的往小世界里面冲。

　　即便是有不能被同化的混沌之力，都直接作为‘加固’，填补在混沌壁层上。

　　毕竟，小世界在外面的世界看来，就是一颗肉眼很难看到的混沌小球。

　　不停的输送，不停的转换，不停地……扩大。

　　对于小世界的了解，王昃说不定没有小树来的通透，但他却明白一个道理。

　　就是小世界已经形成的方圆，已经很完美了，如果想要修复？其实也不用修复的，而是要扩大。

　　这就像买房子，不管装没装修，先买个最大面积的总是正确的。

　　所以……小世界在扩大着。

　　而其中的灵气含量又渐渐的‘宽松’了，所以它又能吸收进各种各样的能量了，王昃身体的吸收速度就更快了。

　　现在……限制王昃对能量运作的，反而是他身体的转化速度了。

　　这个，只用一个小时时间就恨不得把整个广寒宫十分之一的灵气都转化了的身体，如今……却是不够用了？！

　　太庞大了。

　　能量简直是无可估量的。

　　在这短短的时间之内，小世界竟然已经扩大了一半。

　　延绵出去两里多地，算起来数万立方。

　　于是乎，整个山峰的底部，能量都往他这里汇聚。

　　就像一块空间没有了空气，周围的空气会进来补充一样。

　　渐渐形成了……吸尘器。

　　而奇怪的是，即便王昃如此疯狂的掠夺着整个世界的能量，外面……却一点点的变化都没有。

　　仿佛这个山峰，这个洞穴的门口，就跟外界隔绝开了一样。

　　……

　　王昃痛快而又拼命的修炼着。

　　而玉兔，也正经历乐极生悲的阶段。

　　她实在是太兴奋了。

　　以至于……忘了很多事情。

　　飞剑，让她的飞行速度竟然快了十倍有余！

　　飞行速度，本来就是一个人修为高低的体现。

　　她本来已经晋升洪级修为，如今再快上十倍，看起来就好似一个洪级巅峰的人物在空中来回乱窜。

　　而最主要的，是在空中飞行的时候，是如此的灵活。

　　飞行，尤其是急速飞行，最难做到的事情就是转弯。

　　但飞剑不但可以转，还能来一个V型弯。

　　差点把玉兔给撕裂了。

　　但这却并不影响她的兴奋。

　　随后，她就想看看自己这个飞剑，到底能有多大的攻击性。

　　可不能像捣药棍一样，最多就是拿来当小匕首用。

　　她身体悬浮于空中，猛地挥了一下手。

　　那飞剑直接激射而出，在空中猛地划了一道大大的亮光。

　　蹭！

　　很大的声音，从对面的山石上传了出来。

　　是的，折腾这么长时间，玉兔都是围着这座山峰来回转悠的。

　　不过就是转悠到了山峰的上端。

　　随手这一剑发出，因为……太过兴奋，所以根本没有看到前面有什么，或者说……她并不认为自己可以做出来什么。

　　于是……就是那一声之后，山峰上端的几个洞府，被齐刷刷的砍开了！

　　就像快刀割肉，在上面留下一道极深的伤口。

　　冒出来的却不是血，而是好多的人，成百上千的人。

　　这些上层洞府，没有一个是‘空’着的。

　　这么大的动静，除非是死了，要不然怎么可能看不到？

　　万幸的是，唯一受伤的家伙，就是一个倒霉的被剑气伤到了手臂，割破了一点油皮，但这也足以让他吓出一脑门的冷汗了。

　　出来更是大骂：“是谁？是他妈的谁？敢在学院撒野？！”

　　玉兔知道自己闯祸了。

　　其实她这时如果解释，那么根据碧落仙子的‘淫威’，还并不会出太大的事情，最多就是道歉便会了事。

　　但她却慌了。

　　从最兴奋突然到了最惶恐，好似酒醉的人从楼上掉下去，半空中突然醒酒了。

　　整个心神都没恐惧所占据了。

　　所以她给出的第一个反应……就是跑！

　　直接召回飞剑，一点隐藏的想法都没有，看着飞剑变大，然后踏上去，直接……向天边飞去了。

　　所有人都是一愣。

　　随后眼睛全是一亮。

　　飞剑！

　　那是飞剑！

　　难道是剑仙？净扯淡，剑仙哪有女人？

　　想都不用想，所有出来查看的人，没有一个犹豫，尽数追了上去。

　　不过玉兔飞的当真是快。

　　洪级巅峰的速度，这在学院里面也是佼佼者了，大家就渐渐被越落越远。

　　但这却不妨碍他们追逐的心思。

　　只要有了个大方向，那么便追，往死里追！

　　玉兔吓坏了。

　　不停的跑，不停的嘟囔：“怎么办怎么办怎么办啊……就怪那该死的小子！”

　　女人总是能在最关键的时候，把责任给推出去。

　　倒霉的王昃这回绝对是躺枪。

　　美丽的飞剑，绚丽的‘尾巴’，在空中仿佛一条彗星一样，扫过了学院的上空。

　　后面的人在呼喊，在叫嚣，在……通知着各个宫殿。

　　随后，越来越多的人加入到这追逐的行列中。

　　也许是因为学院平日里的生活太无聊，好不容易有点热闹，大家都争先恐后的来参与。

　　再之后，甚至有几个修为很高的人也加入到追逐的行列中。

　　他们没有弄明白怎么回事，但心中想着的却是……先追到了再说。

　　于是玉兔更加惶恐了。

　　当她发现有人在拉近距离的时候，更是不知道怎么办才好了。

　　她想到了……要往自己人身边跑。

　　可是自己现在回去广寒宫，肯定是要被宫主大人给‘修理’的，毕竟自己闯祸了。

　　而且最主要的，在这种危险的境地，她第一个想到的要去求助的人……竟然是王昃。

　　她的想法这个时候很简单，既然王昃可以在那么短的时间内弄出一个飞剑来，他……就是无所不能的了，自己去找他准没错！

　　不知为何，王昃带给了玉兔一种……安全感。

　　飞剑猛地在空中打了一个V型的旋转。

　　这让所有追逐她的人都有些措手不及。

　　因为没有人能做得到。

　　而所有的人要想来个一百八十度大转弯，那是需要画一个大圈的。

　　即便是直停直转，也是要有一个减速和加速的时间。

　　所以因为这一下，众人的距离又被拉开了一些。

　　也让玉兔终于很‘顺利’的跑回到王昃的那个洞府之外。

　　还不等停下，玉兔就狂喊着：“臭小子快出来！出大事了！”

　　拼命吸收着各种能量的王昃，身体猛地一动。

　　赶忙关闭小世界混沌壁垒上的通道，神念一闪，就回到了自己身体。

　　因为动作太快，让他身体十分的难受。

　　差点被憋的吐血。

　　摇了摇头，从洞穴中走了出来，皱着眉头问道：“让你去试剑，怎么又出事……呃……”

　　问到这里，他就再也问不下去了。

　　因为玉兔第一时间就跑到了他的背后，而他的面前，却出现了一大群的人。

　　密密麻麻的悬浮在空中，一瞬不瞬的盯着他，那眼神，仿佛要把他给融化了一样。

　　这不是形容词，在这个世界里面，‘眼神’是真的可以杀人的。

　　这些追击者因为之前被玉兔给‘晃’了一下，渐渐都追出了一点火气，此时全部爆发到王昃身上。

　　那眼神……当真杀人。

　　巨大的威压，好似一座大山一样压在王昃的心头。

　　换一个人，换一个修为仅仅刚到洪级的人，比如玉兔，都会被这股威压压到倒地不起。

　　但王昃不同。

　　他仅仅是晃了一下肩膀，然后傲然立在那里。

　　他眯了一下眼睛，心中忍不住琢磨。

　　看来……是玉兔闯祸了，难道……这小丫头把自己炼制飞剑的事情给说出去了？

　　不可能，即便这小丫头有些傻乎乎的，但总不至于那么傻。

　　而这些人……如今出现在这座山峰周围，那显然是学院内部的人，看着他们身上不同的衣服，看来也是来自于各个宫殿的。

　　深吸一口气，王昃咧嘴笑了笑，拱手说道：“不知诸位到我广寒宫洞府，有何贵干呐？”


第一百一十七章 一波……再一波

　　王昃最厉害的是什么？

　　不是他的小世界。

　　也不是他那神乎其技的半神之体。

　　他最强大的，是他的阅历。

　　其次，是他的那张嘴。

　　一句话，他着重点出了‘广寒宫’三个字。

　　就差把碧落仙子给架出来说事了。

　　毕竟，碧落仙子是一个可以把他从测试大厅抢出来，随后没有人敢拦的存在，在这学院之中，就是最好的通行证。

　　而这……就是‘核心’，不用太多的废话，一句话点在‘重点’之上。

　　对方不管人多人少，总会……先冷静下来。

　　果然，那股逼人的气势渐渐消失了。

　　一个少了袖子的人先站了出来，胳膊上还有血，明明可以擦，明明可以治，但他却保持着这个样子。

　　他朗声质问道：“广寒宫？广寒宫什么时候有男人了？我们怎么不知道？”

　　他们真的不知道。

　　王昃被‘绑票’也才是几天的事情，而这一段时间内，甚至可以说是成百上千年之中，这些人都是在洞穴里面修炼。

　　他们是属于那种不需要去参加每三年一次大比，专心修炼，用于在某次大比上直接取得相应利益的人物。

　　就像……酒厂里面五十年陈酿的酒，总不间断的在每一年卖出，但更多的却还是在‘储藏’。

　　王昃呵呵一笑，说道：“这学院有多大？有多少人？你们能保证，学院里面所有的事情，你们都能知道？一两件事不知道很正常，就像你们不知道广寒宫有了我这样一位男士。”

　　那人皱了皱眉头，仿佛没有心思跟王昃争辩。

　　直接说道：“好，即便你是广寒宫的，难道广寒宫的人就可以随意伤人？随意攻击天道峰？！”

　　王昃一愣，扭头看了玉兔一眼，发现她眼神很躲闪，显然……对方说的是真的。

　　仔细一想，王昃就明白了。

　　一定是这丫头试剑试的兴奋，不小心砍了那天道峰一下。

　　随即问道：“那请问，她是否伤到了人？”

　　王昃就怕出现伤亡。

　　那人指着自己的手臂说道：“当然伤到了！你看，这就是证据！”

　　王昃又等了一会，发现并没有其他人出来说什么，心里就是松了口气。

　　只伤了，一个，还伤了这么一点，看来就没什么事……呃……

　　想到这里，王昃的眼睛猛地瞪圆了。

　　直接扭过头质问道：“靠！你没有把飞剑藏好？！”

　　玉兔委屈的说道：“我……我要是藏起来，我就跑不回来了……”

　　完了！

　　飞剑暴露了！

　　王昃翻了翻白眼，狠狠的说道：“你跑个屁啊！为什么要跑啊？不过就是伤了一个人的胳膊，只要碧落仙子来了，谁敢把你怎么样？就算是真的伤了人性命，最多也是赔偿一下吧？他们每个宫殿人都多得是，而你们广寒宫就只有你们三个啊，你出了事，碧落仙子能不帮你处理了？！”

　　玉兔呆了一下，随即……猛地一惊。

　　可不就是……这么回事嘛！

　　自己跑什么啊？道个歉事情不就结束了？

　　反倒是自己这一跑，就把飞剑给暴露出来了……

　　王昃一下子就想明白了事情的关键。

　　如果仅仅是攻击了天道峰，并没有出现伤亡的话，这帮人……能追出来这么多？

　　现在少说也有几千人了吧！

　　还不是因为看到了飞剑？！

　　该死……

　　王昃深吸一口气，突然展露笑容，并没有直接理会那个‘受伤’的家伙，而是看着所有人说道：“我想……我知道你们为什么过来了，哎……果然是藏不住啊！”

　　“哼！”

　　人群中几个明显修为很高的人，重重的哼了一下。

　　他们是既想偷鸡，又不想让人说他们是黄鼠狼的存在。

　　他们是为了飞剑而来，但……你们不说！

　　王昃继续道：“好吧，既然事已至此，那么有些话……我也不妨直说了，是的，我是广寒宫的一份子，而且是刚刚加入广寒宫的……当初大长老在我刚来这个世界的时候，把我接到学院中来，本来是要在披香殿好好的生活修炼，却不想……哎……”

　　很悲苦的跺了一下脚，然后猛地向前一步，转身指着玉兔吼道：“就是她！就是她们广寒宫！不但把我强抢了去，还硬生生把我从其他世界带来的宝贝飞剑给夺走了！天呐，我知道各位道友都是正义之士，你们一定能帮我出这口气，帮我把宝物抢夺回来，让那个碧落仙子的臭女人好好领略一下烦了众怒的后果！”

　　说完，就很期待的看着天空上所有的人。

　　但事实上……

　　有几个家伙，明显……反而是回退了几步。

　　王昃一看这样，顿时大急，赶忙奋力的跳了起来，就要去拉一个飞在最下面的人的脚踝。

　　那人赶忙闪开。

　　王昃错愕的看着大家，然后凄苦的说道：“你们……你们不能不管我啊！你们要帮我啊，帮我去对付广寒宫这个学院中的毒瘤！去对付碧落仙子这个恶女人！”

　　一句话，让所有人又后退了一步。

　　王昃绝望了，一屁股坐在了地上，哭丧着说道：“即便……即便你们不管，那……那你们也把带走吧！她……她是碧落仙子的亲信，如今听到我说了这么多碧落仙子的坏坏，我一定……我肯定是死定了，把我也带走吧！”

　　所有人继续后退。

　　王昃赶忙跑了上去，眼睛一转，赶忙说道：“对……对了，我还有飞剑，还有好多好多，成千上百支飞剑的！你们把我带走，我都给你们，都给你们！”

　　一名其中的老者突然重重哼了一声。

　　沉声说道：“这是你们广寒宫自己的事情，我们是……不适合去管的。”

　　说完，直接转身就飞走了，一点都不停留。

　　心里还不停的嘟囔着：“这个废物，吃点苦头也好，说谎都不会说，还成千上百只飞剑？你当那是石子吗？满大街都是了？哼，晦气！”

　　一个走了，随后……王昃看向谁，谁就消失。

　　一晃的功夫，整个天空的人……就都不见了。

　　王昃松了口气，扭头向玉兔走去。

　　却发现玉兔一脸的愤怒，正仿佛要吃了他一样的瞅着他。

　　“你……你原来这么想我们的！哼！看我不告诉宫主的！”

　　王昃很无语的翻了翻白眼，直接走过去拉着她的手说道：“兔姐姐，您老就别卖萌了！咱们快点跑吧！等他们反应过来，再回到这里，恐怕就算是你们宫主大人来了，也不是那么好走的了！”

　　玉兔一愣，先是问道：“什么是卖萌？”随后又问：“哦！难道刚才你是在骗他们？”

　　王昃翻白眼道：“废话！不但是骗，而且还骗的如此成功，没看他们都跑了吗？不过最多骗得过一时，我们赶紧走，先回广寒宫，找碧落仙子撑腰才是！”

　　玉兔终于反应了过来，赶忙点了点头，拉着王昃就消失在空中。

　　一晃的功夫，就回到广寒宫了。

　　正要去找碧落仙子说明情况，但却……发现她正怒气冲冲的悬浮于王昃曾经所在的那片草地之上。

　　见王昃回来，猛地怒道：“你是怎么出去的？！”

　　王昃心中一惊，赶忙解释道：“我不是私跑，是兔姐姐带我出去的，我想去天道峰见见世面……”

　　谁知碧落仙子眼睛眯得更怕人，冷声道：“你是不想说……还是要我逼你说？！”

　　王昃脑袋一时间有点转不过来，不知道这个女流氓突然之间又怎么了。

　　于是便问道：“你就算是让我死，也得……给个理由啊！”

　　碧落仙子深吸一口气，喝道：“好，那你就来说说，你是怎么扯断捆仙索的！”

　　王昃心头猛地就是一缩。

　　是……是啊。

　　碧落仙子明明给自己套上了一个‘狗链子’，因为看不见，所以平时也不把它当回事，可是……怎么就不见了？自己出去的时候，可是一点没有影响啊！

　　赶忙转头看了一眼玉兔，然后说道：“这个……这个是兔姐姐帮我解开的吧……”

　　“放屁！”

　　碧落仙子更怒。

　　玉兔更是脑袋摇的像拨浪鼓，直说：“不是我不是我！”

　　碧落仙子抬手安慰了玉兔一下，说道：“自然不是你，我的捆仙索，这世界上只有我一人才能解开……哼！”

　　扭头又死死盯着王昃，喝道：“还不说？！”

　　轰的一声响，狼牙棒就被她提了出来。

　　其实……王昃早就想跟碧落仙子说，她这美丽的形象，还有那飘逸的装束，实在是不适合狼牙棒这种极端的武器啊……

　　虽然性格很搭。

　　翻了翻白眼，王昃直接一屁股坐在地上，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　说道：“切！我哪里知道？那是你的捆仙索，又不是我的，我连看都看不到，又何来的解开？反正我是不知道自己怎么就没事的，你要杀要剐随便……哼，我连自己修为是什么还都不太清楚呐，还捆仙索？我要有跑路的能力，还用等你来抓？早就跑到不知道哪里去了！真是的……跟女人真是没法沟通……”


第一百一十八章 菩提本是鸿钧

　　碧落仙子愣了一下，看着地面上断了一截的捆仙索，又看向王昃身上什么都没有的……痕迹。

　　她皱了下眉头，疑惑道：“真的……不是你弄得？”

　　王昃翻着白眼说道：“拜托，我都把捆仙索的事情忘了好不好？因为我根本就看不见它啊。”

　　碧落仙子很疑惑。

　　王昃……更疑惑。

　　捆仙索是什么？其实是碧落仙子的一种功法。

　　用结成‘密码一样’的能量，组成的可以看不见的绳子。

　　这种能量的组成很复杂，如果不知道组成部分和方法的话，就根本没有机会破解它和打开它。

　　唯一的方法，就只能用更强大的力量去挣开它。

　　但世界上比碧落仙子还要强大的人……还真的没有几个。

　　只是她不知道……这世界上有一个什么能量都能‘吃’的家伙。

　　对王昃来说，那就是一个用很复杂手法编制的麻花，为什么要解开了吃？直接一口咬就完了！

　　碧落仙子沉吟了一下，转过头问道：“刚才是怎么回事？为何如此慌慌张张的回来？”

　　玉兔这才把之前的事情给想了起来。

　　先是看了一眼王昃，受到对方很是威胁的表情。

　　随后支吾了一会，然后……指着王昃说道：“他会炼制飞剑，然后我不小心用飞剑在天道峰上劈了一个口子，好多人都追我。”

　　第一句话。

　　犹豫，都只犹豫了一秒。

　　就把王昃给卖了。

　　王昃这个恨呐！

　　气的他都想一头把自己撞死。

　　怎么……怎么就能相信这个臭丫头呐？

　　兔子，果断是兔子吧！

　　你见过哪个兔子是讲信用的？不信把兔笼子打开，你看它往不往外蹦！

　　碧落仙子眼睛就是一亮，大声喝道：“好啊！你竟然敢骗我！”

　　当然，是在说王昃骗她。

　　王昃苦着脸说道：“这个……仙子何出此言？我怎么会骗你呐，分明是……你没有过问呐，难道我还必须得把自己所有的东西都告诉你？我生来几斤几两，曾经到过什么地方，经历了多少事情，都要跟你说个明明白白？我怕我想说，你也不会想听啊，我哪有骗人啊？”

　　“哼！胡搅蛮缠！”

　　碧落仙子怒哼一声，随后跟玉兔说道：“那飞剑是什么样子的？拿出来我看看……”

　　于是，一个尺长，带着美丽尾巴的黑芒就出现在空中，围着碧落仙子转了两圈。

　　碧落仙子眯着眼睛，锃锃发亮。

　　王昃赶忙摆手，说道：“咱……先说好，你们那些材料根本就不可能炼制出飞剑，还是我把曾经我师父给我的东西都用上了，才堪堪弄出来一把，如果……你们弄不到新材料的话，别硬逼我，就算把我逼死了，我做不出来就是做不出来。”

　　他着重说了‘师傅’这句话。

　　目的很明显，是要让她们回忆起来，自己刚从这里抢走了金丹。

　　碧落仙子眯着眼睛看着王昃。

　　就像……看着一个宝藏。

　　这个臭小子，仿佛就是一个宝藏，怎么挖怎么有，随便挖两下，就能出现曾经不敢想的好东西，嗯嗯……自己把他给抢过来，实在是再正确不过的事情了。

　　不过……这小子的师傅到底是谁呐？怎么拥有那么多好东西呐？又为何没有在世界上听说过有这样一号人物？

　　忍不住好奇便问道：“你的师傅到底是谁？”

　　王昃翻了翻白眼说道：“呵呵，我师父叫做……叫做鸿钧道人。”

　　碧落仙子皱了皱眉头。

　　鸿钧道人？没听说过。

　　忍不住又问：“那他现在在哪？”

　　王昃叹了口气，脸色十分悲伤，说道：“这个啊……我师傅曾经收过两个徒弟，一个是我，一个……是一只猴子，那只猴子闯下大祸，师傅为了救他一命……早就，早就……仙去了……”

　　既然要借用一个名号。

　　不知道怎么想的，王昃就想起来了鸿钧道人这个人物。

　　要说世界上比较好的老师……他真的算是一个，因材施教，不拒身份，很好很强大。

　　碧落仙子又好奇起来，问道：“猴子？就是……那种全身长毛，跳来跳去的东西？你师父怎么会收一个徒弟为徒呐？这很奇怪啊！”

　　说着，还直接从储物戒指中掏出了一张椅子，坐在上面，一副要听故事的模样。

　　王昃偷偷翻了翻白眼。

　　随后讲道：“这个啊……呵呵，我们那个世界比较独特，而很多地方……跟这个世界也有很多相似之处……不过这件事却要从很早很早之前讲起了，传说，有一位叫做‘昊天金无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’的存在，恩……名字是有点长。

　　他渡三千劫成为大罗金仙。

　　又经十万劫，成为总执天道之神。

　　又经亿劫，终于成为了宇宙万物的共主。

　　创造三界，居于天庭。

　　只是他所要经历的最后一劫，却是宇宙幻灭之劫难。

　　天空中出了一个巨大的窟窿！

　　正当整个世界都要崩塌之时，一个人，或者说……一个伟大的女人出现了。

　　她叫女娲。

　　她是人类的始祖，用自身化作五彩神石，修补宇宙裂痕，以己身续天命。

　　其中一颗石头却被遗留了下来，落在偏远之地，经无数年风雨雷霆，又因女娲娘娘博大生机，最终……孕育出一条生命。

　　便是……那只石生之猴……”

　　洋洋洒洒，一篇宏伟巨著便从王昃的口中，加上自己的理解和想法，给讲了出来。

　　很多地方他不清楚，因为他就看过电视剧。

　　扫荡图书馆的时候也没有把四大名著恶补上，实在是一种损失。

　　不过这样一‘修改’，倒是有很多可以符合这个世界的理念。

　　从石猴出世，到习武寻兵，再到看到生死，寻求长生仙道。

　　直到遇到自己的师傅，被传以惊天法术，传的道统。

　　又到天庭受辱，大闹天宫，灭十万天兵，却败于玉帝之手。

　　王昃的师傅鸿钧道人及时赶到，求情赎命，以自己亿万年修为，换取那石猴性命。

　　讲到这里，王昃苦笑一声，说道：“有时候……我还是很嫉妒自己那个师弟的，因世界上最伟大的女性孕育而出，又授以世间最精妙的法术……当真是……呵呵……”

　　又是一声苦笑。

　　王昃便不再多说了。

　　他忍不住想起来自己在曾经的世界，看电视的时候都会好奇。

　　为什么那个‘菩提祖师’，分明是道家打扮，却被称作佛家法号呐？

　　随后仔细一想，却又明了。

　　菩提祖师教了孙悟空，或者应该叫做孙行者三个法术。

　　长生不老之法，七十二般变化，筋斗云。

　　第一法，是堪透宇宙玄妙，生死玄机，不在五行六道之中，脱于生死之外，堪称‘天道’。

　　第二法，是生命能量奥义，无形无从，超脱任何从属。

　　第三法，筋斗云翻的不是云，一个筋斗直接十万八千里，根本不是速度而是空间之法。

　　时间空间，生命奥义，唯一参透这么多的人，不管是传说还是其他，只有两人。

　　一是玉帝，而是鸿钧道人。

　　都是通过极大毅力，无数劫的修炼而成。

　　而能够在三年之内便把这些尽数交给他人的，怕是只有鸿钧道人一个了。

　　超脱物外，窥见天道。

　　不得不说，被假道士欺负了的吴承恩，对整个道家的‘妖魔化’还是所有人都看得真切的。

　　想到这里，深吸一口气，抬起头看了一眼碧落仙子，说道：“这下知道，为什么我身上会有那两种神奇的宝物了吧？不过我师父是个偏心的家伙，我手中的宝贝明显没有我师弟多，所以……呵呵，你们就别想从我身上再得到什么了。”

　　碧落仙子眼睛深深闭了一下。

　　她好半响才从那孙猴子波澜壮阔的一生中回味过来。

　　不凡的出生，地域的称霸，最求更高境界，最终走上一条与天同齐的道路……

　　齐天大圣……

　　“果然很霸气啊……怪不得你师父偏心，你这小子就是油头滑面，跟那只猴子当真是没法比，若我是你师父，我也要偏心的！”

　　王昃的嘴角好阵抽抽。

　　这……这碧落仙子，还带入感了啊！

　　随后，突然的，碧落仙子又问道：“你那只猴子师弟，现在在哪里啊？”

　　王昃翻了翻白眼说道：“我哪知道啊，我最后一次见他的时候，他还在当着弼马温呐，之后的事情根本就是听说，而且现在我也……也都来了这样一个世界了，之前世界的种种，我哪能知道啊。”

　　“哼！果然是废物！”

　　碧落仙子是想找到那个猴子，然后……打劫！

　　不管那个世界有多么的精彩，碧落仙子也不认为这世间无数界面，会有一个世界比这里还强大。

　　因为这里就是一切的核心了。

　　突然，这个时候。

　　天空中传来一声叹息。

　　“哎……不错的故事，可惜就是有点短，而且……为什么那只猴子没有成功？取那天庭而代之呐？为何……你师父没有帮助他打，反倒是求情，难道真的是打不过吗？”

　　众人猛然抬头。

　　尤其是碧落仙子，眯着眼睛脸上现出愤怒，大喝道：“玉皇真修你个匹夫！说了不再来我广寒宫，为何今日又来？！”


第一百一十九章 后羿传说

　　王昃心里咯噔了一下子。

　　玉皇真修？这个世界上最强的人物？

　　偷听了……自己的故事？

　　一时间脑袋有些混乱。

　　而且他也没有想到，自己可以这么早就见到这位大神。

　　使劲抬起头望天空中望了望。

　　突然，一道白光凭空的从天边亮起。

　　却是一个……投影。

　　虚无缥缈。

　　是一个中年人的模样，看起来很英俊，带着一丝好似侠士的豪气。

　　玉皇真修苦笑一声，说道：“我并未进入到广寒宫的范围啊。”

　　碧落仙子撇了撇嘴说道：“哼！那你出现在这种地方，不去好好修炼，是要干什么？！”

　　玉皇真修呵呵一笑，说道：“我是有事情，想找这个人谈一谈。”

　　说着，他指了指王昃。

　　“不行！”

　　碧落仙子沉声道：“我们广寒宫的人，你一个都不能动！”

　　玉皇真修突然哈哈一笑，说道：“我可不记得自己承诺过你这个条件。”

　　说着手中一晃，他的虚影消失了，王昃的身体也消失了。

　　碧落仙子愣了愣，随后一棒子砸在地面上，怒道：“这个强盗！”

　　王昃一阵恍惚之后，就出现在一个当真是金碧辉煌的宫殿之中。

　　这里所有的一切都是黄金铺就的。

　　如果是一点点，那么就会俗气。

　　可是无处不是黄金，看来就是绚烂了。

　　呆呆的来回瞅了瞅。

　　突然，前方不远处一个人说道：“你是第二个对这里的装饰很好奇的人。”

　　王昃一愣，下意识就问道：“第一个是谁？”

　　玉皇真修没有回答，而是说道：“这些廉价的金属，我喜欢它们唯一的原因，就是因为它们的干净，不会像其他金属一样，随着时间的推进就会产生一些粉尘，可是在你们眼中，这种廉价的金属仿佛还有其他的意义，我真是有点不懂。”

　　说着，玉皇真修扭过头来盯着王昃，问道：“后羿那个家伙还好吗？”

　　这个问题把王昃弄得一愣，挠头道：“后羿？我不认识啊……你把我找来，就是要问这个问题？”

　　玉皇真修说道：“自然是这个，难道还有其他别的什么吗？难道因为你会炼制飞剑，我就会把你抢过来？呵呵，你不是第一个能炼制飞剑的人，也不会是最后一个。”

　　深吸一口气后，玉皇真修继续说道：“后羿那个家伙离开这里也有亿万年时光了……是他派你来看看我是否履行当初的承诺……是吗？放心吧，我玉皇真修又岂是出尔反尔的人。”

　　王昃听到这里就更糊涂了，说道：“我真的不知道后羿什么的……他就是我们世界里面的一个传说中的人物而已，直到来到这个世界之前，我都不知道他是否是真实存在过的。”

　　玉皇真修一愣，皱眉道：“你真的不认识？那么……炼制飞剑，是谁交给你的？”

　　王昃翻了翻白眼，知道自己撒了一个谎，马上就得撒第二个了。

　　于是便说道：“自然是我师傅交给我的，鸿钧道人啊。”

　　玉皇真修哦了一声，突然又问道：“那你师父……是不是只有一只眼睛？”

　　王昃摇头道：“不是的，他老人家两只眼睛都很好啊。”

　　玉皇真修直接站了起来，来回走了两步，又说道：“那……既然那个后羿是个传说，又是什么传说呐？”

　　王昃眨了眨眼睛，叹了口气，就把后羿一系列传说给讲了。

　　说那个人当年是多么的英勇，把天上九个太阳给消灭了，还得到了吃了就能长生不死的金丹。

　　接过被嫦娥的给吃掉了，跑到月亮上的广寒宫里面呆着了。

　　玉皇真修又问：“那传说的结局是什么？他最后怎么了？”

　　王昃摊手道：“好像是死了吧。”

　　玉皇真修愣了一下，随后突然呵呵笑了起来，摇了摇头，嘟囔道：“这家伙，倒是一个懂得自嘲的人。”

　　王昃忍不住问道：“我……我很好奇，为什么你对于一个广寒宫没有人注意的狂人，如此上心？而且还怀疑我是他派来的？”

　　玉皇真修上下左右的看着王昃，突然问道：“你真的是世界之树根部的世界过来的？”

　　王昃装糊涂道：“世界之树？不知道……我所在的那个世界，宇宙是很浩瀚的，我生活在一个叫做地球的星球上面，那里的科技很发达。”

　　说着，还从小世界中拿出了一个他自己世界的玩具，摆弄了两下说道：“你看，就是这样，但那里的灵气却很稀薄，我已经算是很天才的人物了，才修炼到这种境地而已。”

　　玉皇真修闭上眼睛深深吸了口气，苦笑道：“灵气稀薄？呵呵，自然会是这样，也只能是这样……看来你是真的不知道曾经发生的事情啊。”

　　王昃只眨眼，不说话。

　　因为他知道，对方会把自己的疑惑，主动讲出来的。

　　果然，玉皇真修说道：“既然你是那个世界来的，你就有权利知道这世界上几乎没有人知道的一些……往事，呵呵。”

　　他直勾勾的看着王昃，突然问道：“你应该听说过吧，我是这个世界亿万年以来修为最高的人。”

　　王昃猛点头。

　　玉皇真修说道：“但其实……在很多年以前，我遇到一个比我还要厉害的人，他……真的可以说是天纵奇才，这世界上也许再不会有一人比他还天才了。”

　　王昃心中一惊，仿佛已经知道他要说的是谁了，满脸都是……惊骇。

　　玉皇真修继续道：“那一年，我刚晋升到荒级初期……”

　　那一年，玉皇真修借由古法之力，直接突破了荒级门径，顺利达到了初期，拥有了可以制造空间的能力。

　　当时的他，狂妄的不得了，就跑去追求这世界上三个最漂亮的女人之一。

　　但却被残忍的拒绝了。

　　不骄不馁，他又跑到另一个大美人那里，决定来一个近水楼台先得月。

　　却在刚进入到广寒宫的时候，看到一个奇怪的年轻人，蹲在地上不停的鼓弄着什么。

　　那么的专心，还很开心的样子。

　　他好奇，就过去看了一眼。

　　发现那个感觉是‘同龄人’的家伙，正在一块大石头上，不停的磨着一根铁棒。

　　他看了一会，发现对方还是简简单单那一个动作。

　　忍不住就问，‘你这是干什么呐？有趣吗？’

　　那人头也不回，却反而问了他一个问题。

　　‘你看，这是一根铁棒，我每打磨一下，它就会少一些，如果我不停的这么打磨下去，它……会怎么样呐？’

　　玉皇真修想也不想就说。

　　‘那自然是什么都不剩，全磨光了。’

　　那人没有停下动作，也没有回头，仅仅是点了点头，说。

　　‘恩，看样……每一个人都能预见这个结果呐，那我再问你一个问题，我们生命存在着世间之中，一日一日的生活，或者留下足迹，或者……了无尘埃，但一日一日的终点，又是什么呐？’

　　玉皇真修一愣，支吾说，‘那……那应该是死掉吧……’

　　那人又点了点头。

　　‘恩，看来所有的人想的都一样，明明知道自己的尽头肯定是死亡，却选择遗忘这个结局，每一日每一日这么活着，那若是我要说，我想不死，那又要怎么做呐？’

　　玉皇真修忍不住一笑，说。

　　‘哈哈，古往今来，大能者不尽其数，新生者又是比比皆是，一来一往，便是轮回，有生必然有死，有死也必然有生，活了这么大，我还真没看过谁能长生不死呐，无非就是活的时间更长一些罢了。’

　　那人突然转过头，手中不停的看着他，问。

　　‘那你有没有想过，去追求那不死之道？’

　　玉皇真修一愣。

　　不死？

　　他怎么可能没有想过。

　　或者说，这世间任何一个人都想过这个问题吧。

　　而他所做的，不停地修炼修炼，还不就是为了增加自己的时间，让自己步入更高的层次，从而拥有更长久的生命呐。

　　‘所以……我修炼，我每晋升一次，寿命就会延长很多。’

　　‘哦，是这样。’

　　那人又转过头去。

　　好半响，才又说，‘你看，我手中的铁棒，就是我们每一个人的生命，棒下的硬石，就是那世界的法则，我们只能眼睁睁看着它不停的消耗着我们的寿命，而我们所能做的……就像你说的，修炼，无非……呵呵，就是把这个铁棒的体积再变大一些，但……这好像根本避免不了我们最终要面临的结局吧？’

　　是的，不论再粗的铁棒，也终有被磨没的时候。

　　玉皇真修自己也清楚。

　　‘是的，我们早晚会遇到自己的一个瓶颈，然后……固定了寿元，最终迎来死亡，也正是因为最终会死亡，我们才应该更加珍惜现在的每一天，珍惜我们还拥有生命的时候，不让我们在生命即将消失的时候，去悔恨。’

　　那人点头。

　　‘恩，你说的好像很有道理。’

　　说是这么说，但语气却是不以为然。

　　玉皇真修还想说点什么。

　　却看那人手中的铁棒已经……即将磨没了。

　　变成很小的一块，铮铮发亮。

　　正要叹气，叹息生命的注定终结。

　　就在这时……

　　噗……

　　十分细微的响动。

　　那变细的铁棒，变成了一根针，来回摩擦之下，在石头上留下一条很浅……但很清晰的痕迹。

　　玉皇真修的眼睛猛地瞪圆了。

　　那人还在继续的磨。

　　直到……那铁棒最终变成一根不足小手指长的细针之时，下面的石头竟然被首先磨坏了，裂开了，分成两半，碎在那里。

　　那人嗨呦一声站了起来，活动了一下四肢，看着手中的细针，轻轻的说着。

　　‘你看，法则在磨砺我们，我们只要隐忍，不放弃，在某一个时刻，我们就有对抗法则的力量，如今……它变成了针，打破了磨石，那么……这世间又有什么东西……能让它消亡呐？

　　呵呵。

　　我叫后羿，你呐？’


第一百二十章 原由

　　玉皇真修和后羿就在这样的情况下，认识了。

　　但他们还是没有马上成为朋友。

　　因为玉皇真修的小气。

　　他总觉得自己的气势弱了，被人压了一头。

　　所以玉皇真修就把后羿领到了一个很隐秘的地方，说要比试一下。

　　于是……他输了。

　　不可置信的，不可思议的输掉了。

　　输在一招之上，法则之力。

　　也从那时候开始，玉皇真修认识到自己所修炼的……根本就是错误的，他进入的所谓的荒级，也并非真正的荒级。

　　他仅仅只是能凭空的制造出来一个世界，但除了装一些东西之外，他没有任何使用它的方法。

　　不像后羿，他拥有界。

　　这场比试没有第三个人知道。

　　所以他们两个成为了朋友。

　　接下来的岁月里面。

　　玉皇真修真的就踏入了真正的荒级。

　　而后羿竟然在天道峰独自琢磨出飞剑的炼制方法。

　　一万年，后羿丹器双成。

　　玉皇真修再次越战，却又输在阵法之上。

　　他突然意识到……自己唯一能战胜后羿的，怕就是这自己的天生丽质，英武不凡了。

　　所以便再次约战，内容却是看谁能先追到碧落仙子。

　　但……实则两个人在感情方面都是白痴。

　　其实这也是很自然的事情。

　　他们一个在武学方面成就傲视古今，一个在玄门之法上天下一人。

　　哪有那么多闲工夫去摸索那追女之道？

　　所以两个人都跑到碧落仙子面前，直接说出了自己的想法和‘意图’。

　　于是，一个被乱棒打出，一个被巴掌抽出。

　　但就因为这个……

　　后羿还是觉得自己胜了。

　　而且向玉皇真修说明，自己好歹用脸‘摸’过碧落仙子的手了。

　　后者大受打击，直骂碧落仙子是瞎了眼，谁长的英俊都看不出来！

　　而事实上，玉皇真修也终于明白了后羿对碧落仙子的爱恋。

　　那是一种守护的‘爱’。

　　当初自己跑到广寒宫来试图‘逼婚’，后羿出现在那里并非偶然，而是姜太公钓鱼，把他钓了上来而已。

　　‘你就……不想和碧落仙子永远在一起吗？’

　　‘不必了，有些美好正是因为高高在上，我们才能感受她的美好。’

　　‘你真是个怪人。’

　　‘我一直都是。’

　　两个人那天都笑了。

　　笑了很久。

　　可就在之后的不久，世界上出现了一件绝大多数人都不知道，但却险些让这个世界覆灭的事情。

　　天空中太阳的寿元，尽了。

　　玉皇真修向王昃这样描述。

　　‘那一天，我并不知道具体发生了什么，后羿他冲向了太阳，三天后，一颗太阳变成了九颗，后羿回来了，受伤很重。我无法可解，这世界上的人也没有办法救他，我问他，是不是要跟碧落仙子……道一声别，他却说，在他们的那个世界之中，有很多动物在即将死亡的时候，都会找寻一个地方，静静的一个人去等待……于是他离开了，回到了自己曾经来的世界。

　　那时我才知道，他原来只在这学院之中待了三万六千年，仅仅三万六千年……’

　　玉皇真修唏嘘了好一阵。

　　王昃却皱起了眉头，疑惑的问道：“哦，原来……是这样啊，那既然后羿已经死了，为什么你还要问我有没有见过他？”

　　“哼！”

　　玉皇真修冷哼一声，说道：“因为我听过你讲的故事，如果不是你在这里现编造出来的，就证明你曾经知道过这个地方，谁告诉你？除了来过的后羿之外还能有谁？即便不是这样，那这些有可能是你听到的传说，或者……看过的类似的地方，你的故事里面有很多地方跟这个学院似是而非，说不定在你们的那个世界就有人仿造这里又建造出来一个，而且……你会炼器，更会炼制飞剑，除了后羿还活着的事实，我想不出其他的解释！”

　　王昃眉头猛地抖了一下。

　　事情……可不就是这样的吗。

　　看来自己是需要向后羿道歉的，之前还以为这货是个逗逼，没想到……里面竟然还有着这么多的故事。

　　一个低调的，堪称这世界上最强大的人物，却只有玉皇真修一个人知道他的真实身份，这还真是……

　　王昃叹了口气，说道：“你表面上想的已经很全面了，但实际上却犯了一个很大的错误。”

　　玉皇真修一愣，问道：“什么错误？”

　　王昃道：“时间的错误，对于你来说，万年的时光一晃而过，但对于我们那个世界来说，亿万年的时光，能发生太多太多的事情了，他是曾经建立过一些，也留下一些传说或者是传承，但……这并不能说明他还活着，我只想问你，你们一起向碧落仙子求婚的时候，是在世界之树毁灭之前，还是之后？”

　　玉皇真修皱了一下眉头，说道：“当然是之前，世界之树消亡，世界出现裂痕，学院担起抵御外敌的重任，还哪有时间谈情说爱？”

　　王昃点了点头道：“这就对了，果然……是这样的吧，那么，从那个裂缝出现的地方，有没有出现过……神龙或者黑雾之类的物种呐？”

　　玉皇真修问道：“神龙？神龙是什么？黑雾……倒是有一种黑雾，是最棘手的存在，因为只要毁灭它，它就会发出极大的反噬之力，即便是我……也不可能保证全身而退。”

　　王昃说道：“神龙……就是长长的，头上长角的，又有牙齿，又有利爪，可以飞来飞去还能幻化人形。”

　　玉皇真修回忆了一下，然后点头道：“有的，但数量不是太多，所以它们并非是很让人在意的存在，相反，一种极美的但却极度卑鄙的生物才是可怕的！”

　　王昃的眉角忍不住抽动了两下。

　　果然……是这样嘛……

　　世界之树消失，宇宙的裂缝？

　　哼！

　　这并非是一前一后的关系。

　　而是……同时进行的。

　　只是在世界之树还未消失之前，是由那个后羿和世界之树，应该还有三大女神，一起去阻挡那异界的进攻的。

　　在一个……谁都没有在意的角落，一个被人遗忘的卑微世界中，使用自己的全力乃至生命去抗争的。

　　而曾经的三大种族……怕就是从裂缝中‘遗留’下来的存在。

　　而世界之树已经死掉了，那就意味着……后羿在更早的时间，也已经死掉了。

　　只是那场战争，这里的人并不知道罢了，所以才以为是世界之树的死亡造成了时空的裂缝，造成了异族的入侵。

　　其实在王昃自己的那个世界，他早就领略过了。

　　拥有一个‘世界’力量而形成的神龙族，美丽……确实很卑鄙的精灵族，还有人类修炼者晋升的神族，它们仅仅是异世界‘遗漏’出来的‘小鱼’，就在远古时期弄出那段恢宏的历史。

　　而那段历史，已经可以表明，后羿是死了的。

　　甚至……让王昃不小心掉进这个世界的黑雾，也是当时所遗留下来的。

　　也正因为如此，所以王昃见到的三大女神才会那样的……衰弱。

　　高高在上，却又什么都影响不了。

　　不是她们本身就不厉害，说不定……正是她们，将异族入侵的通道放到了这个最大最中心的世界之中，从而保留了那个偏远小世界的存在。

　　王昃深吸一口气。

　　原本，他是很气命运女神的，觉得对方就是一直在耍他。

　　如今一看，却是命运女神借自己的双手，去把那些曾经的遗漏给填补上。

　　更是把世界之树的种子交给了自己。

　　这是……要让王昃接后羿班的节奏啊。

　　可是他不行啊……

　　王昃拼命的晃了晃脑袋，说道：“那么……既然神龙族和精灵族在这里都有出现，我就一切都懂了，其实异族的入侵从更早的时候就开始了，也许……之前那太阳的覆灭，变成九个太阳，就已经跟这件事有关系了。”

　　玉皇真修也是拥有大智慧的人。

　　马上醒悟过来，说道：“你是说……在你们的那个世界，在很早之前就已经有异族的存在了？而后羿一直在抵抗他们？”

　　王昃点头道：“没错，而且按照我所知道的，还留下了很多漏网之鱼，甚至我的世界现在的时候，也有精灵族和龙族的存在，只是他们已经跟普通人类融合在一起，生活的很自然罢了。”

　　玉皇真修眼神闪动了两下，叹了口气说道：“有漏网之鱼？那看来后羿是肯定死了……可惜，虽然我早就知道……”

　　王昃突然咧嘴一笑，又问道：“对了，之前你说的那个‘会遵守的条件’，到底是什么啊？”

　　玉皇真修难得的脸红了一下，说道：“不过就是不再骚扰碧落仙子而已，这个该死的后羿，人都死了，却还要护着那野蛮的女人，也不知道她有什么好。”

　　王昃满头黑线，心神倒是忍不住回到那很久远的过去，仿佛看到了玉皇真修和后羿，两个风华正茂，人中龙凤的家伙，一起商谈着碧落仙子归属权的问题，忍不住……竟然笑了出去。

　　“哼！很好笑吗？”

　　玉皇真修气愤了。

　　王昃摇了摇头说道：“不不不，我是在想……如果没有其他什么事，现在我是不是就可以回去了？”

　　沉吟一声，玉皇真修说道：“好吧，不过……回去的时候你可以代我转告一声，就说广寒宫可以参加下个月的一百零八峰大比了。”

　　王昃点了点头。

　　他也终于明白了，玉皇真修并非是‘小心眼’的为难碧落仙子。

　　而是……在替自己的好友，用另一种方法守护住一个女人。

　　毕竟，只要有传言玉皇真修看中了她，那么世界上就没有其他男人再敢对她动心了。

　　但如今已经确切的得知后羿已经死去，那么……就不能再这么‘无耻’下去了。


第一百二十一章 逍遥仙，冰离殇

　　王昃走出了这个金色的宫殿。

　　然后……就愁苦了。

　　呆呆的站在那里，看着浩瀚无际的地平线，尤其……这里的前方，肯定是一个‘超级大悬崖’。

　　想要回到广寒宫，哪里是那么容易的事？

　　正这时，突然天空中闪过一道亮丽的风景，从他的头顶上飞了过去。

　　然后……又猛地折返回来，直接落到王昃面前，疑惑的问道：“你怎么在这里？”

　　王昃摊了摊手说道：“人家把我放出来了呗……”

　　正是碧落仙子扛着狼牙棒打上门来。

　　“他……那个混蛋没有把你怎么样吧？”

　　王昃摇了摇头，说道：“没有，就是聊了会天，还有就是他让我给你带句话，说那个什么一百零八峰大比的事情，咱们广寒宫又能参加了，我这算是立了大功了吧？”

　　碧落仙子还是有些搞不懂状况。

　　摊了一下手，直接把王昃又给提回了广寒宫。

　　随后……就是‘开会’。

　　“嗯嗯，很好，我们又能参加一百零八峰大比了，这是我们再一次获得学院补助的机会，试想一下，其他宫殿都是要成千上万的人来分享这一份补助，我们却总共只有三个人，这不是再好不过的事情吗？”

　　碧落仙子很兴奋的说着。

　　王昃抹了把额头的汗水，举手道：“这个……还有一个我啊，是四个人呐……”

　　“你能算人？”

　　“呃……”

　　王昃嘴角一阵抽抽，忍不住就泼凉水道：“三个人分一份补助？哼，你们应该先得到了补助再说吧？诺大个学院，如此众多的宫殿，每一个都是人才济济，你们确定可以得到？既然是大比，谁去比？兔姐姐？还是这个从来一句话都不说的姐姐？”

　　“呃……”

　　三个人互相的看了一下。

　　都是一脑门的汗水。

　　碧落仙子先是问玉兔道：“你……能行吗？”

　　玉兔拼死了摇了摇头，说道：“怎么可能？我才……我才刚步入洪级，人家最差的都应该是洪级中期了。”

　　又看向宝树，宝树更是果决。

　　直接走到玉兔身边，说道：“她有飞剑，我没有。”

　　碧落仙子无奈的翻了翻白眼。

　　也是啊……自己这两个丫鬟，那资质可是差的让人‘费解’的地步了。

　　跟在自己身边也亿万年时光了，可修为还是寸进，说句毫不夸张的话，怕是她们两个用力修炼一百年，都未必有资质好的家伙，一个呼吸来的修为长进多。

　　王昃很细心的发现她们的神色。

　　也瞬间就明白了她们的尴尬。

　　显然，这个一百零八峰大比是不能让宫主去参加的。

　　这是王昃的细心，他本来就是个细心的人。

　　比如……当年小时候看西游记连续剧，看到红孩儿会三昧真火，把孙悟空烧的不行。

　　但……铁扇公主和牛魔王都不会三昧真火啊。

　　听说，铁扇公主的铁扇子是太上老君送给她的。

　　听说，太上老君是天庭最会玩三昧真火的人……

　　这里面有事啊！

　　正因为这份……姑且算是细心的东西吧，王昃总是能发现一些人心中的‘漏洞’。

　　即便是修为如此之高的碧落仙子，王昃也是可以猜到她这时正在想些什么。

　　呵呵一笑，说道：“那个……其实如果是现在硬生生从其他宫殿抢来一些人，也应该是不可以的吧，毕竟抢我那次是因为我还没有正式从属某个宫殿，而即便是整个学院的人都怕你，其实做起事来还是要有分寸的，有时候……爱护和畏惧，看起来是一样的，但底线却不一样。”

　　王昃说出的话让碧落仙子愣了一下。

　　别说，她真的想要到其他宫殿去抢些高手来。

　　碧落仙子哼哼的说道：“那不能这么办，还能怎么办？”

　　王昃笑道：“不是还有一个月的时间吗？其实一个月……可以发生很多事情的，也可以让一个人的修为提升很多，不论是兔姐姐还是宝树姐姐，我想……都能有一些提高，而且并不需要提高太多，只要超出人们的预料，就很容易打别人一个措手不及，取得一些名次。”

　　碧落仙子摸着下巴说道：“嗯嗯……也有些道理，毕竟现在很多人都以为玉兔和宝树还处于荒级屏障中突破不了，自然……不会派很厉害的人物与她们争斗，如果操作得当的话，伪装成‘巧合胜利’，没准就可以连续拿到三四个胜场，那么……我们广寒宫就会有名次了……嗯嗯，我这个办法真的是不错，对了，你刚才说什么了吗？”

　　“呃……”

　　王昃满头汗水，悲催的摇了摇头说道：“没……我刚才什么都没说……”

　　一个主意，又被窃取了。

　　而此时碧落仙子想着的却是……自己剩下来那颗丹药，倒真的是要吃掉的时候了。

　　她是想多多溢出一些丹气来，让玉兔和宝树在最快的时间内晋升。

　　其实……丹药就是有这种好处。

　　它可以不那么在乎资质的，对一个人的修为进行提升。

　　所以丹药才会如此的宝贵。

　　正如碧落仙子手中的三颗，根本就留不住，没几天就忍不住吃一个精光。

　　当然，资质高的人，对于丹药的吸收能力，还有对丹毒的排除能力，都是要比资质低的人……强上太多。

　　但王昃的金丹，却直接避免了这些。

　　那种纯净的让人发指的能量，谁吃都一样。

　　连王昃自己都不知道的是，他的那个金丹，其实真的是有名字的一种。

　　只是太巧合，世界上只有王昃才能拥有这么巧合的存在。

　　这金丹的名字叫做……

　　‘逍遥仙’。

　　炼制起来极为困难，难得不是手法，而是原料。

　　首先，它使用的不能是灵气。

　　而是‘仙灵气’。

　　比灵气高上不知一个品级的这个世界几乎不存在的一种气息。

　　其次，便是要用到世界之树的果实，蕴含时空之力的‘世界果’。

　　世界之树是很‘霸气’的存在，相同的，也很自私，不说它根本不会随便结出果子，就算是结出了，也不可能轻易送人。

　　当年因为它的一根树枝，而直接让自然女神制造出了永恒之矛，开辟了整个神族，就能看出世界之树的珍贵程度。

　　最后，还需要‘新生之力’。

　　此丹名为‘逍遥’，却是最残酷不过。

　　什么东西才具有新生之力？初生婴孩。

　　要用成千上万的婴孩，练就一锅生机之水，才能祭奠出新生之力。

　　但还有一个东西可以代替。

　　就是鲜嫩的世界之树的叶子。

　　成型的世界之树都不具有的，只有在它成长的阶段，才可能幻化出来的叶子。

　　而王昃，稍微无耻了一点点，就把这些东西给备齐了。

　　并且用最不规范的炼丹手段，吧逍遥仙丹给制炼出来了。

　　这本就是一件极为逆天的事情。

　　出来的东西，自然也是逆天的存在。

　　碧落仙子不是傻子，她只是有些野蛮而已。

　　所以自然能知道自己抢来的金丹是多么的难得。

　　所以……对于王昃制炼出飞剑，并且肯定能再制炼出一把这件事情，便是绝口不提。

　　有些事情……需要软磨硬泡，得一点点把王昃身上的宝物都‘骗’出来才行。

　　于是，碧落仙子最后看了王昃一眼，就领着两个丫鬟去修炼了。

　　而王昃自己，却思索着怎么才能再回到那个天道峰去，毕竟在那里面修炼实在是太爽了，简直就是……泡进了能量的澡堂里面。

　　……

　　与此同时。

　　在学院的另一个角落，却发生的另外一件事情。

　　三十六天宫中，有一个极为特殊的存在。

　　琼花宫。

　　虽然现在的广寒宫‘全是女人’，那是因为人数太少的关系。

　　而唯一一个真正的只收女弟子的天宫，就是这琼花宫。

　　不是说人美如花，而是这里真的种满了花草。

　　琼，还宇宙鸿蒙之围。

　　初代琼花宫宫主，花费毕生精力极大的功夫，将世界中所有知名的花草全部移至在这个巨大的悬空岛上。

　　又用极大阵法，将这个岛给布上了大阵，没有任何防御和进攻的手段，作用，却是让琼花宫自生四级，永世不变。

　　而所谓‘十花九药’，珍贵的花草多，琼花宫就成了学院中最大的丹药‘原料产地’，她们也直接用那些花草跟神殿换来了大量的丹药。

　　这就让她们成了三十六天宫中，最强的存在之一。

　　临近一百零八峰大比，她们选择了五名最为优秀的弟子，其中三名是在天道峰上修炼，都招了回来。

　　同时，她们在外寻找新弟子的长老们，也在这段时间赶了回来。

　　大部分都是空手而归。

　　只有一个，带回来一个女孩子。

　　看起来高高的，身材极好，脸确实黄蜡之色，还有几个雀斑，看起来如同村妇一般。

　　琼花宫宫主是一个老太婆，看着这名女子皱了皱眉，问道：“你叫什么名字？”

　　那村妇一般的女子说道：“我叫……冰离殇。”

　　琼花宫宫主又问：“已经探过资质了吗？”

　　冰离殇说道：“已经试过了，我是水属性，三阳资质。”

　　琼花宫宫主一愣，赶忙问道：“当真是三阳？”

　　世间八种属性的能量，天、地、水、火、风、雷、山、沼泽。

　　其中天地为‘固’，水火为‘变’，风雷为‘惊’，山峰沼泽为‘定’。

　　其中水属‘变’，虽然不是难得，但最是变化无常，而且很容易晋升为稀有资质，比如……冰属性，雾属性。

　　一可修习防御控制法术，一可精修幻术，本身都是难得。

　　三阳，比之平常资质要高上不少了。

　　至于老宫主为何会惊疑，还是因为她的长相。

　　所谓……天赋，上天赋予的‘不公平’，绝大多数资质好的人，相貌也会好。

　　反之，相貌不好的人资质就很难好，而且最讲究‘玉洁冰清’，身上无一丝杂质，视为‘纯资质’，而女子脸色不好，又有色斑，本不应该是个拥有资质的人。

　　这不得不说……是个惊喜了。

　　老宫主哈哈一笑，说道：“好好好，我琼花宫又添一位资质卓越之人，下去吧，安排人字房。”

　　一般的宫殿，弟子所住的地方都分三个等级。

　　‘甲乙丙’。

　　而长老管事这里，又有三个等级，便是‘天地人’。

　　如今这个冰离殇直接被安排在‘人’字房中，显然老宫主是特别照顾了。


第一百二十二章 无踪

　　进了屋，突然冰离殇眼神一冷，呆呆的望着窗外。

　　那名带她进来的长老，猛地跪倒在地上，说道：“我……”

　　冰离殇却挥了一下手，说道：“让你查的事情……怎么样了？”

　　“还……还没有头绪。”

　　“恩……不用着急，慢慢来吧……学院有什么地方是可以让人静下心来的？”

　　冰离殇眯了一下眼睛，显得……异常的冰冷。

　　……

　　王昃终于还是趁着没人注意的时间。

　　再次回到了天道峰附近。

　　由于这下面几层真的是……太没人了。

　　几乎是大摇大摆的随便挑了一个洞府走了进去。

　　然后……就开始修炼起来。

　　继续不停的吸收着身体周围所有的能量。

　　“咦？”

　　王昃猛地睁开眼睛，稍微愣了一下。

　　他感觉到空气中仿佛有一种很稀少，游离的极快，很难被人发现，但却又真实存在的一股能量。

　　竟然是王昃从未见过的能量。

　　要说对于能量的了解程度，王昃除了知道那个白兮兮的是灵气之外，其他的都叫不出名字。

　　但要说‘见识’。

　　他却真的是见过这世界上所有的能量了。

　　就算混杂在其中的那一丝丝混沌，王昃都能发现并且利用，何况其他？

　　可就是这样一丝能量，奇怪的……仿佛自己可以闪发出微弱光芒的能量，竟然好似跟王昃捉迷藏一样。

　　从未……被王昃吸收进去。

　　这就有点太奇怪了，就好似……明明看到地毯上有一个很大的印记，然后用吸尘器使劲的来回吸，都快把地毯吸掉毛了，可那个东西就是在！

　　稍微有点‘强迫症’的王昃，皱起了眉头，就跟那丝能量‘对’上了。

　　你跑？老子就追！

　　直接连通跟小世界边界的联系，王昃把自己的‘吸力’开到最大，疯狂的追着那丝能量。

　　真的……很难抓。

　　就像在一片海洋中挑出一颗沙。

　　能量吸了不少，但那丝能量却怎么都抓不到。

　　王昃有些急了。

　　一般遇到这种‘调皮的捣蛋鬼’，王某人偏爱‘关门放狗’。

　　双手直接晃了起来，隆住附近所有的空间。

　　然后……将自己的力量推升至最大。

　　波……

　　的一声，竟然把正片空间都‘移’进了小世界之中。

　　随后，神魂瞬间进入小世界，调动起周围所有的浓厚灵气，直接把那个能量给围的水泄不通。

　　好似……被冻在冰山中的一根毛。

　　王昃坏笑着飘了过去，看着依旧反抗，但却早已经无路可躲的那丝能量。

　　正要动手给吸进神魂之中，却猛地发现，那丝能量突然转换了一个形式，从丝线型变成了一个小球。

　　而且猛进的吸收着周围的灵气。

　　大约吸收了相当于几千块灵石的灵气量，它自己竟然只壮大了……一小半。

　　而且吸收速度也越来越快了。

　　根本就不比王昃的速度慢多少！

　　王昃大惊，莫非……这不是关门放狗？而是引狼入室？！

　　大急。

　　赶忙自己的神魂就扑了上去，在对方还没有继续壮大的前提下，赶紧拿下。

　　摸到了，摸到了！

　　王昃使劲握住自己的双手，那颗小球已经被他扣在了手心。

　　但却……

　　噗……

　　小球竟然从自己的手背上窜了出来，还给王昃留下了一个‘窟窿’。

　　“哎呀！”

　　本身这个身体就是神魂，如今受创，脑袋忍不住一痛。

　　而那小球，竟然飞速的向院方跑去，仿佛要跑到那小世界尽头的混沌之中。

　　王昃大怒。

　　直接用自己最快的速度就追了上去。

　　期间让小世界中的灵气不停地去阻拦。

　　当然，看起来就像是用食物去限制一只饿狼的动作。

　　只能……起到很微弱的效果。

　　但并非没用。

　　马上就追上了！

　　王昃心中大喜，这次没敢用手抓，而是……直接用咬的！

　　只要进入到自己的口中，任你再有穿透力，还不等你动弹，就把你吸收光了！

　　王昃想的开心，便张开血盆大口一下咬了上去。

　　‘咔咔！’

　　由于用力过猛，差点把神魂的牙齿都震掉。

　　但却发现那小球直接缓缓的飞到他的面前，然后晃动了两下，就嗖的一声继续飞出去。

　　这……是赤果果的嘲讽！

　　“气死老子了！看老子抓到你把你碎尸万段！”

　　王昃一边疯狂的追着，一边用全身各种各样的力量去阻击那个小球。

　　一个两个，都被它给吞噬了。

　　就有些像是王昃一般，毫不挑食，来者不拒。

　　但就在这里。

　　嗡……

　　一声。

　　那小球仿佛撞在了什么东西上面，然后晃动两下，向着另一个方向继续进行。

　　王昃却愣住了。

　　暗自嘟囔，我刚才……做了什么？

　　是啊，自己做了什么阻止了那个小球？

　　王昃慢慢回忆刚才疯狂扔出去的各种能量。

　　本以为是煞气，又尝试一下，还是被吸。

　　随后……王昃的眼睛猛地一亮，突然伸手而出，一道金光闪烁。

　　那小球瞬间被固定在了原地！

　　“哈哈哈哈！跟我斗？不知道老子有信仰之力吗？！我王昃的信徒们，感谢你们……”

　　他这时才想起来地球上那些看着雕像，一直以为他是灭世大恶魔存在的人们。

　　信仰之力。

　　没错，正是信仰之力，这个对什么都来者不拒的小球，终于在信仰之力的包裹下，消停了。

　　虽然它还是奋力的斗争着。

　　但显然意识到了自己并不是对手，老老实实的悬浮在那里。

　　蔫了。

　　王昃跑了过去，保持信仰之力包裹不变，一口就将那小球咬了进去。

　　绝对是……瞬间被吸收。

　　但唯一奇怪的就是，那丝力量仿佛跟什么力量都‘混’不到一起去，在王昃那满是能量的神魂中，竟然再次化作一条丝线，比之前要大上数倍的但看起来还是像一根头发的丝线，缓慢的在王昃的身体中游走着。

　　就像……在河中漂流一样。

　　眨了眨眼睛，吧唧吧唧嘴，虽然王昃现在还是不能知道这丝能量到底是什么，但他直觉的判定，这绝对是好东西！

　　神魂离开小世界，王昃眯上眼睛，将视线再次放在了另一丝的能量上去……

　　他还给这种能量起了个名字，叫做……‘无踪’。

　　一晃，一个月就在这种‘追逐打闹’中，快速而缓慢的过去了。

　　……

　　轰轰轰！

　　三声炮响。

　　寓意着三年时间已过，寓意着学院要有大事发生。

　　确实。

　　一百零八峰大比，对于学院来说是最重要的一个‘节日’之一。

　　仅次于每隔二十年的‘前线续援’。

　　这一天，在‘遣云宫’上，一百零八宫殿所有的势力都要出一部分来到这里。

　　整齐的按照‘内三十六外七十二’的方式，排成了一个圆形好似花朵的巨大阵仗。

　　每一个宫殿都有自己的空间法宝。

　　都会在自己的阵营中尽可能的展现自己的实力。

　　谁家的空间宫殿越大，自然就是越醒目的。

　　遣云宫，本就是以‘平地迁云’而得名。

　　整个悬空岛上除了东南角的一堆巨大的建筑之外，整个比一个国家还要巨大的土地，都是平整一块。

　　就好似一座山峰被人从中一刀横断，然后倒悬着浮在空中一般。

　　而地面上也并非是沙土，而是半晶体的平面，侧过头，外过一个角度，就会看不到大地，而是看到……天空。

　　这整个大地就会好似一面镜子，映照着空中的景象，让人生出不知是站在空中还是落于地面的错觉。

　　‘遣云’二字可见一斑。

　　而这次一百零八峰大比，却来了两个‘新人’。

　　一个是广寒宫，一个是琼花宫。

　　不同于广寒宫是因为人少，是因为被玉皇真修制裁，琼花宫也很少参加这个大比，因为她们觉得没有必要，毕竟……她们是一个‘最有钱’的宫殿，只要那个大阵还在，只要那些贵重的花草还在，它就是一个会下金蛋的鸡，源源不断的丹药会从世界各地涌向那里。

　　除非……是一百零八峰的大比出现了很稀有的宝物奖励，她们才会派出人来参加。

　　而事实证明，但凡她们参加的大比，都会得到一两件让人羡慕的肝疼的宝物，她们为了那些东西来，而且……最主要的是她们也真的能得到。

　　但这也是一个‘信息’。

　　就像一个新闻告诉了所有参赛者，今年会有一件甚至多件秘宝会作为‘资源’发放给胜利者。

　　这是一件让人高兴的事情。

　　每个天宫，为了这次盛会一般都会出动一千人。

　　五十名参赛新人，其他所有人都是看热闹或者壮声势，还有……设计他们临时宫殿的。

　　但就是这样的比赛，也是有不公平的地方的。

　　比如说……天宫和宝殿的区别。

　　五十名参赛者，那是对天宫来讲，至于宝殿，只能出三十名参赛者，他们理应抗议，谁都知道参加的人数越多，获奖的概率也越大。

　　但让人无奈的是，有很多宝殿是凑不出这三十个名额的。

　　其实也可以滥竽充数，但……那其实就是平白的招人耻笑罢了。

　　虽然参加一百零八峰大比只有一个限制，就是参加者修为不得有荒级。

　　但渐渐的这个规则被自发的填充了很多。

　　比如……修炼时间，比如在宫殿中的地位，比如不能低于洪级初期等等。

　　若是有人想要打破这个规矩，打破的方法最多也就是宫主或者殿主亲自参加，那结果就是……被其他修为更好的宫主和殿主率先打败，丢人不说，什么还都得不到。

　　每一个宫殿都把自己的驻地布置的很漂亮。

　　这让碧落仙子很脸红。

　　因为……她这里什么都没有，就是三个人，孤零零的站在能放下一个城池的巨大场地上，傻傻的互相对视着。


第一百二十三章 大比开始

　　碧落仙子这辈子都没有这么丢脸过。

　　阴沉着脸色，左右看了看，问道：“有没有……恩，储物戒指里面有没有宫殿啊你们？”

　　玉兔和宝树互相看了一眼，然后苦着脸说道：“我们储物戒指就那么一大点的地方，怎么可能装得下啊……”

　　“也是啊……”

　　碧落仙子摸着下巴仔细的想了一会。

　　发现还真的没有什么好办法，索性来了个眼不见心不烦。

　　别过头不再看其他的阵营。

　　正这时，一个浮在空中的悬空小楼出现在了这个场地的正中间。

　　上面站立的正是玉皇真修。

　　而他的右手边，则是站着大长老。

　　虽然大长老跑去一个披香殿当殿主，丝毫没有什么实力了，但要说这种比试，大家还是都希望他来主持，毕竟他是公认的最为公正的人。

　　玉皇真修清了清嗓子，很不耐烦的说道：“好吧，现在就开始吧。”

　　大长老却干咳两声，笑着对下面的人说道：“今年，不同往昔，因为之前一段时间，学院得到了神殿二百颗四品丹药的捐助，再因我学院一想一视同仁，对于这二百颗丹药的分配也要遵循公正原则，所以今年大比，只要排名在两百名以内的，都可以获得这样一颗丹药，并不需要上交各自宫殿。”

　　此话一出，下面便沸腾了。

　　奖励……自然是越多越好，但实际上，真正获得奖励的一般都是各自宫殿，毕竟这个大比是跟宫殿的配给相结合的。

　　所以这就有些像是弟子给自己的宫殿做义工，虽然也会得到宫殿给予的一些好处，但大多还只是被理解成一种命令。

　　可……四品丹药就不同了。

　　丹药从来都是稀缺的东西，别说四品，就算是六品七品，现在要让一个宫殿随便拿出来一些，就算是彤华宫都不行。

　　碧落仙子眉头一挑，跟身边的丫鬟说道：“你们说……若是我化妆一下，伪装成一个广寒宫的弟子，能不能行？”

　　两个丫鬟都是无语翻白眼。

　　“宫主……”

　　她们没有说的是……拜托！现在学院谁不知道整个广寒宫只有三个人？就算你真的会变化，能完全变成另外一个人，别人也不可能不知道的吧！

　　她们有时就会忍不住的想，自家的宫主……很多时候真的是很白痴的啊……

　　大长老在上面又说了几句规则，玉皇真修就不耐烦的说道：“可以开始吧？真是的，每年规矩就这么多，隔三年你就说一遍，你自己不觉得烦吗？”

　　大长老尴尬的笑了两声，苦笑摇头，随后大声喝道：“好，一百零八峰大比，正式开始！”

　　事实上，唯一不把这个大比当成一回事的，反而就是这个玉皇真修了。

　　他……什么都无所谓的。

　　至于其他人，却认为这件事就是世界上最重要的事情了，试想，用各种手法去寻找资质绝佳的弟子，还不就是为了今天？

　　随后，大比就开始了。

　　仿佛很简单的样子。

　　但其实是因为所有参加的人都实在是太了解了。

　　而实际上，一百零八峰大比是极为复杂的一场盛世。

　　首先，比拼的内容总共囊括了三十六种之多。

　　没错，就是这么多个项目。

　　其中最重要的是三个比拼。

　　‘自由竞技’‘自由炼器’‘自由炼丹’。

　　别看这三个上面都有‘自由’两个字，却是最繁琐，也是最能考校个人实力的项目。

　　自由竞技，无所不用其极，只要不把对方给搞死，想怎么弄怎么弄，在固定的区域之内，只要能把对方打败，就行！

　　就算是某个人跪在地上把另一个给求的认输，那么……也算赢。

　　哪怕是男人跟女人比拼，突然间脱光自己的衣服耍流氓，把女人吓跑了，也算！

　　当然，并不会有人真的敢这么做。

　　自由炼器。

　　就是炼制什么东西都可以，输赢全看品级。

　　就算花费极大精力，超多珍贵材料，弄出一个玄天大阵出来，如果品级是九品的话……也是没有什么胜算。

　　可如果弄一个木棒，鞋垫，皮搋子，鞋拔子……等等等等，不管有用没有，只要品级高，就算赢。

　　自由炼丹。

　　也是同样的规则。

　　所以但凡这个比赛，大家都会去炼制‘增灵丹’。

　　因为它是制炼手法最最简单的，晋升品级最简单的。

　　这三个最主要的比拼，看似胡闹，但实际上却是最有效果，也是含金量最高的三项比赛。

　　因为在现实生活中，或者真正的战场上，就是……没有规则的。

　　而其他的比拼，就要比这个要详细的多。

　　比如光是实力的比拼，就直接分出了八个。

　　世界八大属性，每一个都单独有自己的比赛。

　　因为各种属性都有其相生相克的地方，是不应该放在一起，完全‘拼运气’的。

　　炼器的也分出好几个。

　　包括专门制炼阵盘的比拼，制炼兵器，制炼飞行法宝，制炼空间器具……等等等种目繁多。

　　炼丹的更是要分为‘精进丹种’‘医疗丹种’以及‘昙花丹种’。

　　所谓‘昙花’，便是昙花一现，说白了，就是可以起到临时作用的丹药。

　　而这种丹药也是种类最为繁多的。

　　甚至……一半的解毒丹都不是属于‘医疗丹种’，而是属于这种‘昙花一现的丹种’。

　　因为它们的作用是短时间的‘避毒’。

　　至于广寒宫要参加的。

　　玉兔是炼丹这项，而宝树是炼器这项。

　　因为她们的实际修为……都太惨不忍睹了，更是不会打仗，除了欺负欺负新来的‘小师弟’之外，一点战斗力都没有。

　　碧落仙子踌躇了一下，便问道：“你们……能去参加那个自由比拼吗？”

　　她这样问当然有她的想法，因为那二百个名额，真的就只是从这三个比拼中来抽取的。

　　玉兔和宝树互相看了一眼，无奈的点了点头说道：“好吧……”

　　心中却都是绝望，怎么搞？没法搞。

　　各自特长之内，没准还能取得一点名次，但要是放在那种综合的上面，就真的一点希望都没有了。

　　因为以往那些比拼的名次……绝大部分，炼丹是彤华宫的，炼器是妙岩宫的，极少出现特殊情况，有其他宫殿的人可以去抢。

　　人家那是……专业，自己这绝对是业余。

　　玉兔和宝树都是自我放弃，穷极无聊之下才鼓捣出来的炼丹和炼器。

　　自然没有什么太大的天赋……和长进。

　　比赛也正式开始了。

　　玉皇真修在自己的悬空小楼上猛地挥了一下手。

　　本来空空荡荡的中间，突然就出现了一系列的庭宇楼阁。

　　正是一个个的赛场，连里面比赛所用的设施都一应俱全。

　　这是一直放在他储物戒指中的东西，也是……学院第一人的证明。

　　这种行为，叫做‘掌器’。

　　掌握天下大器。

　　天宫五十人，宝殿三十人，陆陆续续的往会场里面走。

　　宝树突然就不乐意了。

　　撅着嘴说道：“不行！凭什么只有我们两个人参加？那个臭小子明明也应该参加的！”

　　她抱着自己死不如拉一个的想法，就把王昃的命运给出卖了。

　　碧落仙子皱了下一眉头，嗯嗯有声道：“嗯嗯，没错，俗话说多一个人就多一份机会，我们五十个名额只用两个人，实在是太浪费了。”

　　左右看了看，又问：“那个臭小子跑哪去了？”

　　玉兔无语道：“我觉得……他应该是又跑去天道峰了，他好像特别喜欢那里的样子。”

　　碧落仙子冷哼一声道：“好，你们先去比吧，我马上把他给抓回来！”

　　说着一个闪身，就飘了出去。

　　此时的王昃，还真是修炼到忘我的境界。

　　两个月的他，总有点脱胎换骨的感觉。

　　微微闭上眼睛，只觉得脚下生风，竟然就……悠悠的飘了起来。

　　这可是他从未拥有过的能力啊！

　　虽然在这个世界上，这根本不算是什么。

　　最开始的时候，王昃只会用飞剑飞行，也就是让青弘带着他。

　　之后，由于力量的提升，他会了一些‘滞空’的法术，感觉也是能飞的样子。

　　但却不是真正的飞，是需要能量不停的运转提供的。

　　而现在的‘飞’，却是一种本能，就好似……有了健全腿脚的人，能走路一样，他身体中多出一些东西，让他可以自由悬空飞翔了。

　　他知道，自己的修为终于精进了。

　　但到底到了什么程度，他却不知道，脑袋里还对比，人家玉兔和宝树仅仅是洪级初期，还是刚刚进入的那种，就会飞了，显然，在宙级的时候也是可以飞的。

　　那么……自己是宙级？

　　真是这样吗？

　　王昃所不知道的，他的修炼方法跟这世界上所有的人都不同。

　　甚至……飞行的方法也不同。

　　他能飞起来，不是因为他力量提升，拥有了飞行的能力。

　　而是……他已经可以把周围的空间，变成‘可以让他飞行’的存在了。

　　他不知道的是，他已经可以在自己的周身，创造出一个‘域’。

　　所以说他的‘飞行’……是这个世界，乃至从古到今，最为白痴，最为繁杂的一种飞行手段。

　　“宙级啊……也不错啊！”

　　他还很满足。

　　飘乎乎的飞到外面，来回一阵飘荡。

　　但速度真的很慢，有些像走路，稍微快一些，顶多像是小跑。

　　再快，他就感觉自己的脑袋一阵疼痛，力量不变，某种身体中的能量却被快速抽走了，好像是……精力什么的。

　　其实想想也是，他的移动方式，就是把周身的‘域’转换位置的方式。

　　那自然是很慢很慢的。

　　正兴奋着，突然他抬起头，看向空中。

　　因为那里飘来一个女人，年纪不大，身材却很高，黄蜡的脸色，脸颊上还有雀斑，看起来村妇一般。

　　女子眯着眼睛，很认真的看了王昃一眼，等他看过来，又突然一变，变成一脸的茫然。

　　女子问道：“请问……你是谁？你为什么会在这里呐？我刚来学院，还有很多事情不懂，不过听说这天道峰的下面，是不会有人的。”

　　王昃咧嘴一笑，说道：“没办法，随让我们那个宫殿没抢到什么好地方呐……呵呵，我叫做王昃，你呐？你叫什么？”

　　女子道：“哦，王昃啊？恩，奇怪的名字，我叫冰离殇，很高兴见到你。”

　　她真的是……很高兴的。


第一百二十四章 王昃炼丹

　　王昃一下子来了兴趣，问道：“你怎么会跑到这么底层的地方来啊？对了，你是哪个宫殿的啊？”

　　冰离殇捂着嘴笑了两声，说道：“我是琼花宫的新晋弟子，因为……上面已经没有地方了，我就想下来找一找，看有没有灵气比较浓厚的地方。”

　　“哦，这样啊！”

　　王昃很热心的说道：“那我来帮你找一个洞府吧，这里还都是不错的，虽然……灵气什么的要低一些，但贵在安静啊，呵呵。”

　　说着转过身，就开始一个个洞穴开始找。

　　冰离殇在他身后深深的眯了一下眼睛。

　　摸了一下自己村妇一般的脸，忍不住想到。

　　这个该死的混蛋！这种姿色的人他也要如此献殷勤？这是饥渴到了什么地步了？！

　　狠狠的握了一下拳头。

　　猛然，王昃转过头来笑着说道：“你看这个洞府怎么样？我觉得挺好的，又大又安静。”

　　冰离殇一愣，微微低头看了一下自己的前身，猛地脸上一红，她狠狠咬了咬牙，说道：“恩，这里倒是不错的，不过……是不是能有比这个还好的？”

　　王昃摆了摆手道：“你是嫌这里不干净是吧？其实也是了，女孩子家家的，就是喜欢整洁，再说这里确实很多年没有人使用了，自然会落满了灰，我来帮你清洁一下吧。”

　　说着，便走了进去用灵气打扫。

　　冰离殇眯着眼睛，心中恶狠狠的想道：“这个该死的混蛋！为什么非要让我住在这里？是不是这里已经被他布置了机关？什么整洁？说我很脏吗？多少年没有人‘使用’？该死了，这种话他也能说得出来？！还要你来清洁？为什么要你来？凭什么要你来？该死，该死！”

　　看着王昃在里面忙碌，还背对着她。

　　忍不住，从储物戒指中就拿出一条绳索。

　　双手用力的抻了一下。

　　恩，很结实。

　　悄悄往前走了几步，正想直接把王昃给套住。

　　突然，天空中响起一个声音。

　　“丑王昃！你在哪里！”

　　呼的一声，碧落仙子霸气十足的出现了。

　　神识在天道峰上肆无忌惮的扫了一下。

　　其实这种行为是很不好的，很容易引来非议，毕竟这属于探人隐私。

　　但显然的是，这些规矩对于碧落仙子是毫无限制力的。

　　又一闪，就到了王昃给冰离殇找的那个洞府的门口，皱着眉头喊道：“你在这里干什么呐？不知道大比已经开始吗？怎么还在这里瞎晃悠？赶快跟我走！”

　　说着，手一抬，王昃就被碧落仙子吸了过去，提在手里。

　　仿佛倒霉的小猫一样。

　　临走时，碧落仙子白了一眼冰离殇，对王昃说道：“你现在是广寒宫的一员，不要去招惹一些不三不四的女人，知道吗？！”

　　王昃猛点头，根本不敢反抗。

　　嗖的一声，两个人就消失在空中。

　　留下一个冰离殇，狠狠的咬着牙，脚下的地面都在疯狂的开裂。

　　一点点的塌陷。

　　随后嘭的一声，一个洞府扩大了两层。

　　“哼！”

　　……

　　王昃被扔到了地上，呆呆的四下看了看，奇怪的问道：“这……她们呐？”

　　碧落仙子没好气的说道：“她们都去比赛了，哪像你，正事不管，去跟小女孩玩？！”

　　王昃尴尬笑了笑，说道：“这个……大家都是新晋的弟子，能帮自然就帮一下嘛……”

　　“少废话，快点上去！”

　　一脚，王昃就飞上去了。

　　站在会场中间，王昃其实也不知道应该往哪里走。

　　他连哪里举办什么比赛都不知道，甚至可以说……这里比的是什么他都不知道。

　　赶忙飞身而起，左右看着，突然看到了玉兔，赶忙兴奋的冲了过去。

　　玉兔看他过来，先是愣了愣，然后说道：“你到这里来干什么？”

　　王昃苦着脸说道：“我……我不知道去哪里啊。”

　　玉兔翻了翻白眼道：“你应该去炼器那里啊，你好歹会……”

　　突然惊觉了一下，四下看看，发现其他人离得都很远，才小声说道：“你好歹会炼制飞剑呐，到那里肯定能有一些名次的，这里是比赛炼丹的。”

　　“炼丹？比赛？有什么要求没有？”

　　玉兔摇头道：“这倒没有，反正……这里也没有什么限制，就是比看谁制炼出来的丹药品级高，什么丹药都行。”

　　王昃一愣，问道：“什么丹药都行？！”

　　玉兔点头道：“恩，反正你也进来了，不拿出成品是不允许出去的，你就赶快弄一个，然后快点赶去炼器那里，说不定时间还来得及！”

　　王昃眨了眨眼睛，十分的费解。

　　他有些纳闷，为什么一个人可以参加两场比赛。

　　其实……这就是一百零八峰大比最为有特色的地方。

　　任何人，只要是限定名额在内的，根本就没有任何次数限制。

　　只有一条进入哪个赛场，必须交出一个成品的规定，其次来说，能跑几个跑几个。

　　而大部分的参赛者也都是这样做的，比如修为比拼的地方，很多人会在自由和属性单项上来回的跑。

　　打赢一场就会有一定的休息时间，他们不休息，他们跑到符合自己属性，再拼一把。

　　所以这也导致，一个资质绝佳的弟子可以为自己的宫殿得到很多的‘分数’。

　　变相的就提高了弟子的价值。

　　其实玉兔都是抱着这个心思。

　　自己在自由炼丹中肯定一点机会都没有的，所以正抓紧时间赶快弄出来一个，然后跑到‘修为丹’的赛场去试一试。

　　毕竟，玉兔最拿手的还是制炼一些品级稍微低一些，但却很受欢迎的修为丹，可以直接提高人的修为那种。

　　王昃最先吃的那些零散丹药，就是玉兔炼制的。

　　王昃左右看了看，发现距离很远的地方，大家都在拼命的忙碌。

　　都是用自己的炼丹炉，各式各样，甚至用的自己的原料，在疯狂的炼制中。

　　果然是……自由啊。

　　丹药的种类，何止成百上千？

　　参赛者能使用自己最常用的丹炉，又用自己摸索的最清楚的丹药，算得上是最人性化的项目了。

　　撇了撇嘴，王昃将自己的小丹炉从小世界中拿了出来。

　　蹲在那里，发现大家都在用‘天火’进行灼烧。

　　有些修为明显很高的人，可以把场地中的天火‘拿起来’，放进自己的丹炉之中，不停的炼制着什么。

　　而王昃的所有炼丹知识，除了女神大人的那几句不知道能不能漏出来的口诀和手法。

　　剩下的……就仅限于看电视中，太上老君烧猴子的过程了。

　　其实对于这个，他很不理解。

　　燃烧，就是把能量释放出来。

　　不管什么东西，都是越烧越少，最后都烧没有了。

　　为什么火一顿燃烧，却能把一大堆原料烧制成丹药呐？

　　其实这里面的说道实在是太多了。

　　烧，就是要烧掉原料中的杂质，把想保留的能量留下来。

　　可同样是能量，就像……同样是减肥，谁也不能保证，有些地方瘦下来的同时，一些重要的地方不变化。

　　‘靶向定位’，那永远是一个‘梦想’。

　　可炼丹，研究的就是这个，他们却确实能做到。

　　所以炼丹才会那么的难，难的……世界上只有少数人才能掌握，光学不行，大部分要看天赋。

　　随后，王昃发现这里有很多免费提供的材料。

　　大家都在用，但用的很少，大部分都是使用的自己带来的‘私货’。

　　撇了撇嘴，直接上桌子上抓了一大把，也不管它们都是什么，就塞进了小丹炉之中。

　　随后，便偷偷的在里面生起‘煞气黑火’。

　　他用不懂这世界上的三大火种，了解都不了解，但他自己有。

　　煞气黑火来之不易，表面上仿佛……很不够看的样子。

　　但实际上，王昃本来就是继承了太阳神的神格，是他那个世界上最会玩火的人了，更重要的是，当他火焰还没有精通的时候，就经历了能量的汇聚重组和转变，从而衍生出煞气，而火焰，也变成了煞气黑火。

　　这种火焰说不上是正义或者邪恶。

　　仅有一条，它是所有能量的汇总，里面掺杂着这世界上各种各样的奇怪‘规则’。

　　甚至……五天之物的各种属性，也早就融合在那黑炎之中了。

　　只是他自己却没有个笼统的了解，都不知道而已。

　　黑炎烧着，那些材料在小丹炉中一瞬间就变成了黑灰。

　　仿佛……什么都没有留下。

　　但奇怪的是，黑炎烧掉东西，是不屑于使用物体本身的能量的，这会影响它‘不管什么东西都能烧尽’的‘尊严’，所以……那些材料被烧没了，那些东西所蕴含的能量却全部保留了下来。

　　更重要的是，小丹炉下面的‘仙灵气’根本就看不上这些能量，连吸收都懒得吸收，但仿佛又觉得对方应该臣服，所以又不放他们走。

　　就这样，一大堆繁杂的，人类可以吸收和不可以吸收的能量，全部‘堵在’这小丹炉之中。

　　好似烧到几百度的锅炉，内压大的惊人。

　　可很白痴的王昃……低着头好奇的看着小丹炉的反应，然后撇了撇嘴，认为这么快烧的什么都不剩，一定是因为东西太少了，没有留下任何结丹的能力。

　　按照他的想象，这些原料应该是像泥土一样，或者像金属一样，被烧掉杂质，其中的精华部分却保留下来，然后自己稍微用力，就把它们捏在一起，丹药……就练成了。

　　要不说他白痴。

　　是因为这世间所有的力量，本来就不存在什么高低贵贱的分别，只分……对这个有用，或者对那个有用……而已。

　　当然不会像泥土烧成陶瓷，铁块烧成钢材的情况发生。

　　其实，就算是铁块中，也并不存在‘碳’比‘铁’珍贵，所以需要保留。

　　而是因为想要钢铁达到一定的‘碳’含量而已，少了不行，多了也不行，好似人体中的维生素。

　　所以王昃的出发点就是错的。

　　至于炼制手法，更是错的没了边际。

　　大把的材料，尽数被他往那小丹炉里面扔。

　　扔了就烧没，烧没再扔。

　　伸手一抓，自己前面的材料竟然用光了！

　　拍拍屁股跑到玉兔面前，见她不用那些，又抓来扔到自己的小丹炉中。

　　随后更是走来走去，跳马猴子一般，到处收刮原料。

　　“你用不用？不用啊？那我拿走一些啊，别小气嘛！”


第一百二十五章 祸害！

　　于是，这货就……吸引了所有人的眼球。

　　人家都是静悄悄的，流着汗的，拼命的，不停的炼制着丹药。

　　就他一个，到处跑。

　　这里偷一点，那里‘借’一点，有些地方……趁着人不注意，还抢一点。

　　整个自由炼丹的场地上，少说也有几百人，竟然被他一个人给挨个跑遍了。

　　而且那些学院好不容易弄来的原料，竟然被他一个人耗了大半！

　　话说……没人是傻子。

　　这些原料之所以可以摆放在这里，那就是因为……没几个人能用上。

　　大家都在制炼的‘增灵丹’，这里根本没有制炼它的原料，即便是有，也仅仅是那种不痛不痒的配料而已，所用不多。

　　这样一来，学院即表达了自己全力支持的一面，又能一点不损失。

　　这种骗鬼的手法，当然……被人所诟病，但却常年无改。

　　可到了今年，竟然……就出现了这么一个奇葩。

　　但要说管吧……还真的不好管。

　　分明说，这些原料都是给参赛者自由使用的。

　　那人家是想用还是借给其他人用，甚至被偷走了，这都不是学院应该去管的。

　　毕竟，‘自由’嘛。

　　使点小手段是很正常的，更何况，也没有人对王昃发怒，都是睁一只眼闭一只眼，反正那些东西也没用，被拿走就拿走了。

　　可这样，学院方就要哭了。

　　尤其是彤华宫，没错，这里面绝大部分的材料都是他们提供的，所以才能想得出如此卑鄙的手段。

　　可眼看着那些珍贵的材料被王昃肆无忌惮的往自己的那个小小的丹炉里面扔，他们怎么能忍得住？

　　一个老头子直接从空中飘了过去。

　　胡子心疼的一抖一抖，却要挤着笑脸说道：“这位……参赛者，你现在是不是应该把精力放在制炼丹药上？要知道现在的时间可不多了。”

　　王昃眨了眨眼睛。

　　时间不多了？屁啊！

　　分明这炼丹的比试有两天时间好不好！

　　自己才用了一个多小时，就时间不多啦？

　　很是疑惑，也很烦，王昃便扣着鼻孔说道：“我还真不知道，考官可以来干扰我们考试的吗？”

　　“这……”

　　胡子老头被气得全身发痒，牙齿被咬的喀嘣喀嘣响，回头看了一眼悬浮在半空中的屋子，最终只能叹了口气，说道：“我只是想提醒你一下，如果药材被放的太多，能量又不能尽快炼化的，很容易炸炉的，我怕你珍贵的丹炉就此废掉，才好心提醒，既然你不领情，那么我也不多事了！”

　　说完，甩袖而走。

　　王昃撇了撇嘴，直接跑回到自己的小丹炉旁边，将手里的另一把原料也扔了进去。

　　但随后……他就忍不住犯嘀咕了。

　　这个……难道……真的会炸？

　　用手在小丹炉的外壁上敲了两下，当当作响。

　　用神识往里看了一下，发现……里面已经乱成了一锅粥。

　　让他真的忍不住往后退了一步。

　　生怕被‘崩’到。

　　太多的能量，一方面要往外冲，一方面……又被‘仙灵气’牵扯的死死的。

　　终于，仙灵气也有些控制不住，尤其在黑炎的灼烧下，真的是随时都要爆炸的可能。

　　王昃的眼角一阵抽动，看在那即将毁天灭地的能量，他知道……自己闯祸了。

　　但他反应却奇快，脑海中翻腾了两下。

　　对于王昃来说，他从来都不缺乏‘灵感’。

　　猛地一挥手，一道金色信仰之力就灌输了进去。

　　本来已经满的要爆炸的能量，却又再填入能量，这难道是自暴自弃？

　　当然不是。

　　信仰之力虽然王昃还不是十分的了解，但他明白一点，就是……信仰之力是世间最温和的力量。

　　最有穿透力的能量，最有……创造力的能量。

　　而信仰之力进入到那些能量之中，就像是在满杯的即将溢出的水里面，放上一些盐。

　　那些能量猛地就是一缩。

　　被……凝练了！

　　终于，量变迎来了质变。

　　气体形态的各种能量，变成了液体。

　　并且幻化出无数种色彩来。

　　最终，固定成渐变七色。

　　随后，金光再次凝练它们，而仙灵之气也有一部分，从下面升腾了上来，融入到那液体之中。

　　再经由黑炎的不停灼烧。

　　竟然……变成了固态。

　　因为悬浮在那里，所以成为了所有事物在不受外力干扰下，都会形成了的形状。

　　完美的……自然形成的……球。

　　王昃呆呆的盯着小丹炉之内。

　　只有一颗，仿佛宇宙中最绚丽的那颗星辰一样。

　　明明是通体金色，却从内而外散发着七色光华，看起来宛若世间最名贵的珍宝。

　　亮，但柔和。

　　王昃缓缓的松了口气。

　　坐在小丹炉旁边，伸出手拍了它两下，笑着嘟囔道：“不错不错，你还是很结实的！”

　　也确实，换一个其他的，任何的丹炉，早就应该爆炸了。

　　这一项，就算是完成了。

　　王昃也觉得，自己没啥炼丹的天赋，这次还弄出如此危险的事情，要是再搞……怕是要把自己给搞死的。

　　他知道自己若是想要给广寒宫弄个名次，让自己日后的生活好过点，还是要从炼器入手。

　　毕竟，锻造是他发家的手段，他可不能扔了。

　　既然这个世界不太一样了，但也不至于不同到……两种事物，只是手法发生了改变，但核心的东西，利用各种金属去追求人类最完美的‘帮手’……这个意义却是没有变的。

　　晃动着身子，王昃就向场外走去。

　　猛地，一个穿着长老服的人把他给拦下了。

　　说道：“不递交成品，不允许离开！”

　　乞儿呆了呆，指了指那个小丹炉说道：“连家伙我都留下了，等评定的时候，你们自己掀开看不就看到了？”

　　那长老皱了皱眉头，刚要说话，却发现离他很远的一个白胡子老头正在拼命的给他使眼色。

　　这个人王昃不认识，这个长老却认识。

　　正是彤华宫的宫主，号称学院丹术第一人。

　　名字？怕是他自己都已经忘记。

　　所以外人称呼他，都用‘丹老’，同辈称呼，则用‘丹痴’。

　　别的不用说，但是以一个技能作为名字，而且让所有人都接受，那么就证明他在这里面的造诣，已经到了极深的地步。

　　那长老先是愣了愣，随后，便从对方的眼神中，看出了一个意思。

　　放他走！

　　长老沉吟了一下，看了一眼那个放在那里的小丹炉，便点了点头道：“既然完成了，自然可以离去。”

　　说着，就让开了道路。

　　丹老为什么要把王昃放走？

　　这实在是太……大快人心的事情了。

　　一个祸害原料的傻小子终于觉悟了，不祸害了，要去其他地方祸害别人，还有比这更让人开心的事情吗？

　　拦着？

　　丹老现在就好似站在河边，手持板砖，河中一个玉皇真修，一个洪莽主人。

　　问，拍谁？

　　答，谁救拍谁！

　　看着王昃离开，丹老终于松了口气，但还是忍不住心疼，不由得开始琢磨，等大比结束，要好好调查一下这个小子，自己要不是用小鞋把他给穿死，自己就改变叫蛋老！

　　……

　　王昃出了会场，感觉无比的轻松。

　　这第一个任务……算是完成了。

　　随便找了一个看似‘监考’的家伙，便问道：“请问一下，比试炼器的是在哪里啊？”

　　那人愣了愣，随后指了指自己的身后，说道：“这里就是。”

　　王昃尴尬一笑，好么，厕所门口问洗手间，自己有点丢人了。

　　正好往里走，却被那个长老给挡住了。

　　王昃愣了一下，问道：“怎么……还不让进啊？”

　　长老说道：“自是让进，但……总要先报出名讳，看你在不在名单之中。”

　　王昃挠了挠头，苦着脸说道：“那……那看来我肯定是不在这个名单之中了，我都是刚知道这里有比试的，肯定没有被人报名……哎，回去了还不得碧落仙子给折磨死？你能不能开个后门啊？”

　　那长老却是一愣，突然……脸红了。

　　很想笑，却用力憋着的模样，让开身形说道：“既然是广寒宫的，那便进去吧。”

　　王昃纳闷坏了，暗自琢磨难道碧落仙子已经‘嚣张’到了这种地步？是人光是听到就得让路了？

　　一时间，王昃感觉自己在这个世界终于‘高大上’了。

　　只是他一直在疑惑，对方为什么想要发笑，有……什么好笑的吗？

　　确实没什么好笑的，无外乎就是众所周知，广寒宫只有三个女人，然后同样众所周知的是，广寒宫新晋了一名男弟子。

　　好嘛，三个女人中，还是碧落仙子那种霸气女人中，突然出现一个男人？

　　这让人忍不住会联想一些东西。

　　比如……亿万年的寂寞，碧落仙子终于忍不住了？想要……弄个男人了？

　　所以自然王昃……他真的是很出名的。

　　所以大家也都在幻想，这个王昃到底是如何精壮的一个男子，又是如何帅掉渣的一个存在。

　　可是如今一看……

　　那长老突然感觉，这个碧落仙子的口味还真是……独特啊！

　　怪不得曾经连玉皇真修人家都看不上眼呐，合着……人家不爱法式香水，就爱韭菜盒子啊！

　　不不不……那长老心中十分涟漪的想着。

　　说不定……这个叫做王昃的小子，是有‘特长’呐……

　　嗯嗯，没准就是这样！

　　想着想着，眼睛还止不住的往王昃的身下瞄，终于，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　至于王昃，晃着膀子走进了炼器所在。

　　发现这里跟炼丹又是不同。

　　每个人都有一个很小的房间。

　　好似一个个小帐篷，所有人都在里面忙碌着，而帐篷上面还开着口，火光冲天。

　　其实这是为了防止‘偷师’。

　　毕竟，炼制丹药的手法或者方法，都是在丹炉中完成的，本来就很隐蔽，不用增添什么特殊的手法。

　　但炼器不同，只要能看到，便会被学去大半。

　　所以这些小帐篷，不光是能隐蔽目光，它上面甚至有一些阵法，可以屏蔽神识，所以说，只要进入其中，那是谁都不会知道里面的人在干什么的。

　　这是出于尊重，也是出于……每个宫殿对自己手艺的‘避珍’。

　　但是这个阵法，却完全对王昃一点作用都没有。

　　他的神识很独特，独特到这种阵法根本就防不住。

　　转头看了几圈，突然眼睛一亮，向边角的一个帐篷跑了过去。


第一百二十六章 宝树原来是天才！

　　正在此时。

　　在整个自由炼器会场的正上方，一个老人悬浮在那里。

　　他是妙岩宫的宫主，因为常年接触各种火焰，其中有些能控制，有些则是反噬，所以弄得整个脑袋一根毛发都没有。

　　被人戏称‘妙蛋’。

　　当然，其他的小辈却会尊称他一声‘铜老’。

　　因为他对于‘铜’这种材料的把握，已经超过了所有记录史册的人，以铜为名，堪称至高尊称。

　　但他此时却是愁眉苦脸的。

　　铜老，或者说‘妙蛋’，作为丹老的老对头……

　　至于为什么两人敌对，有人说是因为一个女人，两个老家伙同时喜欢上了一个女人，最后都输了，也都把责任怪到对方头上，于是结仇。

　　有人说他们就是因为看不对眼。

　　有人的理由靠谱一些，说祖辈上的旧怨，传承下来的敌对。

　　反正不管怎么说，两个人是不对付的。

　　见面就打仗！

　　这么说一点都不夸张。

　　如今，铜老自然会关注丹老那边的动向，希望找到对方出错的地方，然后好好数落一番。

　　所以……当然也看到了王昃的‘祸害行为’，本来暗暗自喜，觉得这个小家伙不错，算是给自己出了一口气，让丹老心疼，也是十分开心的事情嘛。

　　可紧接着……那个祸害竟然来到他这里了！

　　而且可怕的是，这里面提供的大部分……所有人几乎都用不上的材料，也是妙岩宫预备的！

　　这他能不难受？

　　……

　　王昃屁颠屁颠的向一个角落跑了过去。

　　因为他看到了宝树正蹲在里面，不停的揉捏着一块金属。

　　也没敲门，直接走了进去，还说道：“哎呀，你在这里啊？太好了，哪里都能碰到熟人，我感觉自己很安心呐。”

　　太突然了。

　　把专心制炼，根本没有想过会有外人进来的宝树吓了一大跳，手中一颤，好不容易弄出形状的作品，瞬间被她捏成了烂泥。

　　眼皮就是一阵猛跳啊！

　　“恩！”

　　恶狠狠的转过身来，宝树的双眼射出要杀人的目光。

　　王昃一愣，赶忙向后退了一步，追问道：“这……这是为啥啊？这是怎么了？”

　　宝树愤怒的吼道：“看你做的好事？！”

　　说着，把自己手中的一块已经废了的材料抵到王昃的面前。

　　王昃挠着头说道：“这个……是什么啊？”

　　宝树怒道：“这是我的秘术，可以用捏塑的方法炼器……唔……”

　　说到一半，她赶忙捂住了自己的嘴，显然，这个秘密她是不想让别人知道的。

　　王昃眉头一挑，问道：“什么？捏？”

　　直接伸手接过来那块黑黑的东西，放在手里轻轻捏了两下，却发现……真的好像是橡皮泥一般，就是稍微硬了一些，但可塑性很强，每一个操作都会让它变形，而且不会有弹性反弹。

　　在王昃的印象中，唯一拥有这种属性的，仿佛就是‘陶土’了，连普通的泥土都不行，它们会出现重力形变。

　　皱了皱眉头，没有理会暴怒的玉树，而是直接问道：“那如果你捏完了，要怎么做呐？”

　　玉树一愣，很下意识的说道：“当然是晾干了，只要放置的时间够长，它就能变得坚不可摧……呃……”

　　突然意识到自己又多说话了，赶忙捂住了自己的嘴，愤怒的瞪着王昃，决定自己就揍他，不说话。

　　可王昃又是一句话问到了她的心头上。

　　“为什么你不用火来烧呐？”

　　“哎……”玉树叹了口气说道：“我也想啊，可是只要一烧，这个东西就会裂开，甚至炸掉，你知道我是花费了多少岁月，才通过几种特殊的材料，炼制出这种神奇的金属泥吗？它们……它们是很珍贵的，我也知道烧了也许要比自然风干好一些，可是它们会损耗掉，无一例外。”

　　随后……再次捂住了自己的嘴，她都想给自己两嘴巴。

　　王昃愣了愣。

　　心中忍不住想到，这个宝树……看起来呆呆的，但没准……还真是个天才！

　　这种东西都能让她给研究出来？还是自己一个人？看来活的久一些，好处还是很多的。

　　至于火烧的过程就会出现断裂和爆炸。

　　这不是再正常不过的事情了吗？

　　这世界的人炼器都用‘明火’，相当于把器具放在火焰上直接烤，仿佛……烤串。

　　但这些原料，毕竟……只是原料。

　　只要受热不均匀，就会出现变形，甚至裂开，爆开之类的事情发生。

　　本身，这就是一个工艺的问题。

　　关于受热，其实炼丹的人都知道，他们为了保持自己的丹药成型，所以才研究出了丹炉。

　　可是这里的人又都太‘闭塞’。

　　互相之间根本就不传授技能。

　　炼丹的，又怎么可能把炉子的工艺教给炼器的？

　　最主要的，是这个世界上怕是只有这个宝树才需要如此有技术含量的‘炉子’了，其他炼器的都是不需要的。

　　轻轻笑了笑，王昃说道：“好的，我明白了，你放心吧，就用这个捏……呃……要不我帮你捏？”

　　“哼！当然要你来，你给我弄坏了，自然要你来！”

　　“呃……好吧……”

　　王昃蹲在那里，就开始把手中的东西捏成一个方形。

　　然后问道：“你想要做个什么出来呐？”

　　宝树愣了愣，然后……就纠结了起来。

　　她也不知道自己到底要弄个什么，刚才其实想做一把武器，毕竟，武器看起来的品级要更高一些，也更容易一些。

　　但要说她自己最想要的，却是一个能让自己很方便的东西，毕竟这里有几个蛮稀有的材料，刚好可以让自己做出来这种‘泥’。

　　不知道这次结束了，自己还什么时候才能筹齐材料了。

　　脸一红，便说道；“我……我想要一副铠甲。”

　　“呃……”

　　王昃看了看自己手中那么一丁点的材料，然后看了看宝树算得上高挑的身材。

　　忍不住苦笑了两下，随后说道：“这样吧，看来你是既想要武器，又想要一些更为另类的东西，所以你自己也不知道自己想要什么吧？你看这样好不好，我给你打造一个拳套出来？”

　　“拳套？拳套是什么？”

　　王昃呵呵一笑。

　　这个若是解释，他还真的不知道应该如何解释才好。

　　便不说话，拿着材料开始在手中捏了起来。

　　其实拳套，本身就是手部盔甲还有剑刃的合体。

　　区别就是它的剑并没有真的剑那般的灵动，但却更为有力。

　　捏啊捏。

　　本来对雕刻都有极深造诣的王昃，捏个泥人还有啥费劲的？

　　不一会的功夫，一个拳套就出现在宝树的眼前。

　　她都呆住了。

　　因为……这个拳套……真是个漂亮的东西啊！

　　手应该能伸里面去，手背的部分好似一个怪兽的角，看起来很可怕，但却很柔和唯美。

　　感觉很奇怪，尤其……前段那长约一米，宽约十三厘米的剑刃，看起来好似清水披洒一般，是那么的清晰。

　　而手套部分，却又那么的狰狞。

　　好似……一种极为柔美的怪物！

　　唯一的缺点，就是有点大了……

　　宝树看了看自己的小手，又看了看拳套，然后又看了看王昃的手，猛地警惕起来，喝道：“你……你干什么？为什么这个拳套是按照你的尺寸做的？你是不是想……是不是想偷我的东西？！”

　　王昃很无语的抹了抹汗，但同时，他也是很高兴。

　　因为起码这证明宝树很喜欢它，自己的审美观念在这个世界也是行得通的。

　　挠着头说道：“这个还没有完，需要烧制的，到时候就会小很多了。”

　　宝树先是哦了一声。

　　然后……猛地瞪圆了眼睛，直接就扑了上来，双手护住拳套，但又不敢用手去触碰，生怕变了形，因为上面的雕刻实在是太细腻了，秋毫毕现，碰一下，就是一种罪过一样。

　　“你……你干什么？你想要烧？你想要把我的拳套给烧坏掉？不行！除非你杀了我，要不然……要不然就是不行！”

　　王昃苦笑道：“可是这个如果不烧的话，根本就不是成品，而且大小也不合适啊。”

　　“够了！这个就是成品了，至于大小……我在里面垫些布就好了！”

　　王昃翻了翻白眼，暗道又不是买了大一号的鞋，弄个鞋垫就好了。

　　这拳套是需要用的，但凡大小有一丁点的不合适，本身剑刃就会‘固定’不住，会晃动。

　　只有稍微有些生活经验的人都知道，刀把晃动的菜刀，连块猪肉都切不了。

　　“哎……”

　　叹了口气，王昃说道：“那这样好不好，如果……我给你烧坏了，我就……嗯嗯……给你再捏两个拳套，怎么样？或者捏一个拳套，再捏一个盾牌什么的，看起来很威风就是了。”

　　宝树一愣，皱着眉头算计了一下。

　　虽然……如果烧坏了，自己的原料就浪费了，但一个坏了，却换来两件东西，仿佛……是很划算的啊。

　　“嗯嗯……好吧，那你小心点……”

　　但实际上她的心里，已经预计到这次烧制的失败，然后……已经开始琢磨，如果要一个盾牌的话，应该要一个什么样式的，或者……不要盾牌，要一个其他的东西？

　　嗯嗯，什么好呐？

　　王昃哪里不知道她在想什么，苦笑一声。

　　便走到前方的那堆‘天火’旁边，摸了摸下巴，突然拿起身边零零散散的原料，就在那里堆积出来一个火炉来。

　　圆形，好似一个爱斯基摩人的小窝。

　　本来，这种烧制的炉子，一般只要保证两个条件就行。

　　第一个是可以保证里面的温度相同，这就要形状和火候的考虑，拱顶，是最适合不过的。

　　第二就是密封。

　　只要能密封住，并不是非要整齐的材料去做，堆积在一起，用一些小的边角碎料填补缝隙，再找一种熔点最低的原料，融化了直接淋在上面，把那些细小的缝隙也堵住。

　　王昃蹲下身，调整着天火的位置和温度，实际上，就是把天火彻底笼罩住，让它不再是‘明火’，而好像是一个发热的球。

　　随后，举起拳套，把它放置在火炉中各处袭来的热力都相同的中心，便把炉子封住了。

　　神念一动，那天火果断的疯狂燃烧了起来。

　　整个现搭建的小焖炉，也瞬间被烧的通红。


第一百二十七章 两个老货

　　大约半个小时。

　　王昃看了看那个炉子，轻轻点了点头，说道：“好了，应该是烧的差不多了。”

　　说完，直接从旁边弄起一大盆水，呼啦一声就倒在了那火炉之上。

　　嗤嗤！

　　刺耳声。

　　咔咔！

　　下面那炉子开裂的声音。

　　半响过后，水一点不剩，只有白烟从上面升腾而出。

　　王昃呆呆的眨了眨眼睛。

　　没错，他以为这样……就可以降温的，他以为这个世界的材料，就是不害怕这样的刺激的。

　　所以……炸炉了。

　　好一会，他呆呆的伸出手来，碰了一下前面的已经变得一片焦黑的炉子。

　　哗啦一声，尽数倒塌。

　　并且碎成了一个个的小颗粒。

　　宝树看了他一眼，本来以为自己会很生气，却发现……自己很高兴！

　　她呵呵一笑，说道：“好了，现在你可以给我捏两个了吧？”

　　王昃挠了挠头，嘿嘿的从那堆烂石头中间，竟然……直接翻找出那个拳套来。

　　丝毫无损！

　　而且跟刚才放进去之前，根本就是两个东西。

　　闪闪发光啊！

　　通体，好似烧制陶瓷所带有的那种‘水润光泽’。

　　凝碧一般。

　　宝树双眼发光，猛地一把抢了过去，然后把自己的小手伸进那拳套之中……果然，大小正合适。

　　总体看来，这拳套倒是给宝树增添了一股……邪气。

　　看起来好像是个坏坏的招人爱的女人。

　　她赶忙从储物戒指中拿出来一个冰镜，对着照了好久，美滋滋的，看来是相当的满意啊。

　　王昃说道：“这回你总算是满意了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那我就没事了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那……你就应该告诉我一下，这个比赛到底怎么才算赢吧，我还什么都不知道呐……”

　　是啊，本来找她就是想问问，到底是怎么个比法，是不是也像炼丹那样，自由发挥，怎么都成。

　　宝树这才千不甘万不愿的把比赛的流程告诉了他。

　　原来，炼器跟炼丹的时间都是一样，整整一天时间。

　　表面上很长，但事实上要真的炼制上好的丹药，炼制极品的灵器，别说几天，几十年几百年甚至上万年的都有。

　　哪里是一天的时间能够比出来的？

　　可比赛就是比赛，就是一天的时间，能做成什么样就算什么样。

　　但随着一百零八峰大比的发展，渐渐的，人们也研究出了几种可以在一天时间内，甚至几个小时就能弄出来的丹药和灵器。

　　当然，那自然也是最简单的一种，毫无技术含量，完全看个人的基本功。

　　听了宝树的讲解，王昃算是明白了。

　　合着……这还真是一点限制都没有了。

　　甚至就算是那根铁棍雕刻出来一个东西，那也算是炼器了。

　　两个字，涵盖的范围实在是太广了。

　　这一下，王昃可就放心了。

　　直接从宝树的房间里面跑了出来，挑选附近了一个空屋子，直接走了进去。

　　他需要开始自己的锻造了。

　　而直到这个世界，宝树才猛然想起，有些纳闷的嘟囔道：“他是……怎么找到我的？难道是直到我来参加，挨个屋子问的？不会吧……”

　　她还是没有想明白，或者说干脆就没有想，怎么可能有人的神识可以突破这阵法的屏蔽呐？

　　王昃在屋子里面走了一圈，摸了摸下巴。

　　他并不知道这里没人外人能看到，还以为会有人监视，所以根本就没敢用黑炎，或者是小世界里面的东西。

　　便挑了几个现成的，先是弄出一个小锤子来，然后就挨个尝试，看看什么材料能被面前的天火……给烧红了。

　　其实这里面的原料，很多都不是金属，或者说……绝大部分都不是。

　　有木头，有奇怪的角，还有不知道什么东西的骨头，甚至……树叶？这也能炼器？

　　其实从某种意义上来讲，炼丹和炼器其实是共通的。

　　它们都是要把物质的本源提起出来，转换成一种新的东西。

　　并非是单纯意义上的把其中的‘好东西’弄出来就算完，而是要融合，要出新。

　　所以这两个工作，更是像‘创造’。

　　也如同炼丹一样，炼器也有很多讲究，比如某两种东西不能放在一起，要不然一碰就爆炸。

　　比如某几个东西混合在一起，就会变成一滩烂泥，毫无作用。

　　配方，比例，手法，火候，时间……等等等炼器是个太复杂的东西。

　　更像是一道道公式，是无数遍的验证，经历了亿万年的错误失败，最终总结出来的固定工序。

　　即便是宝树，她那个只有她自己知道的炼器方法，也是经历无数年的岁月，先是偶然发现，随后摸清路数，到现在，不知几万年，才……也就算是个小成。

　　虽然一切都是‘固定’的，但还是有品级的。

　　第一个分辨方法，就是……‘能不能’，有些原料只有修为达到了一定的高度才能去运作，修为低了，便是再怎么费力都不能操作。

　　第二个分级方法，就是熟练程度以及‘韵味’。

　　好比做菜，即便是把所有的条件，都按部就班的做出来，但每个人做同一道菜，每个人的味道都是不一样的。

　　这里面有对于原料的选择和制炼，火候的掌握，成型的手段……等等等等，能称得上大师的人，毕竟只能是那极少数的人。

　　但是……王昃却什么都不懂了。

　　原料？他甚至都不知道那是什么，叫什么名字，但只要烧一烧，锤几下，他就能了解这种原料的特性。

　　是坚韧，还是锋利，是‘固’，还是‘强’。

　　俗话说，任你百炼精钢，掉进温柔乡，也化作绕指柔。

　　但实际上，只有百炼精钢，才能成为绕指柔。

　　剑身弹性到达极致，可以在一根手指那么大点的地方缠绕，本身就是一种极高的技艺。

　　‘绕指柔’，也曾经是十分出名的宝剑。

　　又名，柳絮飞花。

　　这就是王昃的锻造理念。

　　一个东西，一块金属，当它经受千锤百炼或者能量侵蚀之后，终将会发生质变，成为……怎么看都是另一种东西的存在。

　　当初在自己的世界，能做到这一点的人也只有王昃。

　　也只有他，才能把平凡的东西，变成不凡，超凡。

　　堪称神迹。

　　他以为自己的手艺在这个世界就行不通了。

　　但……难道仅仅因为不一样，一件好的东西就……会变成不好的吗？

　　当然不。

　　他只是还未尝试而已。

　　这个世界的手工艺是极为粗糙的。

　　从王昃海国的经历就能看得出来，明明大家力量很大，但细小的地方，去好似古欧洲中世纪的状态，粗枝大叶。

　　至于他现在身处的学院。

　　可谓是美轮美奂，仙境一般。

　　但要从细微处着眼，却还是……粗糙。

　　无比的粗糙，只是被那巨大的体积所掩盖了而已。

　　随手拿起一块，扔在火焰之上，仔细的观察。

　　手中小锤子来回晃动两下，王昃微微一笑，不管自己的方法在这个世界成不成，自己……终也是要露上一手的！

　　叮叮当当，王昃就进入了十分快乐的创作状态。

　　但这也导致……时间过的很快，过的他都感觉不到的快。

　　比如……本来就只剩下的半天时间，一晃就过去了。

　　铜老悬浮在空中，看到时间终于到了，忍不住重重出了口气。

　　那个祸害……除了跑到一名同宫弟子那里转了一圈，就一直蹲在自己的小房间，一直没有出来，自然也没有祸害他的那些宝贝材料。

　　他感觉到一种庆幸。

　　忍不住的，他邪恶的心思又升了起来。

　　此时不去嘲笑一下丹老，还等什么时候呐？

　　身体一晃，铜老就出现在了‘自由炼丹’的会场之上。

　　看着铁青脸色的丹老，先是笑了两声。

　　没等说话，对方却先问道：“你过来干什么？不好好看着你的地盘，怎么？想打架啊？！”

　　俗话说老小孩老小孩，当人到了一定岁数，才会明白……不用装了。

　　所以看起来听起来，就更像一个孩子了。

　　铜老哈哈一笑，摸了一下自己大光头，嘿嘿道：“怎么？丢人了？不想让我看见了？我偏是看见了，怎么地？你咬我啊？！”

　　丹老大怒，脸被气的通红，长长的胡子在空中来回飘舞。

　　“你这个铜蛋！看我不收拾你！”

　　铜蛋，自然是对铜老的‘尊称’，当然，在整个学院之中，敢这么叫他的，怕也只有丹老一人而已。

　　铜老却不生气，而是哈哈大笑，说道：“哎呀，你这是怎么了？心疼了？想要发泄了？我偏不跟你打，就看着你心疼的样子，我就开心！怎么的？哈哈哈，为了拿出来的东西能让那些弟子都用不上，还想体现自己彤华宫的大度，所以净捡着只有高级丹药才会用的原料摆在那里，嘿嘿嘿……

　　你这明显就是坑人嘛，你那些原料，如果想要制成丹药，没有个十天半个月，都不能熔炼了。

　　你说你缺不缺德？现在好了，来了个小鬼，把你的材料都给用了，你还说不得打不得，你说我看了能不高兴，能不开心？

　　哈哈哈！”

　　说完就是一阵狂笑，一阵狂笑啊。

　　这可把丹老气的不行，大骂道：“你个老熊货！你就好到哪里去了？你提供的那些原料，光是熔化就得用三阶天火烧上三天三夜，你他娘的却只给他们提供二阶天火，就算烧上个百八十年怕只能越少越硬！你比我可混账多了！

　　呃……不对，是我没有你混账……

　　呃……他娘地，怎么说不明白了就……”

　　这上空之中，站着的可不光是他们二位。

　　还有两个宫殿其他的人，听到自家的‘老大’仿佛孩子一样吵了起来，都觉得丢人。

　　彤华宫一个走了过去，小声在丹老耳边说道：“丹老，差不多到时间了，我们去看看他们的成绩吧。”

　　丹老愣了一下，重重哼了一声。

　　他也觉得自己不应该跟对面那个‘没素质’的家伙真的打一仗，就趁着坡下来了。

　　直接飘向下方。

　　但铜老绝对是不会放过这个机会的。

　　又是一阵大笑后说道：“来来来！我们那边还要等一会才完事，正好，看看那好小子用了那么多的材料，到底……哈哈哈，到底制炼出来一个什么东西啊！”


第一百二十八章 不属于这个世界

　　丹老自然不会听他的。

　　按部就班的，一个个的开始检查评定起来。

　　这种评定是一个极为快速的过程。

　　那些制炼完丹药的，都一个个的停下手等在那里，丹老走过来，只要一眼，根本不用拿起来看，便能断定其品级。

　　“恩，这个不错，已到六品，呵呵，有没有来我们彤华宫修行的想法呐？”

　　这是丹老的一个谁都知道的缺点，就是时刻不忘挖角。

　　至于铜老，确没有离开，飘在后面，仿佛一个电灯泡。

　　也真的在阳光之下，就那么亮。

　　他现在耐性极好，看热闹，等着看人家笑话，他的耐性都会很好。

　　一个个检查完毕。

　　最高级的一个，竟然炼制了一颗四品的增灵丹，简直就是……天赋异禀了。

　　丹老也在那名弟子面前嘟囔了好一阵，毕竟，这名弟子并非属于彤华宫，他太想把对方挖来了。

　　林林总总，终于到了最后一个。

　　不……确切的说是倒数第二个。

　　玉兔。

　　看了看，真心也不错，是个七品快到六品的增灵丹，对于只有三个人的广寒宫，不得不说，光靠自己研究，就能弄出极品的七品丹药，玉兔也是天赋不小的。

　　最后的最后。

　　若不是铜老不停的‘提醒’，丹老真的想要选择性的忘记那个小丹炉了。

　　孤零零的立在那里，小丹炉显得是那么的‘朴实’。

　　很不起眼的样子。

　　丹老看着小丹炉，恨不得一脚把它给踩扁了。

　　他甚至都不想打开来看。

　　因为……没有必要。

　　那么多的原料，没有任何丹炉在燃烧它们的时候可以完好。

　　这也就是意味着，里面现在其实什么都没有。

　　“哎……”

　　深深的叹了口气，蹲下身，将那个小丹炉的盖子就打开了。

　　但……谁也没有想到的是。

　　甚至可以说是做梦都不可能想得到。

　　在丹炉的盖子被打开的一瞬间，天空中猛地一道惊雷闪过。

　　倒还算是铜老反应的快，直接伸手将丹老拉起来，闪到一边，才没有让丹老直接被这道惊雷给劈中。

　　如果是普通的雷，那也没有什么，但这道雷太过诡异了。

　　姿色的，发黑。

　　凭空而来，上方却又没有尽头。

　　仿佛……横跨了整个寰宇，突破了层层世界，直接而来，猛然而袭。

　　丹老一脸的冷汗，现在还是被惊的有些没缓回来，自己……到底是做了怎样的天怒人怨的事情啊，要弄这样的雷来劈自己？

　　可马上，他就发现，那道雷光并非是冲自己而来。

　　而是……面前的这个小丹炉。

　　滋滋滋滋！

　　电弧在小丹炉上不停的游走着，仿佛要瞬间把它淹没一样。

　　但它却毫发无伤，直到……

　　一个大约鸡蛋大小的金色丹药，从小丹炉中缓缓的升了起来。

　　就在这雷光之中。

　　发出咔咔咔仿佛要碎裂的声音。

　　丹老的表情变了又变，突然高声喝道：“不好！它要渡劫！”

　　一句话，把所有人都说糊涂了。

　　渡劫？那是什么东西？

　　丹老狠狠咬了咬牙，对身边的铜老说道：“快，快，咱们两个去分散一些这道雷霆的气势，它看来要坚持不住了！”

　　铜老也是没明白，但在某一方面来讲，在炼丹的道路上，丹老说出来的话便是真理。

　　就像他在炼器的层面上。

　　二话不说，直接从储物戒指中掏出一把长剑，猛地就扔向那道紫雷。

　　但……噌……

　　只是一个细微的声响，那把剑竟然就化作一股铁水，随后就被蒸腾不见了。

　　“这……”

　　铜老的眼睛都瞪圆了，虽然自己扔出去的不是什么太过珍贵的东西，但好歹也是他亲手制炼出来的，不可能……就这么被轻易的给搞定吧？

　　那道雷到底是什么雷啊！

　　丹老的眼角也是一阵的抽动。

　　他知道一个传说。

　　并非单指丹药。

　　而是指的所有的事物，当它们不应该存在在这个世界，就会降下这种紫黑神雷，将它劈碎。

　　这是世界的一种‘自修’。

　　某些事物的出现，就好似是世界坏掉了，它的自我保护能力就会产生这种大威能。

　　正在这时，玉皇真修猛地闪现过来。

　　皱着眉头，看着这个只有大腿粗细，但不管是谁都能感受到威胁的紫黑神雷。

　　使劲皱了下眉头，急忙问道：“它……怎么会出现？”

　　丹老和铜老都是摇了摇头。

　　玉皇真修咬了咬牙，猛地挥动一下手臂，一只巨大的能量手掌便向那紫黑神雷抓去。

　　嘭的一声。

　　仿佛是气球被瞬间刺破。

　　能量手掌便消失了。

　　但明显这个手掌也给了紫黑神雷一定的影响。

　　变得弱了很多。

　　玉皇真修咬紧牙关，一个个手掌拼命的往神雷上面扔。

　　大约几分钟后，紫黑神雷变得越来越细，颜色也越来越淡，最终，跐溜一下，便消失不见了。

　　而所有人都看清了，那股最后剩下的紫黑之色，竟然是被一个鸡蛋大小的丹药给吸进了去了。

　　他们都是愣了一下。

　　就连玉皇真修，都只能瞪圆了眼睛看着那颗丹药问道：“那……那是什么？”

　　丹老苦笑一声，摇头说道：“不知道，但唯一能够确定的，就是它……并不应该是属于这个世界的东西。”

　　玉皇真修作为这个世界的第一人，知道的自然比旁人要多一些。

　　大惊之下问道：“你是说……仙丹？！”

　　丹老苦笑着点头道：“怕是……正是如此了。”

　　“仙丹？！”

　　在场所有的人，包括被那道紫雷吸引过来的人，听到这两个字的时候，都是先惊讶了一下。

　　随后……用力的吞了一口口水，然后用火热的目光死死的盯着仙丹。

　　仙丹，是一个所有人都没见过的事物。

　　但这个名字，却并不陌生。

　　相传在很久很久之前，那时，这个世界上还存在着那些开天辟地的大能，他们听说可以跟天地沟通，从而拥有天地赐福之物，让修为在最快的时间内得到提升。

　　那，就是仙丹！

　　众人呆呆的看着那静悄悄悬浮在空中的仙丹。

　　发现它通体金色，上面不停的闪烁着极其细微的紫色电弧，而它的四周，还散发着七层光华，由内至外，正是彩虹之色。

　　十分的美丽，而且……是那样的高贵。

　　玉皇真修呆了一阵，突然伸出手来，就要去抓。

　　手到一半，啪的一声，又被另一只手给拦下来。

　　丹老快速的问道：“你要干什么？”

　　玉皇真修愣了一下，说道：“把它取下来啊。”

　　丹老呵呵一笑，说道：“这……只怕不是太好吧。”

　　玉皇真修本来没有多想，可现在一听丹老的话语，却突然发现，自己的手……还真的有点伸不出去了。

　　如果……这真的是仙丹的话，那么……它到底是属于谁的？

　　深吸一口气，玉皇真修问道：“丹老，你能确定它是仙丹吗？”

　　丹老并没有直接回答。

　　而是从储物戒指中拿出了一本看似很古老的书。

　　翻阅了好一阵，才念道：“金韵为体，发七色幻彩，生而带灵，永绝尘扰……这便是八品仙丹的描述。”

　　玉皇真修的眼角一阵狂抖。

　　不只是仙丹，还是八品的仙丹？！

　　这意味着什么？这意味着，谁都不敢保证，吃下它之后，修为会晋升到一种什么地位。

　　毕竟，根据传说，那些远古大神们往往就依靠一两颗仙丹，达到了前所未有的高度。

　　简单点来说，丹药，就是把能量灌输进身体，提高修为或者改善体质的一种方法。

　　可仙丹，是不属于这个世界的。

　　这就意味着它具有的是不属于这个世界，甚至高于这个世界的能量。

　　如果用这种能量进行提升或者改善，那自然会让服用之人也产生出一点‘不属于这个世界的元素’……

　　超脱世界，超脱现有的世界……当真是想不强大都不行了！

　　而玉皇真修的反应也是极快。

　　猛地挥动手臂，两道白光直接从左右两边将仙丹围了起来，建造了一个白色的透明光罩，竟然把仙丹给隔绝开来了。

　　一百零八峰大比，突现仙丹。

　　这……是让所有人都措手不及的，但同样的，也是让所有人忍不住兴奋的。

　　没有人是傻子，谁都知道，在这个强权的社会中，只有自己修为的提高，才是最根本的道理。

　　所以……渐渐的，不知不觉的，这附近的人已经越来越密集。

　　不是因为人变得多了，而是他们都开始慢慢向这里靠近了。

　　说实话，此时就连玉皇真修都开始犯难了。

　　他……想要！

　　极度的想要。

　　自己在荒级中期，或者说……只有他自己那个传承中才会被详细介绍的，荒级十三阶中，他已经在第五阶的地方徘徊了太久，不但说常年时间根本没有一点突破的预兆，甚至……现在已经随时有了回退到第四阶的预感。

　　这是他最不想看到的事情。

　　但……他能要吗？

　　不管怎么说，也不能现在就要，当着所有学员一百零八宫殿的面，私吞一样这样的宝物，就算是高高在上的他，也是经受不起的。

　　毕竟……这个世界并非就只有一个学员，还有其他六大势力，而学院之中，也有很多那些势力的人。

　　独权，在这里是不存在的，即便他修为最高。

　　可是让他让出去，他又根本就没有想过。

　　让？除非老子死了！

　　不知为什么，或者从什么时候开始，这里便没有一个人说话了。

　　大家都静悄悄的，呼吸沉重的，把所有的目光都集中在仙丹之上。

　　仿佛……一滩死水，谁都不想打破此时的宁静。

　　突然，一个俏生生的声音传了出来。

　　“这个……可以把这个罩子拿开吗？”

　　所有人一愣，尽数将目光看向发声的地方。

　　原来……是玉兔。

　　她俏生生的站在那里，指着光罩中的仙丹，说道：“你们为什么……要把我们广寒宫的丹药，给围起来？”

　　所有人，一下子……突然之间的，想起来了。

　　是啊……现在还是在炼丹大会上啊。

　　而且……每一个人练出的丹药，都是属于他所代表的宫殿的，这个不管是不是王昃弄出来的，反正……肯定是从他的丹炉里面跑出来的。

　　这就意味着，这颗仙丹可是属于广寒宫的啊！

　　谁都没有发现，悬浮在空中一个角落中的大长老，十分痛苦的捂了捂自己的脸。

　　“当初……就不应该让他被人抢走的……”


第一百二十九章 谁讲理？傻？

　　“不不不！”

　　玉皇真修摇着头，掷地有声的喝道：“他怎能拥有如此仙丹？一定是从别处偷来或者抢来，但不管他用何种手段得来，都只能说明，这个仙丹他并非是刚刚制炼出来的，这……就违背了我们大比的规则，自然……这件东西我们也必须没收！”

　　玉皇真修暗自里肚子都要笑岔气了。

　　没错，聪明的他终于想出来一个可以把这颗仙丹拦下的理由。

　　还是一个……谁都无法反驳的理由。

　　就算是……碧落仙子也是如此。

　　因为被热闹吸引，过来看了一眼，却发现悬浮在空中的仙丹，还有听到了玉兔那阵言论。

　　或者说……正是因为看到碧落仙子来了，玉兔才敢把这些话说出来。

　　要不然借她几个胆子她也不敢说啊，因为这就是要从玉皇真修手里把仙丹抢走啊，相当于……一只老鼠，却偏偏试图从一只雄狮的口中拉下一块肉一样。

　　很可能就被打了牙祭了。

　　碧落仙子猛地落了下来，站在那白色光罩之上，足尖轻点，光罩瞬间破灭。

　　伸手一摆，那仙丹就悄悄的停于她掌心之上，悬浮在那里，散发着让人疯狂的光华。

　　碧落仙子呵呵一笑说道：“哦？这么来说，你是想要抢我们广寒宫的东西了？呵呵呵，我活这么久，还真没听说过学院出过抢东西的事情呐，怎么，玉皇真修你想开这个先例？”

　　玉皇真修显得有些尴尬了。

　　但他同在场所有人一样。

　　那仙丹被碧落仙子拿在手中，就好似……他们的心脏被人捧在手中一样，随时都有被捏碎的危机。

　　如果那仙丹要真是让这个不讲理的女人突然一口吞下肚去，怕是他们的心脏还真的会悲伤的碎掉。

　　其实碧落仙子也早就想吃掉了，可惜她发现自己别说是吃它，就连这样拿在手中，都是极为耗力的事情，因为那七色的光芒，竟然很有杀伤力，看起柔美，但好似无数根针刺一样。

　　玉皇真修说道：“我们只是按照规矩办事，这种仙丹……只能是上天赐予，又怎么可能出现在那新晋的弟子手中呐？所以他说不定是捡的……”

　　本想说偷的，可是转念一想，这也得有他能偷的地方啊。

　　所以用了‘捡’字。

　　随后继续道：“所以说……这个仙丹本就应该不属于他，自然……不应该属于广寒宫了。”

　　碧落仙子冷笑一声，说道：“好，真好，我活了这么大，倒也是第一次听到，捡到了东西……竟然也不归自己所有的事情。”

　　这个世界就是这样，有时候抢的或者偷的，都能算是属于得到者，可如今竟然……连捡的都不是了？

　　这就有点不讲理了。

　　玉皇真修也知道，所以他很聪明的……

　　转过头，问向观望的众人道：“大家觉得呐？是不是这个捡来的东西，就不应该属于那个新晋的小子呐？我觉得，有些东西可以是捡到者拥有所有权，但有些东西……诸如这仙丹之类，明明就应该是有德者居之，又怎么可以谁捡到就算谁的呐？你们说是不是？”

　　没有人是傻子。

　　当然都在喊着‘就是这个道理！’

　　把碧落仙子气的嘴都歪了。

　　话说……这绝对是现世报啊，前一段时间才抢了王昃的金丹，现在……‘自己的东西’就马上要被别人抢走了。

　　没错，碧落仙子已经把这个仙丹当做是自己的东西了。

　　扬了扬头，碧落仙子凶狠的目光扫过在场所有人的脸，后者都老老实实的闭上了嘴。

　　碧落仙子这才说道：“既然你们都觉得……捡来的东西不应该属于我广寒宫，但……你们有没有考虑清楚了，这个仙丹……还未必是我们宫王昃捡到的呐，我觉得这就本来是属于他的！

　　再说了，捡仙丹？你们给老娘捡一个看看？

　　这整个世界都没有，他又怎么可能是捡来的？而且最主要的，王昃确实是从其他世界来的，他带着点自己世界的土特产，这本来就没有什么稀奇的！”

　　玉皇真修一愣，发现自己有些失误了。

　　他想更稳妥一些，所以把‘捡’这个字给咬住了。

　　其实……只要是王昃并非是在比赛会场上现制炼出来的，学院都是可以没收的。

　　但……当他刚想把这个道理再说出去的时候。

　　碧落仙子却急忙说道：“所以说，这件事还得去问问我们宫王昃本人，若是他捡来的，那么就交给学院统一处理，我没有意见，但若是这仙丹本来就是属于他的……哼哼，我倒想看看，谁敢从我们广寒宫抢东西！”

　　说的十分霸气，几乎就是铁板钉钉。

　　便把这件事给‘定’下来了。

　　玉皇真修眉角一阵抽搐，没有办法了，遇到这么个不讲理的女人……话说，若是真讲道理，这仙丹怎么也轮不到他玉皇真修。

　　弄错了？弄虚作假了？人家王昃直接把仙丹吃掉不就完了，一了百了了。

　　还能有他们什么事？

　　所以其实大家都在不讲理，只是……还都想尽可能的让自己看起来有道理一些。

　　毕竟是学院内部的事情。

　　用强……是绝对不行的。

　　不过他心中还是觉得有很大的胜算，毕竟，这种东西又怎么可能是王昃曾经的世界可以拥有的？话说……那个世界玉皇真修知道。

　　当初后羿可是给他讲了不少那个世界的状况。

　　在后羿来之前，除了一个鸿钧道人之外，那个世界就什么厉害的人物都没有了。

　　所以一大帮人，这比赛成绩也不公布了，那些宫主也根本不打算看自家弟子的成绩了。

　　都纷纷跟着玉皇真修和碧落仙子，来到了炼器会场。

　　这还是铜老实在忍不住，将王昃的行踪给泄露了。

　　不过……他还是小声的问向身边的丹老，说道：“你真的能……确定那个就是仙丹？”

　　直到现在，他还是有些不相信。

　　丹老翻了翻白眼，小声怒道；“咱们俩虽然不太对付，你这个人也是卑鄙无耻下流的厉害，就只有一点好，便是说话做事一板一眼，实诚，而这也是我的一个很小的优点。”

　　铜老眼皮抖了抖，怒道：“都什么时候了？你还有心思说这些话？那……那真的是仙丹？”

　　丹老摸了一把胸前的胡子，说道：“不会错，绝不会错，你没有感觉出来吗？那个丹药的能量，那个……明显比我们每日修炼要高很多的能量？不光是数量还是质量，都是不可同日而语的，就算是……咳咳，我们彤华宫那个镇宫至宝，天品涅槃丹，也是没有那股气势的啊！”

　　这么一说，铜老也就只能相信了。

　　确实，他想起来了，确实是……那个仙丹要强大一些。

　　天品涅槃丹，整个世界只有一枚，所以……它当然不是现世的人制炼出来的。

　　而在很久很久之前，在有记载的地方刚刚有对于彤华宫巨大丹炉描述的时候，就有这样一条记载。

　　‘神丹天降，九万年成气，九万年凝练，九万年化形，又过九万年，方成丹，再天地人三火淬炼九万年，丹成涅槃。’

　　所以说……当人们发现那个大丹炉的时候，就在其中发现了这颗天品涅槃丹。

　　被所有人视作珍宝，曾经神殿更是要用九城份量的珍贵材料去换，当时的彤华宫宫主根本就不理会。

　　而彤华宫当代宫主和神殿殿主炼丹之战，其实也是这颗天品涅槃丹引起来的。

　　最终彤华宫当代宫主输掉，宁可给自己改名，永世侮辱自己，也不肯把这天品涅槃丹转让。

　　所以到了后来，神殿还是用了一城的珍贵材料，换来了一次‘观看’的机会。

　　这钱绝对没有白花。

　　一千年之后，神殿成为整个世界炼丹最强大的地方。

　　就是这样一枚可谓是传奇的丹药，铜老也亲眼得见，但跟面前这颗仙丹一比……确实是差了不止一点两点。

　　最明显的就是感觉。

　　铜老第一眼看到天品涅槃丹，会垂涎。

　　但他第一眼看到这枚八品仙丹，却是敬畏。

　　仿佛那鸡蛋大小的丹药，是一座无法攀登的高峰一般。

　　到了会场。

　　因为炼器比赛也到了结束的尾声。

　　很多弟子都从自己的小房间中走了出来。

　　而早就弄好拳套的宝树自然也走了出来。

　　一大群人在那么多弟子中挨个看去，却都没有发现王昃的踪影。

　　碧落仙子眼尖，直接飞到宝树的面前，先是愣了一下，看了眼她手中带着一些邪气，但却极美的拳套，忍不住问道：“你这东西……是你自己制炼的？”

　　随后赶忙摇了摇头，现在可不是考虑这个的时候，便又问：“你看到王昃了吗？那个臭小子跑到哪里去了？”

　　宝树微微歪头，看着……差不多整个学院的所有大佬，都用一种要吃人的眼神盯着她。

　　忍不住小姑娘腿就颤了。

　　想上厕所。

　　重重吞了口口水，颤抖的伸出手指，指了指离着最近的一个小屋子说道：“他……他应该是进去那里了……”

　　话不等说完，碧落仙子身形就是一晃，直接到了王昃那个小房间面前。

　　伸脖子喊道：“臭小子赶快给老娘出来！老娘有事问你！”

　　等了一会……却没有听到一点回答。

　　宝树忍不住，小声的在旁边提醒道：“宫主……这些小房间都是隔绝声音和神识的，为的是……里面的人不受外界打扰……”

　　碧落仙子一愣，疑惑道：“那怎么办？”

　　正这时，宝树‘啊’的一声又尖叫了起来。

　　扭头一看，发现宝树的拳套正被铜老捧在手里。

　　他一个脑袋仿佛电灯泡的老头子，现在眼睛也是程程发光，看起来……起码四百瓦。

　　“小娃娃？这个拳套……是你炼制的？不错不错！很好很好！这个设计很有意思，攻防一体，虽然缺乏灵动，但更为有力，适合大开大阔的功法！咦？这也太细腻了吧？这种雕刻……天呐，这绝对是很浪费时间的表现！哼，女孩子家就是女孩子家，总要把心思放在美观上面，就不想想如果把雕刻的功夫用在刃口的磨砺上，不是更能发挥这拳套的性能吗？

　　哼！

　　呃……咦？不对，这刃口……我怎么没有办法再弄出任何一点改变，让它……更完美呐？

　　唔……不对！

　　天呐，这……这雕刻竟然不光是为了美观，这里面的条纹，竟然可以让能量汇聚？！”


第一百三十章 聪明人和笨蛋

　　铜老几乎是把宝树的整条手臂都抱在怀里。

　　不停的追问：“这……这真的是你制炼出来的？！”

　　宝树并非是个很会说谎的人。

　　所以……她歪过头去，不知道看着哪里说道：“是……是这样子的啊……”

　　再白痴的人都能看出来这货撒谎了。

　　铜老哼了一声，眯着眼睛说道：“我劝你还是实话实说，哼！在一百零八峰大比上作弊，只怕你那宫主大人也保不了你！”

　　宝树心中一慌就说道：“不不不！这真的是我做的，原料是我配的……然后……然后，是王昃给捏的，还有……还有他还烧了一下……”

　　铜老一愣。

　　在场所有人也是一愣。

　　又是……那个王昃？！

　　弄出了一个仙丹还不算，还能弄出来这么漂亮的武器？

　　这个家伙……到底是什么人？

　　他来的那个世界，又是个什么样的世界呐？

　　碧落仙子皱了皱眉头，哼了一声。

　　随手一挥，王昃身处的那个小屋子便轰然倒塌，碎成粉尘漂浮不见。

　　而其中正在努力干活的王昃，也暴露在所有人的视线之中。

　　当碧落仙子，或者说所有人都想喊一声的时候，却都愣住了。

　　因为……他们发现此时的王昃，正拿着一个小铁锤，不停的敲击着下面的一块金属。

　　当当当当……

　　仔细，而又均匀。

　　竟然带有一丝韵味，让人忍不住想要听下去。

　　所以……所有人都静了下来，专心的看着，王昃到底要干什么。

　　说好奇也可以，说是疑惑……也未尝不可。

　　锻造。

　　在这个世界并不算陌生。

　　甚至……是家喻户晓的事情，是常识。

　　这世界上虽然每个人的力量都很强大，但并非是每个人都会炼器之法。

　　尤其是一些普通人，他们也需要使用到金属器械。

　　不是为了打仗，而是为了生活。

　　农具，厨具，日常用具，需要金属器具，便会使用锻造的手艺。

　　但……因为在亘古年间，有一个‘很聪明’的人，将锻造术分成了两种截然不同的工序。

　　一个是原料的熔炼。

　　一个是塑模铸型。

　　铸不是锻，是两种不同的工艺。

　　铸其实理解起来，便是弄出模具，再浇灌冷却成型。

　　优点就是简单，而且可以批量生产。

　　一个小作坊，就能提供整个国家的金属器具所需。

　　并非是这种工艺弄出来的东西质量就不好，因为他们把更多的经历是放在了原料精炼之上。

　　各种金属之间的配比，融合，温度强度，耐久度……等等等一系列东西都放在了原料的精制上面。

　　这是一种‘非工艺’的笨办法。

　　但就是因为这个办法，导致铸造的技能在‘后期’是可以无比快速的发展的。

　　尤其是一些巨大的金属器具。

　　整体都要使用金属，好似房子那么大的，这种铸造的优势就体现了出来，其原料的精炼，是其他任何办法也无法比拟的。

　　所以这种技艺也渐渐影响了炼器之术。

　　原料，是最为重要的，原料的配比和火候温度时长的影响，会让一个金属达到它最大的能力。

　　可以说……在炼器之法发展到现在来看，铸造早已经超过了锻造所能达到的级别。

　　这就有些像王昃的那个世界。

　　欧洲已经可以用铸造的方法生产出整体的发动机零件，堪称完美。

　　而天朝传统的锻造工艺，却仅仅只能……变成一个‘黑白铁作坊’。

　　弄个锅，搞把菜刀，做个烟筒……什么的。

　　没错，有时候就是这种很傻很笨的方式，才可以走的更远。

　　好似欧洲人接触到了火药，研究出了战争用火枪，就像天朝刚发现火药一样，同样做出了‘火器’，但天朝的人聪明让他们发现火器的使用完全没有弓箭来的方便快捷，简直不可工日而语，不管是从‘射速’还是‘准确度’乃至‘灵活性’‘维修补充’……等等等等。

　　所有符合战争条件的因素，早起的火器都失败了，所以便无人问津了。

　　可是欧洲那些人‘傻子’还是要钻牛角尖。

　　于是……在几百年之后，当弓箭生出了‘复合弓’‘床弩’等已经达到极限的时候，能把人力转换成最大能量的时候。

　　而火器，却轻而易举的超越了这个极限。

　　甚至一度……射速达到了每秒三百发，准确度也可以三千米距离不是准头，至于灵活性，单兵最多可以携带六百发子弹，而弓箭……却最多六十，补充起来更是容易，或者说……金属的枪械真的比弓箭难坏很多。

　　有人说笨鸟先飞。

　　但事实上，笨鸟因为不耍小聪明，却飞出了一双老鹰的翅膀和胸肌，当聪明的鸟儿和笨鸟同时面对浩瀚的海洋的时候。

　　一个越高，一个淹死。

　　现在也是如此。

　　早些年，在这个世界上也是有很多人钟情于锻造。

　　但……锻造不但要花费太多的时间去磨练手艺，更会断代，一旦某个人天赋差了一些，就会失去很多好不容易发展出来的技艺。

　　相反，铸造却不同。

　　原料的配比，几乎每隔一段时间就会被推陈出新，而这些还都是固定的数字，固定的熔烧时间，可以形成书面记载，一个又一个的传承下去。

　　越来越丰富。

　　而铸型，甚至新手，刚接触炼器的人也可以做到，无非就是设计和实用性多或者少的关系，而这些又是最容易被磨练的。

　　所以铸造正在无限的突破一次又一次的局限。

　　可以说现在这个世界，除了那些很落后的地方，比如海国之类的小国家，还在偶尔有使用锻造技术生产一些简单而廉价的日常工具之外。

　　锻造已经不复存在了。

　　可是正因为这样。

　　王昃的这个动作，却更是吸引了所有人的注意力。

　　不光是因为‘感到太奇怪’，为什么一个能拥有仙丹的人却用这么老土的锻造手法。

　　而是……所有人都看到了宝树的拳套。

　　并……没有人是傻子。

　　所有人都在心里自问。

　　铸造让他们精细了原料，把原料一次次推向极致。

　　但……铸造本身又是太简单的事情，除了重心、设计之类的事情之外，很少能有突破。

　　可拳套就摆在那里。

　　所以所有人心中就这样想着。

　　如果……自己锻造的那种把握原料的工艺……再用锻造的那种高超手艺去操作的话……那不正是最完美的事情吗？！

　　固化的思维，让所有人在曾经都忽视了这个问题。

　　如今看到王昃的动作，突然有种‘豁然开朗’的感觉。

　　尤其是铜老，激动的死死握住拳头，双眼散发着无穷的光芒。

　　光是这一个概念，就瞬间让他的炼器境界得到了提升。

　　仿佛走进了一个新世界之中，一个……大融合的世界！

　　叮叮当当，叮叮当当……

　　王昃并没有发现四周的人。

　　甚至可以说，他都没有注意到自己的小房间被碧落仙子给击碎了。

　　他现在整个人都陷入到一种创作的状态之中。

　　整个心思想的都是手中要做出东西的造型，所有细致的思想，都是在考虑着自己的这一锤子应该怎么敲，用多少力道，选取何种角度，速度如何，节奏如何……

　　海一样的信息，在他那超级发达的头脑中不停的模糊运转着。

　　甚至……他直觉的，亦或者说是异想天开的，在每一锤子之中，灌输着各种不同的能量。

　　一锤子下去，是火属性。

　　一锤子下去，又是水属性。

　　两种属性本来就是相克，但王昃恰好用这股相克的能量，让敲击下的食物发生了一点极为细微，却十分奇妙的变化。

　　这在外人的眼中看来。

　　就是王昃一锤子下去，下面的金属却散发出一股白烟，盘旋不去，迸发出，又被反吸了回去，那金属的表面出现了一丝……水润。

　　八种属性，依次的被敲打进这器物之中，它细微的变着形状。

　　偶尔……忍不住的，一股信仰之力充当所有属性能量的‘联结者’，进入其中，带出一道金色的光线。

　　偶尔，还有煞气，在器物上面留下一道抹不去的黑色痕迹。

　　又偶尔，是一道混沌之力，隐秘的，而又霸气凛然的，仿佛山中老虎一样，落在那里，吓退了周围所有的能量，让它们更加紧密。

　　大家都在静静的看着。

　　也都在疑惑，这个王昃……到底是在锻造着什么呐？

　　远远看着，还真的有些看不出来。

　　若说是剑，不太像，因为很不平整，也太宽了一些。

　　若说是刀，可是左右还是对称的。

　　若说……它是武器，那么它根本不存在‘锋’，没有任何平滑的刃。

　　可要说不说武器，那么什么东西是这样长长扁扁，看起来仿佛羧型？

　　太疑惑了。

　　好奇心好似无数小奶猫，在小心肝中不停的挠啊挠。

　　碧落仙子终于忍不住了，正要走上前开口问一声，却又停下了。

　　因为她发现王昃手中小铁锤的节奏变了。

　　快了，太快了。

　　而且……小铁锤明显没有下面的东西坚硬了，每敲一下，小铁锤就出现一大捧的火星，然后……小了一点，薄了一分。

　　当当当当……

　　又是不知多久，整个小铁锤可以说是已经消失了。

　　就剩下一个手柄。

　　可是王昃还是机械的做着敲打的动作。

　　仔细一看，却发现在锤柄上方，竟然有一个凝聚着金色不明能量的‘铁椎’！

　　最下方比世界上任何的针都要细，敲打在那事物之上，会让它出现一个细微的小孔。

　　那些小孔先是延伸成一条直线，随后变成片，又变成高矮不同，深浅不一。

　　就在这已经看不清王昃手臂的速率下，事物上面渐渐浮现出让人心醉的花纹和图案。

　　是……花吗？不是。

　　图腾？也不像。

　　树叶的经络？没有这般美丽。

　　铜老眼皮一抖，忍不住轻声呼道：“哦！是剑，这是一把剑！”

　　是剑，是一把没有手柄的剑。

　　没有剑刃，也可以说……有无数的剑刃，每一个周边仿佛尖刺一样的突起，就是一个剑刃，看起来却像是飞鸟的羽毛，竟然给人一种‘柔和’的感觉。

　　但是人，都明白上面富含的杀机！

　　叮！

　　最后一声。

　　王昃停下来了。

　　这让所有人心中都忍不住一紧。

　　随后王昃抹了抹额头的汗水，重重的喘息两声，然后……就拿着手中的东西，往火堆里随手一扔，那长条的东西竟然直接悬在了火焰之上，直立的……傲然的。

　　再之后……猛地一缩，将所有火焰竟然尽数吸了进去！


第一百三十一章 神器

　　王昃微微皱了下一眉头，然后双手一招，那长条的东西，突然飘到他身后，噗的一声，一道火光从上面亮起。

　　正是那熊熊的天火，就在上面燃烧，仿佛永久不灭一般。

　　而整体又像是一只直直的正在燃烧的美丽羽毛。

　　这就这样悬浮在王昃的身后，随着王昃每一次转身，它都会跟着来回晃动。

　　碧落仙子真的是忍不住了，赶忙问道：“臭小子，你这个东西是干什么用的？为什么可以燃烧，还能漂浮呐？”

　　王昃却被这声音吓了一跳，猛地转过头来，发现好多双眼睛正在直勾勾的盯着他。

　　王昃心里发毛，忍不住问道：“这个……你们这是干什么啊？有什么事情吗？”

　　碧落仙子怒道：“少废话，快说，你这个东西到底是干什么的？为什么能漂浮，又为什么会燃烧？”

　　王昃吞了口口水，左右看了看，发现仿佛所有人都在等着这个答案似得。

　　脚趾头颤动两下，叹了口气，王昃说道：“其实……其实也没有什么啦，这个是我的一个小想法，我总觉得吧……有些人很厉害，但却没有让别人知道的手法，又不能在自己的脑袋上面贴上‘我是高手’的标签，一方面显示不出自己的地位，第二方面……也给其他人带来了麻烦，不知道到底是不是自己能惹得起的人……

　　所以我就在想了，是不是可以弄出一种武器来，并非是为了战斗或者其他什么，当然，它还是可以有这种能力，但最主要的，却是可以让人一眼就能看出携带者的水平和能力，这样……咳咳，能够避免很多的麻烦。

　　于是……我就弄出了这样一个东西，它能自主的跟着拥有者，不用给它施加力量，它会自己吸收周围环境的能量作为维系。

　　而且还会有自主防御的功能，可以让携带者在遇到危险的时候，做出一定的反应。

　　当然，它最主要的功能还是……咳咳……这个……咳咳……显摆。”

　　其实……王昃的想法挺白痴的。

　　他也许是拥有了太多。

　　也许是让他原本的那个世界带坏了。

　　他总是认为，人们总要拥有只属于符合他们身份的某种东西。

　　像小康家庭代表了房子，都市白领拥有一身干净的衣服，小资手里拿着本奇葩的书，有钱人……开着各种名车。

　　很少有人去使用它们本身的功能，就是为了彰显身份。

　　戴着劳力士手表的人，即便是寒冬腊月也有掳袖子的动作。

　　开法拉利的男人，总有把玩钥匙的习惯，就不知道揣在兜里其实也行。

　　可是这个世界……就少了。

　　飞？

　　玉兔都会。

　　穿着？

　　每个人都不差。

　　没有任何显示身份的东西，这很不好。

　　所以王昃可谓是花费了大力气，甚至使用了各种自己已知的阵法，还有那种这世界上只有他知道的，一些奇怪的功能，才把这个可以自己悬浮在空中的家伙给弄出来。

　　费时费力，实用价值却不多。

　　就好似百达翡丽，毕竟……现代人也没有人看时间会瞅手腕，手机上的时间是多么的清晰和准确。

　　碧落仙子眨了眨眼睛，呆呆的问道：“那……那这个东西有名字吗？”

　　王昃挠了挠头，转过头看了一眼那个拉风的还在燃烧着的东西，说道：“这个……我想叫它‘神器’。”

　　他很尴尬，甚至有些脸红。

　　但在场的所有人，都张大了嘴巴，不知道该说些什么好。

　　因为……王昃的一句话，把他们给震惊到了。

　　那就是……这个东西……可以自己吸收四周的能量？！

　　这，这怎么可能？

　　吸收能量？不就是修炼吗？如果一件武器可以自己吸收能量，那么是不是就意味着使用者拥有了它，就拥有了一个最忠诚的帮手呐？

　　而且……能修炼？是不是就能晋级呐？

　　还有就是这个东西，真的好像很拉风啊！

　　只要有它在背后，那走到哪里人们都会去看，如果世界上只有一个人拥有它的话，是不是……

　　就如同神殿宣扬的那个他们的‘真神’，成为世界上绝无仅有的存在呐？

　　碧落仙子的嘴角抖了两下，问道：“那你说……它有一定的进攻和防御功能，又是……又是怎么样的呐？”

　　王昃嘿嘿一笑，尴尬的挠了挠头，说道：“其实我当初的设计是，它可以永恒的储藏这些火焰，毕竟……我发现这些火焰很难熄灭，只要一个火种，就可以燃烧很久很久，我当时再想，不管是炼丹和炼器，其实都是要用到火焰的嘛，如果能让它成为一个火种，岂不是就意味着我可以随身携带各种火种了吗？

　　可是实际上做起来，我却发现自己错了，它除了是一个火种的容器之外……

　　还可以这样。”

　　说着，王昃挥了挥手手臂，然后很霸气的将双手张开。

　　他身后的‘神器’猛地火光大作，直接分出两条，就好似……两条真正的翅膀一样，直接将王昃笼罩其中。

　　瞬间，王昃就变成了一个很大很大却又极为华美的火球。

　　半响过后，王昃的声音从里面传了出来。

　　“这是它的保护功能，我叫它神器之盾，也可以叫神器屏障，可以自发的为我抵挡一些伤害……嗯嗯……”

　　说完，他手臂又是一动，那火焰翅膀猛地又张开。

　　呼呼两声，在空中扇动两下，王昃的身体就凌空飞了起来。

　　他苦笑道：“你也知道，我这个……不是很会飞，而且飞行实在是太费力了，我就让它成为我的翅膀，这样可以不花费我一点的力量，毕竟这些能量，是它自己从四周吸收来的。”

　　随后，王昃又挥动了一下手臂。

　　那翅膀一样的火焰瞬间又消失了。

　　不，不是消失。

　　而是凝练到了一起，凝练成了一个小点，就在那‘神器’的尖端之上。

　　猛地，‘神器’瞬间改变方向，瞄准地面，发射出一道金色带红的食指粗细的光线，直接从地面射了进去。

　　毫无征兆的，地面就出现了一个小孔，而小孔的四周，由于那种高温，竟然结成了晶体，看起来好似一面镜子。

　　“这个……就是它的攻击功能了，不过太耗费它储藏的力量，所以……一天用不了几次。”

　　再之后，王昃缓缓闭上眼睛，那神器在空中颤动两下，就悬于他的头顶。

　　猛然间，神器上每一个突出的‘剑刃’，都散发出一道奇妙的弧形光线。

　　一部分落在王昃的‘五心’之上，绝大部分却飞向天空，仿佛丝丝触角一样在空中来回的优雅的飘荡着。

　　而与此同时，在场所有人都感觉到自己身体四周的灵气在急速的减少。

　　而灵气运行的方向，正是……冲着那些触角而去。

　　王昃嘿嘿笑道：“我总觉得……既然它可以自己吸收能量了，为什么不能让它帮忙使用者修炼呐？有了这些触角，就可以尽可能的吸收更多范围的能量，然后通过它传到自己的身上，这样它的作用就大了一点吧？呵呵……”

　　其实……王昃说的都是实情。

　　这件东西对他来说，就是拉风的东西而已。

　　进攻，防御？这些功能对于他半神之体来说，根本就没有什么用。

　　至于它看似最好的功能，辅助修炼？

　　拜托，别说这些触角的距离有些近了，就算是延伸几百米，也不过相当于……王昃多吸一口气的关系。

　　他从未对修炼犯愁过，犯愁的……永远是吃多了消化不了。

　　说实话，他经历过太多次的因为吸收能量过度，而行走于生死之间，要不是有女神大人和小树的帮忙，他尸体早就烂了。

　　而他对于修炼一直是‘不太热衷’，其实这个原因占了很大的因素。

　　他还记得，自己因为某一次的修炼，就让女神大人把自己带了不知道多少年的剑给崩坏了。

　　甚至有一次，女神大人差一点神魂不保。

　　这像是一种魔咒，一种‘恐惧’在他心里扎下了根。

　　表面上王昃是一个很二的人，大大咧咧无所谓的样子。

　　但他的天赋……本就是让他过目不忘的，任何痛苦，任何身边经历的事情，都会好像烙印一样被鲜红的烙铁刻印在自己的心头。

　　所以……王昃喜欢那些闹闹哄哄的女人，喜欢那些有些自大，有些自私，絮絮叨叨的女人。

　　因为这种热闹，反而会让他的脑袋安静那么一会，就像……几天不睡觉的人，听到了摇篮曲一样。

　　安逸。

　　现在，在王昃挠着头傻笑的时候。

　　周围所有的人却没有在意他的尴尬。

　　而是……呼吸变得慢慢粗重了起来。

　　这种‘神器’对王昃没用，但对于其他人来说……作用可就太大了！

　　即便是玉皇真修！

　　拉风先不说，自我保护这种相当于给自己多一秒反应时间，几乎……等同于第二条生命的功能也不说。

　　那种可以不耗费自己任何力量，单靠它自己的吸收就能采取的进攻手段，无异于给使用者填了一个帮手……这也不说。

　　但说这个辅助修炼，本就是已经太过逆天的事情了！

　　为什么，为什么所有的人都要到灵气密集的地方去修炼？

　　还不是为了让自己身体周围的灵气更多一些，接触自己皮肤的灵气更充盈一些？

　　可是这个‘神器’，却打破了这个局限性。

　　因为它这些触角，可就是相当于把一个人的吸收能量提升了几倍甚至数十倍啊！

　　这就意味着，即便在天道峰的中间层，也会享受到同等于最上层的灵气密度。

　　那……在最上层修炼呐？

　　而最主要的，仙丹……还不知道是王昃捡来的亦或是偷来的，还是从他那个世界带来的。

　　但这个‘神器’却是他在众目睽睽之下，锻造出来的！

　　缓缓的，甚至连所有人自己都没有意识到。

　　他们在一点点的向王昃靠近着。

　　碧落仙子的眉头又是一阵颤抖，突然呵呵一笑，问道：“哦，那这个东西……倒是个挺有趣的东西，不过我很好奇，它只要锻造出来，就会这样一直跟着你吗？”

　　王昃呵呵一笑，说道：“这个当然不是了，其实我现在就属于临时主人，你也看到了，它可以辅助修炼，所以它的核心能源，也就是那个火种，是应该跟使用者的能量串联到一起的，可以说是刻印，一般只要神魂沟通好了，它就会变成使用者的……恩……多一个器官一样。”

　　“哦，是这样吗？”

　　一转头，神器就到了碧落仙子的背后……


第一百三十二章 隐患

　　碧落仙子落落大方的挥舞了一下手臂，看着身后那神器幻化出美丽的两只火焰翅膀。

　　呵呵一笑，说道：“哦，原来真的可以这样沟通啊，还真的好像是多出一只手臂一样……嗯嗯，感觉很奇怪。”

　　所有人。

　　包括王昃在内，甚至包括玉兔和宝树。

　　都呆呆的张大了嘴，错愕的看着碧落仙子。

　　这……这就是明抢吗？！

　　还好像自己很无辜一样的……明抢啊！

　　所有人的眼睛都要冒出火来了，恨不得把碧落仙子给生吞活剥了。

　　她却微微一愣，然后摸了摸自己的下巴，抬起自己的手掌，托着那颗仙丹问道：“对了，这次来是要问一下你，这个东西……你是怎么得到的？”

　　众人为之绝倒。

　　但也都想了起来，他们到这里来……确实是为了询问这件事情的。

　　只是这个神器给他们带来的惊讶有点多，让他们……有些遗忘了。

　　甚至这时候还有人想起来了，话说……一百零八峰大比还在进行啊，那么多会场中的弟子还等着宣布结果呐！

　　可是，却没有一个人提起这话头来。

　　毕竟，暂时来看，没有任何事情比这个仙丹的归属问题还重要了。

　　王昃不是傻子，相反，他太聪明了。

　　眼睛微微眯了一下，他就明白了，碧落仙子手中的这颗丹药正是自己胡乱搞出来的那颗。

　　而现在，在这种大比期间，所有人竟然都不干正事了，一个个都跑到自己这里来。

　　这只能证明，这颗丹药已经拥有了这样的价值，事情……已经变成了如此严重。

　　吞了口口水，王昃歪了歪脑袋，眼睛一转，便很无辜的说道：“这枚丹药？哦，你是说这个啊，我是怎么得到的？当然是我制炼出来的！”

　　“你胡说！”

　　不光是碧落仙子，就连身后那所有的人，其中大部分都喊出了这么一句。

　　王昃挠了挠头，尴尬的说道：“这个……有这么明显吗？”

　　众人狂点头。

　　王昃无奈的摊了摊手道：“好吧，我如实交代吧……这个丹药其实……也应该算是我炼制出来的……呃……你别动手啊！你听我慢慢说，记不记得……我跟你说过我是有师傅的人？嗯嗯，他是一个对我很抠门的家伙，但这并不影响我……咳咳，‘获得’他的一些东西，比如……这颗丹药的模具！”

　　“模具？那是……什么？”

　　碧落仙子疑惑的问道。

　　王昃笑道：“这是我师父最伟大的发明之一！大家想一想，这个……制炼丹药，是不是一件特别麻烦的事情？尤其是，好不容易得到一张丹方，却又一时找不到很好的材料，而找到材料的时候，又未必能有时间去研究那个丹方，尤其是一些特殊情况，或者可以说是很容易发生的情况，就是……因为原料太过珍贵，得到了之后，跑都来不及。

　　有哪里有时间把它给用掉？可是如果用不掉，你就还得被人追赶。

　　所以我那个师傅，就想出一个办法，用一中很珍贵的材料做出来一个……恩……模具。

　　这个模具很神奇，它平时可以依附在丹炉的表面，当放入的材料满足模具的要求了，那模具就是自己按照某种固定的程序开始制炼丹药。”

　　所有人又是一愣。

　　觉得……这个说法有些不可思议。

　　碧落仙子问道：“那……这枚仙丹就是你的那个模具制炼出来的喽？”

　　王昃点了点头又摇了摇头。

　　嘿嘿苦笑了一声，说道：“你也许不知道，在我得到这枚模具的时候，其实已经是半成品了，里面早已经放了一些我师父花费极大精力，从世界各处收集来的材料，嘿嘿……其中几种，怕是你们连见都没见过，我师父有一次喝酒说漏了嘴，说是……”

　　王昃很神秘的指了指头上，说道：“说是上面某个世界‘偷’来的……嘿嘿嘿！”

　　笑了几声之后，王昃又摊手道：“但这里面还是缺少了很多拥有极大能量的材料，我自然是没有的，所以只能拿着，等什么机会使用，这不是就到了那个比赛会场……嘿嘿，竟然所有东西是可以随便用的！还免费！

　　世界上有比这个还好的事情吗？

　　那我自然……用那些材料去填补这个模具的空缺喽，反正它就是缺一些能量，跟是否是什么东西无关……”

　　说着，他抬起头看了看众人。

　　然后嘿嘿笑道：“虽然之前不知道能怎么样，不过看来倒是很顺利啊……那个，现在可以还给我了吗？”

　　王昃伸出手去，就要去拿那颗仙丹。

　　本来，碧落仙子也有些控制不住它，只能赶忙喊道：“小心，它有电……呃……”

　　随后，就看到王昃轻轻的一招手，仙丹就到了他的手中。

　　王昃两根手指掐着，放在脑袋上放对着太阳一阵观看，还一个劲的点头道：“嗯嗯，很完美。”

　　谁都以为他说的是仙丹。

　　但其实，他说的却是自己的谎言。

　　真的……很完美。

　　不管出现任何的疑问，甚至贪念，都不会影响到他了。

　　首先他清楚的表示出，这枚仙丹是属于自己的，虽然是自己从师父那里‘顺’来的，但毕竟是自己从另外的世界带来的。

　　其次，他表明的就是这个东西的出处，把一切神奇都推到那子虚乌有的师傅身上，显然是再方便不过的事情。

　　最后，他也同样说明了，这个东西是师傅的模具制作出来的，而模具这种东西，明显是只有一个，其中还有很多师傅招来的不知道什么的原料，所以王昃连配方都没有。

　　这就让这枚丹药成了绝无仅有的东西，起码……没有人会想着把王昃给抢跑了。

　　果然，碧落仙子马上问出了所有人都想要问的问题。

　　“这个模具……你还有吗？”

　　王昃翻了翻白眼，说道：“拜托，我师傅他为了这一个模具，就不知道跑了几万年，可谓是上天如此穿梭寰宇，才把这一个模具给做出了个‘基本’，到如今我用了那么多的材料，才把它给最终完成，像这种东西，你觉得会有第二个吗？还是说我制炼出来的丹药是地摊货？满大街都有的？”

　　碧落仙子一想也是。

　　皱了皱眉头，一下子又高兴了起来。

　　转身对玉皇真修说道：“好了，现在你知道了吧？这个丹药不但不是我们宫王昃偷的捡的，更是他亲手炼制出来的，不管他是不是用到了那个模具，其实仔细想想……哼哼，模具也是收集原料的一种吧？既然他得到了，那就是他的东西，所以这个仙丹也是他自己制炼出来的，现在还有什么问题吗？”

　　玉皇真修……还真的没啥能问的了。

　　他眼睛都要气的冒出来了。

　　好么，原来是偷了自己师傅的东西，到这个世界来气人的啊！

　　不过要让他放弃，那也是不可能。

　　东西就放在眼前。

　　错过这个村……就绝对没有这个店了。

　　自己活了那么久，这是第一次看到仙丹，说不定……直到死，这也是他唯一一次能看到了，拱手让人？死的时候他都闭不上眼！

　　“哼！”

　　玉皇真修怒哼一声，说道：“这个臭小子说什么就是什么了？我们就必须得相信？模具？我活了这么久，为什么没有听说过丹药也是可以用模具来制炼的？他说是自己制炼的就是自己制炼的？他若是说这整个世界都是他的，我们也得信？笑话！”

　　这明显开始有些耍无赖了。

　　没办法，好东西就在眼前，他若是不争取一下，当真是晚上回去睡不着觉。

　　王昃却眨了眨眼睛，看着手中的仙丹，皱眉道：“这个东西……真的有那么好？”

　　碧落仙子眉头挑了挑，然后呵呵一笑，说道：“来，你把它交给我，其实也不见得有什么好，我指给你看……”

　　笑的很温柔。

　　这反倒是让王昃忍不住后退了一下。

　　根据他的经验，一旦一个很暴力的女人突然温柔起来……那么肯定是图谋着什么东西。

　　而实际上看起来，就好似一只大野狼非要掐着拈花指去温柔的微笑，当真是恐怖无比的。

　　王昃眉头猛地一抖，然后直接把鸡蛋大小的仙丹放在自己的嘴边，高声喊道：“不要过来！再过来我就把它吃掉！”

　　“嘶！”

　　碧落仙子眯着眼睛，马上就恢复了凶神恶煞的本来面目。

　　“你敢！你要是把它吃了，我就把你清蒸了吃了！”

　　玉皇真修哼了一声，大喝道：“那小子，你不用怕，只要你把这仙丹交给我，我包你安全！”

　　王昃翻了翻白眼，忍不住说道：“安全？安全个屁啊！现在这东西你们谁都想要，我给了谁，在谁那当然是安全的，但我没给的那个呐？还不是要把老子给生生捏死？保我安全？喂！千万不要下自己完成不了的承诺啊，这世界除了我自己之外，还谁能保证我的安全呐？！”

　　一句话，让所有的人都呆住了。

　　可不就是……这样吗。

　　显然在场的所有人，都想要这个仙丹。

　　王昃即便自己不吃，交给了外人，那么也是……讨好了一个，得罪了所有。

　　毕竟这里是学院，不是某方势力或者某个国家，会拥有一个至高无上的头头。

　　就算是玉皇真修，本来修为已经是世界最高，但他也不可能在学院里面只手遮天的。

　　一时间，大家都沉寂了。

　　碧落仙子呵呵一笑，说道：“所以你才更应该给我嘛，你看，你毕竟是我广寒宫的人，本来制炼出来的东西就应该交由我这个宫主来支配，谁又能说出什么来？玉皇真修？他就是想抢，只怕他也没有这个能力！哼！所以你交给我，只要交给我，一切就都安宁了。”

　　事实上……也确实如此，毕竟世界上最难对付的，就是美女流氓，只要把她给安抚了，那么世界就和平了。

　　王昃愁眉苦脸了好一阵，无语道：“拜托……这个模具可是我从我师傅那里好不容易得到的，为了这个……我才从师门跑出来的，甚至掉落到这种世界之中，我为了它付出了太多了……难道……就不能我自己留着吗？”

　　王昃想留着吗？

　　他不想。

　　但他必须要表现出来。

　　因为就在刚刚，在自己心中暗喜，暗自觉得自己实在是个天才的时候。

　　他猛然想到了一个问题。

　　因为自己一系列的举动，其实……造成了一个巨大无比的隐患。


第一百三十三章 惊讶

　　‘安得广厦千万间，大庇天下寒士尽欢颜，风雨不动安如山！’

　　说完这句话的杜甫，在时隔两年之后，在五十九岁的年纪，在饥寒交迫中病死路中。

　　‘一粒沙石掉落在海中，我们生存的世界就减小一点……当听到远处丧钟声音，它也是在为我而敲响……’

　　这世界上就是有这么多‘大爱’的思想。

　　可惜王昃学不来。

　　他并非是一个悲天悯人的家伙，只是一个见到了可怜会偶尔心软的人。

　　不是疯狂的偏执的去爱国，也并非不食人间烟火激情澎湃无处发泄的傻逼小子。

　　他只是懂的一些道理，一些从日常生活中，慢慢领悟的道理。

　　‘这个世界中，但凡你爱的东西，都是需要你去用生命保护的，这个世界中，但凡你讨厌的东西，都是无时无刻要渗入你的身躯之中的，为了拥有那如同沧海一粟的幸福，我们只能坚强。’

　　不管他身处何方，他也知道自己拥有一个可以称之为‘家’的地方。

　　那里有自己最关心的人，有自己可以最放松的港湾。

　　他不知道这个世界上到底有没有天堂，也不管是不是那个巨人族的世界。

　　他觉得，如果有的话，那么天堂就在那个边缘的渺小的世界之中，宛若尘埃一样的星球之上。

　　所以……王昃惊醒了。

　　他自己的一系列语言借口托词谎言，其实……都已经不经意的灌输了一个‘意义’在这个世界所有人的心头。

　　就是……自己的世界是一个宝藏遍地的地方！

　　不光有脍这种让这个世界欲罢不能的美食，还有超越这个世界的仙丹，更有超出所有人想象的锻造技法。

　　王昃感觉自己就像是‘马可波罗’，弄了一个天朝的游记，描写成黄金遍地的地方，这不就是……敞开了大门让人去侵略吗？

　　而现在自己的那个宇宙，那个世界，怎么可能跟这个世界抗衡？

　　当初远古女神大人就以一己之力把整个世界制的服服帖帖的，全世界的人们都陪着她玩，还是随便玩。

　　如今这里，怕是只碧落仙子一个人，就能把那个世界变成砧板上的一块肥肉吧。

　　王昃的心中都要哭喊了。

　　但表面上却没有丝毫的变化。

　　还是一副想要把仙丹自己保留的样子。

　　碧落仙子哼哼冷笑两声，抬起自己的双手，把玩着自己的指甲，仿佛心不在焉的说道：“你认识我……也不是一天两天了，你觉得……你的这个要求可能吗？”

　　王昃的嘴角一阵抽抽，无奈的叹了口气，说道：“那……那好吧，但我有一个要求！”

　　“恩？你还敢提要求？”

　　“不答应……不答应我现在就把它吃了，跟它同归于尽！”

　　“唔……那你……那你说说吧，只是可不能过分呐！”

　　两个人仿佛就已经开始讨论价码了。

　　玉皇真修心中大急，赶忙喝道：“慢着！小兄弟，我知道你是被广寒宫抢去的，也知道你刚刚加入学院不久，我希望你要明白一件事情，那就是……如果你做出了一个错误的决定，就真的没有人可以保护得了你！哼，最近在大比过后，又要加派人手到‘前线’去了，我觉得……你是有很大的机会被选中的哦！”

　　没错，这就是玉皇真修手中少数几个实权之一。

　　想都不用想，按照王昃现在的修为，只要是到了前线，那必定是炮灰的存在。

　　王昃心中一亮。

　　好极了。

　　事情这样发展就对了，你们可不能停止……混乱和疯狂啊，可不能冷静下来啊。

　　只要冷静了，自然就会对王昃曾经的世界产生无限的向往了。

　　王昃装作一副很苦逼的样子，歪着头，想哭，又不知道从何处哭起。

　　看了看手中的仙丹。

　　表面上……这是一个死局，但并非没有解决的办法。

　　方法很多，简单的……比如王昃直接把仙丹扔到天空之中，进而得罪所有的人，但都不严重，他自己也会相对安全。

　　甚至他可以自己吃掉，并说自己其实还可以做出来一颗，只不过需要一万年的时间，那么……他就有了一万年的安全。

　　但他哪一个都不想用。

　　而是……

　　眼睛瞄向四周，要找一个‘倒霉蛋’。

　　……

　　王昃在天道峰被碧落仙子给抓走。

　　冰离殇也从那里追了过来。

　　先是静静的观察了很久，也对王昃的举动有些奇怪。

　　因为即便是在她的眼中，王昃也是一个……不太正常的人。

　　在这种很严肃的场面里面，跑来跑去，也不知道要干什么的样子。

　　而且还废了那么多珍贵的材料。

　　这让冰离殇咬牙切齿。

　　忍不住嘟囔：“这个家伙，果然应该被折磨致死，他就不应该存在在这个世界上！”

　　接下来，她发现王昃光是在这里祸害还不够，还跑到炼器的那里，还跑进了一个小姑娘的房间。

　　差一点，冰离殇就没有忍住，想要现在就下去把他抓起来，然后折磨个几万年！

　　可紧接着，她就发现王昃又跑了出来，然后进入了一个小房间中，这一下就是几个小时没有动地方。

　　让冰离殇不禁想到，莫非……这个坏蛋真的会炼器？

　　怪不得人说坏蛋花样多！

　　再之后，发生的事情就让冰离殇有些奇怪了。

　　浪费材料所制炼出来的丹药，竟然是仙丹？

　　没有人像她那样一直在关注着王昃，所以没有人发现王昃是真的在炼丹，是真的把那些材料都放进丹炉，而且也做出了几个奇怪的手势，应该是阵法之类的东西。

　　难道……那个仙丹真的是他炼制出来的？

　　这个人难道除了聪明之外，还有其他的优点吗？

　　呃……

　　想到优点两个字，冰离殇猛劲的晃了晃脑袋。

　　随后，跟着一大帮人，把王昃给等了出来。

　　在一旁听着他的说话，原来……

　　真的如同他曾经所说的，他是来自于一个奇怪的世界，不过那到底是什么样的世界呐？怎么会有那么多神奇的事情？

　　忍不住的，冰离殇竟然还有一丝向往。

　　接下来，事情发展的就有些怪异了。

　　大家都处于一种‘投鼠忌器’的状态。

　　她想了几种方法，同样也不知道应该如何解决这个‘残局’。

　　正冥思苦想着，仿佛玩一盘棋，却突然发现王昃正抬头看着她，然后冲她一笑，还对她招了招手。

　　……

　　学院中很热闹。

　　在这‘中心大陆’最北面的地方，同样也有些小热闹。

　　因为这段时间，正是北之玄冰百年一度的‘回门’盛典。

　　所有在外面游历的玄冰弟子，都要在这个时候回到冰下城堡中，参加玄冰主人的检阅。

　　只是这一年却有些不同了。

　　因为当所有弟子，近十万多人集中在最大的广场上的时候，却发现……玄冰主人并没有出现。

　　反倒是她平时身边最为器重的两名侍女，走出来向大家解释道：“主人正在闭关，一切事务从简，如有游历者带回门徒，可先自行培养，等主人出关之后再统一定夺。”

　　一句话，让有些人松了口气，也让有些人泄气。

　　就比如大陆上人称‘冰凌仙子’的女人，她就算得上最郁闷的人了。

　　所有游历的弟子，不光要在整个世界中寻找各种材料，宝物，机缘，进而晋升自己的实力。

　　还有一个至关重要的任务，就是寻找资质极佳的年轻女子，加入玄冰。

　　这跟学院的目的不太一样，不是那种关系到每个宫殿配给的问题。

　　而是……

　　北之玄冰，是唯一在人员上不能‘自给自足’的势力。

　　因为这里没有男人。

　　就算是修为再高的人，也不可能真的成为像神殿描述的那种‘神’，生命的繁衍直到现在，还是一个谁都无法看透的奥秘。

　　或许有些时候得到一些皮毛，但越是知道的多，却越是发现生命的奥秘太过浩瀚，根本无迹可寻。

　　既然没有办法繁衍，那么玄冰要想维系它这么大的势力，就只能通过‘抢夺’这种手段了。

　　而且其方法……也是骇人听闻的凶残。

　　很多人是从出生开始，就能被看到资质高低，所以很多还在襁褓中的婴孩，就被玄冰的人这样给带走了，留下婴孩的亲生父母绝望哭泣。

　　因为玄冰不想让她们的弟子跟外界有过多的联系，所以……带走了就是带走了，这辈子都有可能再也见不到一次面了，即便是见到了，也是相逢不相识。

　　无数人间悲剧，便就这样产生了。

　　但玄冰经历这么长时间，还是铁桶一块。

　　这不得不说……她们全是女人的结构，反而有些优势。

　　当……一个女人，失去被男人呵护的机会，失去了成为母亲的权利，几乎……被剥夺了天道带给她们的那些本就属于她们的东西。

　　那么……她们就会抓住人生中最后一根稻草，变得……甚至偏执。

　　一是修炼，而是势力建设。

　　这也是为什么，玄冰是所有势力中最团结的一只，可以由一只玄冰令，让附近所有玄冰弟子用性命保护。

　　当她们的人生只拥有修炼和‘玄冰’这两个事物之后，这两种事物就是天一样的存在。

　　而每次近十万人在整个世界游历。

　　有运气好的，自然也有运气不太好的。

　　所以很多人其实并没有带回来新的‘门徒’，如果按照往年，她们会受到各种各样的惩罚，虽然不重，但足以让她们‘悲伤’很久。

　　如今玄冰主人闭关，她们自然有庆幸的理由。

　　至于那些运气好的，找到了好苗子的，自然会因为得不到应得的奖励，而变得十分痛苦。

　　‘冰凌仙子’就是其中之一。

　　她扭头看了一看跟在自己身后，满脸都是好奇的两个女人。

　　叹了口气，说道：“也好，既然这样的话，你们两个就先跟我修炼一阵吧，等主人出关了，如果你们实力再提升一下的话，倒是可以得到更多的好处。”

　　她身后的两个女人对视了一眼，先是点了点头。

　　其中一个忍不住又问道：“那个……这里真的全是女人吗？”

　　冰凌仙子摇头苦笑，说道：“自然是这样，也不知道……哎，你们曾经在那些臭男人那里受到了何等欺辱，竟然问这个问题问了几百遍。”

　　两个女人又是互相看看，然后重重的点了点头。

　　用只有两个人才能听到的声音，其中一个女人说道：“百树，你放心吧，我们在女人最多的地方等着，小昃肯定会来的。”


第五册 最终章 大家，小家

　　王昃呵呵一笑，冲冰离殇招了招手。

　　冰离殇不明所以，但还是飘了过去，歪着头很无知的看着他。

　　王昃说道：“其实呐……我是想做一个实验了。”

　　他转头看向碧落仙子还有玉皇真修，其实这枚仙丹，不管怎么说都要落到他们两个人其中一个的手中。

　　事情仿佛很必然。

　　但其实……却不是这样。

　　现在还有一个办法，可以既解决了王昃自己的问题，又能让这个学院的人都把心思用到别的地方，不会考虑王昃自己那个世界到底有没有吸引力。

　　那便是……找到第三方势力。

　　一个……势力上可以匹敌玉皇真修，不讲理的个性又跟碧落仙子有的一比的势力。

　　他早就在观察四周，发现……其实每一个宫殿穿着的衣服都有共同的特点。

　　但大家却站的很分散，只有一个不同，那就是在不远处的一群女人。

　　没错，清一色的服装，清一色的冷淡，清一色的……美女。

　　王昃很自然的想到，这个应该就是一个全是女人的宫殿了。

　　全是女人？

　　呵呵呵，那边是偏执且强大的。

　　别问王昃是怎么知道的，这都是经验。

　　扫视一圈，还真的看到了熟人。

　　就是那个在天道峰，让自己领路的小丫头。

　　王昃嘿嘿一笑，便把她招了过来。

　　然后对碧落仙子和玉皇真修打了个岔子，突然手一晃，以信仰之力为底，以煞气为基，以混沌之力为辅……

　　想来这整个世界，乃至于其他所有三千世界，怕是都再无一人可以使用出如此繁杂，如此包罗万象的力量了。

　　而且他出手极快，甚至使用了他新学会的‘飞翔’，但实际上却是世界之域的力量。

　　就算是冰离殇，这一瞬间也没有反应过来。

　　只觉得眼前突然金光一闪，再要动手反击，却发现一切又风平浪静。

　　唯一的区别，仅仅是自己的嘴里被塞了一个鸡蛋大小的球。

　　错愕的眨了眨眼睛，下意识的咬了一口，然后……

　　咔咔……

　　极其轻微的两个声响。

　　好似冰块在口中被咬碎。

　　那个金球竟然直接粉碎，化作无数碎片。

　　都不用冰离殇去咽，而是直接冲向她全身各处。

　　沿着她所有的部位，猛地运转了起来。

　　“嘶！”

　　所有人都发出了这种长嘶。

　　因为……他们都不知道自己现在应该怎么办。

　　是愤怒的吼叫，还是惊叹的，亦或是……绝望的哭喊。

　　因为刚才发生的事情实在是太突然了，仅仅一个晃动，仙丹就已经进入到那长相普通的女子的嘴中，然后……那个女子整个人都变成了好似金子雕刻的雕像一般，悬浮在空中，焕发着七色光芒。

　　“该……该死！！”

　　碧落仙子猛地飞了过来，一把抓住王昃的已领，恨不得把他直接给掐死。

　　但王昃却是笑了笑，随后说道：“我说了，我想做一个试验，这个你们称之为仙丹，我的师傅经历万年时光收集仍然没有制炼成功的东西，到底……人吃了会怎么样，说实话，我都没有勇气去吃它。”

　　吃了……会撑死吗？

　　答案当然是否定的。

　　很多低劣的丹药，若是跨级吃掉，确实会出现爆体而亡的危险。

　　但那仅仅是低劣。

　　为何要花费极大的力气，把那些本身就富含各种能量，可以直接吃下去就能提高修为的珍贵原料，非要练成丹药呐？

　　一方面，是要去除各种材料中人体所不能接受的部分。

　　另一方面，就是要把狂暴的能量变得柔和，变得……‘缓慢释放’，甚至可以让那些能量先储备在身体之中，慢慢随着日积月累，改变服用者的体质。

　　至于仙丹……

　　这个名词对王昃来说并不陌生。

　　他记得小时候听的传说。

　　就拿后羿那老小子说的，吃了大罗金丹可以坐地飞升，普通人吃了都会长生不老飞升登仙。

　　仙丹就是这样一个神奇的东西。

　　碧落仙子先是愣了一下，随后一把将王昃扔开。

　　直接飞到冰离殇的面前，伸手欲抓她的脖领。

　　还怒吼道：“快吐出来！！”

　　可手到中途，突然……碧落仙子全身就不能动了。

　　就看那仿佛雕像一般的女子，全身上下突然开始寸寸龟裂。

　　随后，猛地一身，无数金色碎片漫天飞舞。

　　便出现了一个一席金色长衫，秀发飘飘，美丽的让人无法直视的人。

　　碧落仙子心中大惊，喊道：“你……你到底是什么人？学院怎么会有修为如此之高的女人？”

　　她不得不这么问。

　　她吃过王昃三颗金丹，已经真正步入荒级境界，拥有了自己的域。

　　她知道自己的修为已经算是学院第一女子了。

　　可如今，自己竟然被人给‘制住’了，而且对方甚至连伸手都没有伸，这是何等强大的修为？

　　冰离殇歪了歪头，先是伸出自己的手臂，看着自己那泛着耀眼金光的手掌，翻过来调过去的看了两遍。

　　先是皱了皱眉，随后释然一笑，又抬起头，对碧落仙子说道：“哦？不过是万年不见，你竟是忘了我了？”

　　碧落仙子猛地一惊，抬起头认真的看了这那人的脸，然后……整张脸都绿了。

　　“你……你怎么来了？还打扮的那么……那么丑……”

　　冰离殇冷哼一声，说道：“很好，你那张该撕烂的嘴还是没有变过，至于我为什么要来？哼！我是要找个人好好算一笔账！”

　　玉皇真修也呆了，飘了过来，愣了半天才说道：“玄冰主人？你……你怎么会来我们学院？而且还隐藏了自己？玄冰不是……不是从来不理会我们学院的吗？”

　　事实上，整个中心大陆所有的势力中，即便是神殿都每年会输出一些人进入到学院之中，学成毕业再回去。

　　可唯独有一个例外，就是玄冰。

　　玄冰……仿佛什么都不会缺，她们拥有灵气最葱郁的地方，拥有整个世界上最丰富的资源，甚至拥有比学院还要繁杂丰富的功法，那低下冰宫，是一个传说中布满了宝藏的地方。

　　但很奇怪的是，很多势力都派了自己的‘间谍’混入冰宫，准备从里面得到自己想要的功法或者是宝物。

　　但结果就是……很多一部分，都被识破了，被人脱光了五花大绑的送了回来。

　　也有一部分，也不知道是不是被识破，反正……就再也没有回到自己的势力，时隔多年也许会在玄冰阵营中看到她们。

　　所有势力都有种‘肉包子打狗’的感觉，毕竟，能进入到冰宫之中的，也都是姿色极佳的人物。

　　也正因为这样。

　　再配上实力能进入整个世界前三的玄冰主人。

　　玄冰。

　　便成了让人畏惧害怕向往幻想的所在。

　　冰离殇扭头看了他一眼，然后微微眯了一下眼睛，说道：“当初我跟你们学院大长老说过的，你们将那小畜生带走，是势必要付出代价的！”

　　所有人都发懵。

　　所有人也都呆呆的望着玄冰主人。

　　有人是好奇，有人是惊艳，有人是琢磨她为什么会那么漂亮，又有那么高的修为，好似这世界上所有好东西都凝聚在她一个人身上了，可就算是这样，为什么还是这样一副冷冰冰的样子，难道还不满足？

　　大家都是各种各样的想法。

　　只是有一个人……却是很简单的一个想法。

　　吓尿了。

　　不是形容词，而是王昃的裤裆真的就不小心溢出了一些，湿了一点。

　　自己在这个世界上得罪的最严重的，还是最厉害的家伙，变了装，易了容，还跑到自己身边跟自己‘聊天’，甚至还站到过自己身后。

　　王昃只要是想想，就害怕的不得了。

　　他自己也知道，如果被对方抓到了，那肯定不是马上就死可以解决的事。

　　其中要经历多少惨绝人寰的事情……那是连想都不敢想了。

　　蹬蹬蹬往后退了几步，王昃重重咽了口口水，他想跑。

　　“站住！！”

　　猛地一声断喝，一股巨力直接袭来，把他固定在了原地。

　　“别杀我！我知道错了！你就放过我吧，虽然那时候我是那样对你……唔唔唔……”

　　王昃刚喊出求饶的话，自己的嘴巴就被一股力量给捏死了。

　　冰离殇脸有些红，表情更是愤怒，直接喝道：“闭嘴！再说一句，我马上杀了你！”

　　所有人又愣住了。

　　呆呆的看了看冰离殇，又呆呆的看了一眼王昃。

　　忍不住的……就在暗自猜想两人的关系，以及仇怨。

　　那可是玄冰主人呐！

　　她一张‘冰脸’那可是世界有名的，这世界上一定不会存在能把她逗笑的人，也一定不存在可以气到她的人。

　　因为……但凡让她生气的，都已经死了，死的很惨。

　　可是现在，她不但是生气，而且还是暴怒，而就算现在暴怒的情况下，竟然……没有出杀手？！

　　玄冰主人何时变得如此优柔寡断了？

　　那都是一个不顺心就弄死……完活啊。

　　可却在这个时候。

　　冰离殇微微一愣，抬头看了一眼天空。

　　伸出手指，左右翻看两下，歪了歪头。

　　满脸的疑惑。

　　她身上的金色渐渐少了起来，但她的皮肤……也渐渐变得透明起来。

　　好像……就要消失的样子。

　　冰离殇死命咬了咬嘴唇，她感觉到这说不定就是那颗仙丹给她带来的后果。

　　难道……那个根本就是毒药？

　　难道说……这个该死的小子，早就知道了自己的身份，然后设这么大的一个圈套让自己上当的？！

　　冰离殇眼睛猛地瞪圆。

　　身形一动，呼的一声就到了王昃面前。

　　一手提起了他的衣领，一手猛地举起，却……仅仅在他的头顶来回挣扎晃动了好多下，迟迟没有落下。

　　冰离殇把一口贝齿咬的咔咔作响，丝丝血迹从上面滑了下来。

　　眼睛中也尽是愤怒的血丝，可是却依然没有把王昃拍死。

　　王昃整个人都呆住了，即便他聪明如斯，也不知道为什么这个坏女人还不把自己杀掉，难道……仙丹让她发现自己的优点了？

　　也就在这时，冰离殇的手……消失了。

　　她愣了一下，放下手来，看着空空如也的手臂，呆呆的……歪着头的问道：“你……你怎么可以这样？你怎么忍心？你怎么忍心？！”

　　王昃更是费解了，暗道你都要杀我了，我又有什么不忍心的，话说……我到底怎么你了？我什么都没做啊！

　　冰离殇有些歇斯底里起来，用力的摇晃了两下王昃，把他摇的差点连苦胆都吐出来。

　　随后，她瞪着圆圆的大眼睛，直勾勾的盯着王昃的双眼，带着些哭腔说道：“你怎么可以这样对我？这样对我们的孩子？！”

　　轰！

　　王昃痛苦的表情瞬间就不见了。

　　脑袋中轰然声响。

　　整个人都不动了。

　　呆呆的，石像一般。

　　但他的脑子还在运行。

　　快速的计算着。

　　回忆着。

　　随后……他就想明白了怎么回事。

　　愣愣的，低下头，向冰离殇的小腹部看了一眼。

　　那里虽然看起来还是平整，但却没有了属于少女的曲线。

　　微微伸出手，颤抖着，按在了那个小腹之上。

　　冰离殇本想躲，但却颤动了一下，挣扎了一下，还是没有躲，任由王昃按了上来。

　　嘭……嘭嘭……

　　太过细微，但异常的清晰。

　　那里……有着心跳声。

　　王昃的脸，如寒冬遇上骄阳，瞬间化作春雪。

　　半响后，竟然傻乎乎的问了一句。

　　“我的？”

　　冰离殇恨不得把他一口咬死。

　　但不知为何，却微微点了点头。

　　王昃狂喜，喜到……脑袋突然一片浑浑噩噩，没了时间，没了空间，一堆乱麻爆开了花，万紫千红找不到方向。

　　刚要举手呼喊，却又是一愣。

　　抬起头，看着冰离殇已经消失了的小手臂，急忙问道：“你……你这是怎么了？”

　　冰离殇却也是愣了一下，疑惑道：“不是……不是你下的毒？”

　　王昃拍着大腿道：“怎么可能？怎么可能呐？！对了！”

　　一下子想到了什么，很突兀的，王昃小腹中直接飞出一把青色小剑，正是青弘。

　　它直接在王昃的小臂上转了一圈，一丝血都没出，便割下一块足有二两的肉来。

　　王昃直接拿起来，硬生生的要往冰离殇的嘴里塞，便塞还边说：“吃，吃了它！治百病！”

　　冰离殇无数次的想过，恨不能喝他的血，吃他的肉，可是不知道为什么，也许是看到了他刚才兴奋的样子，望着那块已经开始滴血的肉，这嘴……竟然就张不开了。

　　王昃咬了咬牙，不管冰离殇愿不愿意，硬生生的给塞了进去。

　　随后身上爆发出无限力量。

　　甚至小世界中的小树都让他给叫醒了。

　　一股……博大生机。

　　铺天盖地的向冰离殇的身体涌了进去，一丝都没有遗漏。

　　冰离殇眼睛猛地焕发出无限光彩，愣道：“原来……那种子竟在你那！”

　　王昃急忙道：“少废话，快看看到底怎么回事了！这股力量到底是什么啊？为什么我拉不住？为什么拉不住？！”

　　一句话，王昃说了七八遍。

　　说到最后，眼泪就噼里啪啦的往下流了。

　　冰离殇伸出手来，抹了一下他的脸颊，突然又是一愣。

　　抬头看了看天空，微微闭了一下眼睛，恍然道：“哦！我懂了，我明白了，原来……这真是仙丹！”

　　只说了这一句，她就消失了。

　　消失的有点奇怪。

　　因为所有人都看到，她身体猛地化作一道金光，仿佛披挂在天空的彩虹一样，横穿天际。

　　而在最极限的远方，在九个太阳的下面，突然打开一道漆黑无比的空间裂缝，金光嗖的一声飞了进去，随后裂缝直接被关上了。

　　仅仅一秒之后，天空突然出现几个大字，很古老，很神奇，没有人见过，却谁都明白了那是什么的大字。

　　‘一人得天道，众生皆得存。’

　　得存？是幸免于难的意思？是得到生存资格的意思？

　　天道？又什么是天道？难道自己一直修炼的，并非是那个劳什子的天道吗？

　　所有人都在心中这样疑问着。

　　反倒是王昃，呆呆的伸着自己的双手，仿佛那里还抱着一个美丽的人。

　　微微一晃，两手抱空，荒了一下，两行泪滴。

　　王昃猛地提起头，突然咧嘴一笑，不明所以的道：“我明白了！我懂了！原来……原来在这三千世界之上，真的有更高的存在？那个该死的后羿编造的神话传说，不仅仅是指的这里啊，还有上面，还有真正的仙界？”

　　随后，他又想了起来，话说……那些太过庞大太过稠密的灵气，形成的仙灵气……难道就真的不是属于这个世界的？而是其他的……更高层面的世界？

　　是了！一定是这样的！

　　不过……单凭这一颗仙丹，那冰离殇怎么可能就‘飞升’了呐？

　　这里面有事，而且……

　　他想到了很多。

　　想到了这个世界上突然出现裂缝和外族的侵略，想到了世界之树的死亡转生，想到了三大女人，尤其是那命运老娘们……

　　同样，也想到了那些传说，流传在这个世界中的关于亘古年代的传说，那些可以从天空中乞求来仙丹的传说……

　　世界，真的没有他想想的那么简答啊。

　　世界，真的是大到他无法想想的恐怖啊。

　　想到这里，突然，他苦笑了一声。

　　看了看头上的天空。

　　又看了看极东之处的蛮荒宇宙。

　　他犯难了。

　　他在这个世界所做的一切，都是建立在一个目标之上的。

　　那就是……回去。

　　回到那个自己魂牵梦绕的故乡。

　　那里是自己的家。

　　可是现在，一个女人，怀着他的孩子，孤零零一个人跑到了另外的更高层次的世界。

　　那是自己的孩子，那是……自己新的小家。

　　他总觉得，如果……选择一个，他就将失去另一个。

　　老家，小家……自己到底要哪一个？

　　“唔……”

　　王昃痛苦的捂着自己的脑袋，一屁股坐在地上，拼命地晃着头，他自己……也不知道该怎么办了。


完结……不是感言，而是‘交代’！

　　河蟹神兽面前，我们显得弱小。

　　但……王昃的故事会就此结束吗？

　　当然不会！

　　有如月球表面的巨坑还等着他一点一点的填补。

　　那么……

　　一册，两册，一直到……如今的五册。

　　自然……咳咳，来个第六册也并非什么神奇的事情。

　　不过说不定要换个名字，成一本新书。

　　但总要……等过这一段时间，希望大家继续关注……
