
帝王神诀

作者：青青子墨


内容简介

　　人各有命，气数为极，此为命格！

　　中州大陆，人以玄力炼体修神，化极境，破命数，登顶极道！

　　少年沈剑，无意间获得一块神秘吊坠，开启了一条通往武道巅峰的帝王之路。上天下地，灭仙弑神；我欲问鼎，谁与争锋！


第1章 天才沈剑

　　中州皇城，沈家！

　　初秋的清晨，格外宁静。演武场西南边的角落里，一个身材瘦弱的少年正认真地打着一套淬炼血气体魄的炼体术。

　　“玄罡九转，大力拳锋，一往无前！”

　　少年动作强劲、拳锋气势雄浑。有些苍白的清秀脸庞，满是坚毅。

　　嘭！嘭！嘭！

　　瘦弱的身子爆发出不可思议的玄力劲道，面前的试炼石纷纷崩碎，一片狼藉。

　　“九岁修炼，十岁玄力九重，一年连破九重境！放眼中州，沈剑少爷的天赋无人能及！可老天爷啊，你为何残忍地又将这天才光环扼杀熄灭……”

　　不知何时出现的一个老者，低声叹息过后又悄然离去。沈剑没有回头，但这一幕，却被他尽收眼底。

　　突破！突破！突破！

　　沈剑牙关紧咬，动作愈发刚猛凌厉起来。四年有余，再未寸进。眼看就要十五岁，他却还没突破命宫境。

　　沈家在皇城周边各地都有产业。一些在十五岁没达到命宫境界的家族子弟，都有可能要被指派出去，到家族各地档口料理生意。这也就意味着，沈剑极有可能将从一个少爷被贬为家族外戚离开沈家。

　　不过在沈剑心中，最让他揪心的不是被赶出家族，而是他五岁的小表妹玲珑。他忘不了母亲临终前将那粉嘟嘟的小手放在自己掌心的情景……

　　自从生母病逝后，父亲一年甚至都见不到一次。就在两月前，执掌家族大权的嫡母却背着他以家族联姻的名义，将那不谙世事的小丫头，出卖给了白家做了童养媳。

　　白家也是名门望族修炼世家，轻易不会为了联姻而收买什么童养媳。据小道消息称，白家是看中了小丫头的玄阴绝脉之体。白家的传承功法是九阳决，若与玄阴体质的女子双休，修炼事半功倍。而这些，也是沈剑后来才知道的。

　　但是白家连给哪位少爷做童养媳都没确定。这明摆是要将小玲珑作为修炼鼎炉来利用。

　　嘭！

　　强大的玄罡劲力直接将地面轰出了一个大坑。

　　“不管是白家居心叵测还是嫡母猪油蒙心，我都不容许这样的事情发生，我必须要在白家还没有下手之前，救出妹妹！”

　　可即便玄力九重，具有千斤之力。在命宫修士面前却还是连一根手指都抬不起来。

　　玄力境注重的血气体魄的锻炼升华，只有踏上命宫境，才能算得上是真正的修士。目前自己是泥菩萨过河自身难保，又怎么去救玲珑！

　　也不知道打了多少拳，沈剑力气耗尽，一个踉跄扑倒在地。但他还是不甘心，双手撑在身下，大口喘着粗气……

　　“为什么！”

　　“为什么五年苦修，我仍旧无法破入命宫境？”

　　“否则嫡母根本不敢以此为借口要将我赶出门庭，更不敢以家族联姻的名义将小玲珑发卖于人！”

　　沈剑伏在地上，胸口不断起伏，满脸的不甘与愤怒。

　　中州大陆，修者推演命数气运以凝练玄力开辟命宫，打破命格桎梏登顶极道。境界共分九层：玄力、命宫、元胎、命格、神极、化龙、碎元、归真、仙极。

　　其中玄力境是由凡人淬体向修士的终极兑变，也是极难突破的第一道坎。古往今来，多少修者被这道关卡拒之门外。

　　“难道这也是我的瓶颈！无法打破？”

　　“不，就算是死，我都要突破……”

　　沈剑拳头紧握，指甲近乎都要刺入掌心肉里。

　　“修炼不但靠天赋悟性还有气运。或许少爷的气运早在五年前就用完了。老奴这里有部狮王劲可供少爷参研，或许会有转机。”

　　沈剑微微一愣！

　　竟是先前去而复返的老者，他是沈家退居二线的老管家，此时手中正攥着一部功法秘籍。任何境界的修炼功法，在中州大陆都是价值连城被人珍藏。两鬓斑白的老管家能在他低落的时候如此，让沈剑感动莫名。

　　“参研别的功法？”

　　沈剑缓缓起身，感激地看了一眼老者，又无奈地摇了摇头。没有人比他更清楚沈家子弟血脉的五行属性，只有家传功法金属性的玄罡劲最为符合他们的体质。

　　修炼，乃是与命数相争，与天道气运相争，是打破寿元桎梏的逆天之举。

　　修士在修炼任何境界的功法之前都要选择与自己五行属性相合的功法修炼，符合度越高修炼也就越顺畅，这也是人们常说的所谓天赋。

　　而修士的每层境界与五行所属对应还有个先天八神之一的本命之神。每层境界的本命之神也是这个境界的终极体悟。而沈剑正是被卡在这八神境界体悟上，无法突破。

　　直白地说，五行属性的符合度高低是对应修炼天赋的强弱。八神所属便是指每一层功法的境界体悟了。一个是有关修为实力，一个是有关修为境界。

　　五行所属可以推演预知，而功法的八神所属却无法提前感应。但根据常理，五行符合度越高，八神感悟阻力也就越小。

　　从一年连破九重境的修炼速度来看，玄罡劲与自己本命五行所属极其符合。这样的功法都不能突破命宫境，沈剑真想不出还有什么功法会能够更加符合他，让他突破的了。

　　“狮王劲？连妹妹都保不住的‘天才’，还修什么炼！”

　　一道阴阳怪气的声音，突然打破了平静。老者手中的秘籍也旋即被一股犀利的气劲摄走。

　　“沈浩？”

　　心底咯噔一沉，沈剑下意识地转头，立刻看到了一个身穿白袍的俊朗少年走了过来。身后还跟着两个面带傲气的仆从。

　　沈浩，沈家嫡三子！

　　四岁修炼，十一岁玄力九重，十四岁突破进入命宫秘境。在帝国大陆也算得上是天才一般的人物。

　　命宫境的沈浩，在家族中地位显赫。甚至就连他身边的仆从也都衣着光鲜，傲气逼人。

　　“想以狮王劲突破命宫？真是笑话……”

　　“见过三少爷！”老管家微微错愕之后，连忙施礼。

　　听到有人提起妹妹，沈剑的眼神渐渐阴冷起来，双拳也下意识地握了一下。

　　“三哥，将功法还给老管家吧。属性不合，我也没想过要尝试。”沈剑淡淡地说完就欲转身离开。

　　沈剑炼体较晚，却在一年之期连破玄力九重，当初这种惊人的修炼天赋誉满皇城。就连同样天姿奇绝的沈浩，也被这天才光环掩盖失色。沈浩也因此对他产生了嫉恨。

　　“呃，三少爷若是有兴趣就拿去看吧，反正老奴这辈子是不指望它突破了，留着也没用。”老管家生怕因此触怒了三少爷，急忙插言道。

　　但是怕什么就来什么。老管家话音方落，对沈剑冷笑连连的沈浩，脸色便阴沉了下来。

　　“还给老管家？你到底是天才还是蠢材？家族里的一切都是沈家的，包括他也是沈家的奴才，我用得着还？你还指挥起我来了！”沈浩看也不看，一脚就将老管家踢翻在地，指着沈剑鼻子喝骂起来。

　　“我真怀疑你十岁那年是不是魔鬼附体了，一年蹿升九级，淬体巅峰？哼，想必魔鬼现在离开了吧！”

　　沈浩语言轻佻越说越起劲，看着沈剑一言不发的窝囊模样，那种高高在上的优越感越发让他大爽，脸上的笑容也戏谑到了极点。就连他身后的那两个奴仆也是肆无忌惮地哈哈大笑。

　　“马上就要滚出家族的蠢材，也不知道感谢我。若不是本少爷牵针引线，你那没人疼没人爱的小表妹定然要随你离家受苦，又怎么能够找到这样好的归宿？啧啧，不过也可惜了那个美人胚子，老子却没时间等她瓜熟蒂落品尝一番了……”

　　“沈浩，你混蛋！”

　　妹妹竟然是沈浩从中使坏让嫡母出卖给了白家？

　　让他百般揪心的事情竟然是这个嫡亲兄长所为？

　　听到这番话，再看着被踢翻在地的老管家，本来打算隐忍的沈剑只觉得热血上脑，怒火如龙。双眼透出杀人般血气光华，大吼一声扑向了沈浩。

　　“找死！”

　　下一刻，却听“嘭”的一声，暴怒的沈剑只感觉胸口一阵剧痛，身子直接被两股与他不相上下的力道打飞。

　　眼前一黑，连气带疼，沈剑几乎晕厥过去。

　　“沈浩……”沈剑奋力挣扎，却没能站起身。

　　沈剑心底大惊，刚才打中他的是沈浩身后的两个仆从。两人竟然也都是淬体九重的修者？那命宫境的沈浩又强到何种程度！

　　昏昏沉沉中，沈剑只听到沈浩的声音继续传来：“一个贱妾生的贱种，也敢向我动手？”

　　“若非家规限制，纵然将你打死，也是你自找！今天先留你一条小命，等你滚出家族之后，本少爷再打断你两条狗腿，让你永世回不得皇城，回不得沈家。”

　　“还有你那可爱的小表妹，等其长大成人，老子一定找机会好好替你疼爱疼爱她！”

　　“你不是要找淬体功法吗？那我就帮你一把……”

　　“三少爷，不要……”

　　浑浑噩噩，沈剑刚听到老管家的哀求，之后就感觉身子被一股力量震飞，这力道被控制得极好，将自己直接轰入了一墙之隔的家族藏书楼。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　沈剑只感觉受创的内腹气血翻涌，在坠入藏书楼一层大厅的瞬间，血水直接窜出喉头喷了出来。剧烈痛楚让他浑身颤抖。

　　“沈浩……”意识恍惚间，沈剑仍旧咬牙切齿地嘟哝着这个名字。

　　被沈浩发力轰飞到这里，那些暗中守护藏书楼的家族强者竟然一个都没现身。沈剑心底绝望透顶，自己好歹也是沈家直系血脉子嗣，可……

　　“实力，就是实力，若我具有命宫秘境的实力，谁还敢这样欺压我？母亲又怎会那么抑郁早死？妹妹又何须被人贱卖？”

　　沈剑牙齿交错，对着舌尖狠狠一咬，登时清醒不少。

　　不管怎样，就算希望渺茫我也必须尝试。否则两月之后，就只能离开家族，到时自身难保，甚至以后连进入藏书楼的机会都没有。

　　没有功法秘籍，这辈子就真的没有希望了。我死不要紧，可妹妹……

　　“玄罡劲，天乙之神！”

　　嗡！胸口伤痛陡然加剧，脑际深处随即蹦出了一道感知信息。正要挣扎起身的沈剑，登时怔住……


第2章 先天八神

　　“吊坠……”

　　沈剑猛地掀开胸口衣袍，望着空空如也的金线，神色一阵凝滞。

　　现在他才发现被两个恶奴打中膻中穴的地方，出现了个豆粒大小的菱形伤口。胸口的剧痛，正是从那伤口扩散传出的。而原本挂在金线上的吊坠却不见了。

　　那乌七八黑的菱形吊坠是他在后山遇到的一个修士临死托付给他，要交给什么“归云”。也不知是人名还是修炼门派，话没说完人就嗝屁了。

　　但现在吊坠不见了，闭目感受了半天也没察觉体内有何异样。

　　“竟然感应到玄罡劲的八神所属是天乙之神？幻觉么？”

　　脑海出现的信息让人奇怪，惊诧之余沈剑也没在意。这完全超乎常理，他还没听说过有谁能够感应到所修功法的八神所属。而且天乙之神是土系属神与金属性的玄罡劲完全相悖。

　　沈剑摇了摇头，眼下最重要的是，就如老管家所说，重新找一套功法修炼尝试突破。既然被沈浩“送”到了这里，若不进去看看还真对不起自己。

　　沈剑咬了咬牙忍痛起身，向着一个标牌上贴着“玄力淬体”的书架走了过去。

　　家族虽然没落但底蕴尚存，这个书架上依然有百本之多的淬体功法，周围其他书架则是一些炼体相关的辅助性书籍。

　　“希望能找到与玄罡劲符合度相差不多的功法吧！”沈剑暗暗祈祷，随手抽出一本功法翻看起来。

　　“蛇鹤拳，禀南方火，虚诈之神，不适合！”

　　“大力神魔手，坤土之象，坚牢之神，不适合！”

　　“虎豹风雷劲，禀东方木，护卫之神，符合度五分！”

　　也不知道怎么回事，拿起这些淬体功法，即便翻了个开头，脑海中就会出现功法的属性与八神所属。一时间，沈剑愕然当场。

　　“五行所属能够判断倒也罢了，可功法境界的八神所属怎么也能感应？自己都没有习练甚至仅仅看了几眼，可怎么连功法八神符合度的级别都直接呈现了出来？”

　　只看了一眼，就感应到这么多的信息，甚至沈剑有一种感觉。这些功法就好像是他曾经修炼过了一般，任何信息都清清楚楚。

　　要知道，一部功法的五行符合度能够被推算判断出。但是绝对没有人能够推演出功法八神所属与符合度，更何况还是没修炼过的功法。

　　“难道真是吊坠被打入了体内引起的感应？玄罡劲，天乙之神、天乙之神……嘶！”

　　刹那间，思绪起伏的沈剑又是一惊。回想脑海中出现的感应，他立即意识到了什么。

　　自己修炼的玄罡劲与自己血脉命理符合度极高，都是五行属金。根据属性关联来看，玄力境的本命之神最有可能的就是刚猛之神与威悍之神。

　　“天乙之神，五行属土……”

　　根据感应的信息来看，一定是修炼玄罡劲的境界属神发生了变异。可沈剑万万没想到这种属神变异的情况会发生在他身上。

　　属神变异是修者极少遇到的一种死局。出现这种结果的原因也千奇百怪，无人能够说得清楚。但凡遇上，非但难以突破，就算殚精竭虑突破了境界，对以后修炼道路的负面影响也极大。唯一的自救办法就是，废功重修。

　　但此时最让沈剑震惊的却是对于功法《玄罡劲》的属神感应能力！

　　那种如若印到了骨子里的信息感知，让他不得不信。而且还能感应到其他功法的八神所属与符合级别。这奇怪的能力对于修士来说，是根本不可能的。

　　“嘶！”

　　沈剑倒吸一口凉气，抚摸着胸口的菱形伤口，一阵激动。

　　反过来想，若这些感应是真的话，那也就是说，就算他找到一本五行属性符合度极低或者不同属性，但八神属性相合度较高的功法，那他也能够修炼突破。

　　功法属神与自身符合度越高，突破境界的可能性就越大。比起一般的五行命理相合，所带来的修炼好处要恐怖的多。因为这是直接作用在最终境界升华上的根本所在。

　　“先找一本功法属神与自身符合度高的功法来练，若感应是真的，那就一定能够顺利突破，就算废功重修也无所谓。”

　　沈剑打定主意，重新拾起那本“虎豹风雷劲”端详了起来。与本命五行不符，但属神相合度却是五分，那最高符合级别是多少呢？

　　怀着忐忑心情，沈剑埋头在书架中。

　　“五行二分，八神一分！”

　　“五行六分，八神五分！”

　　接连翻了五十多部功法，沈剑只找到了一本五行与八神属性符合度俱都中上的功法。这些都是比玄罡劲五行符合度低的功法，一直放在这里无人问津。

　　沈剑有些施施然，谁又能想到境界八神的体悟并不完全取决于五行属性的高低，修士一直以五行衡量功法附合度的标准竟然会是一个大大的误区！

　　怀着期待，沈剑又翻了四十多本功法，但这次再没有发现比这本更加高级的了。

　　“嗯，若是没有的话，那就这一本了。”

　　沈剑打定主意，若是没有比这本高级的功法出现，那他就修炼这本了。毕竟五行与八神的符合度俱都中上的功法，两相结合之下的优势已经远超单一符合度高的功法了。

　　“咦，这一部《虎魔练骨手》五行金属性符合度六分，八神符合度八分？”

　　就在不抱希望的同时，沈剑翻阅的下一部功法，却是给他一个极大的惊喜！

　　八神符合度，八分？

　　居然是八分符合度的功法！八分代表着什么？若是满级别十分的话，这就是极其接近了，加上五行属性的附合程度……

　　啪！

　　沈剑手中原本攥着的那本符合度中上的功法，瞬间落地。取而代之的却是这本《虎魔练骨手》。

　　沈剑的心绪，不可抑制地激动起来，血液都有些沸腾。

　　“沈浩，看来还真要好好谢谢你了！”

　　牙关紧咬，沈剑身躯微微颤抖。抓起这部虎魔练骨手就欲离开藏书楼，立刻回去修炼。

　　但好像情绪太过激动，正转身离开，却一不小心碰到了身旁的一个书架，从书架上掉落一本功法小册子。

　　小册子仅有的几页纸都散落开来。沈剑下意识地伸手拾起。而就在他扫了一眼的瞬间，他的瞳孔急剧扩大。

　　“《九极拳》，五行金属性八分，八神符合度九分！”

　　嗡！

　　沈浩的脑子瞬间一片轰鸣，一个恐怖的念头，猛地出现在脑海中。

　　八神符合度九分？怎么可能？

　　沈剑瞬间呆滞，这简直是无限接近完美的一本了。可为什么会放在别的书架上？

　　带着疑惑，沈剑将《九极拳》狠狠攥在胸口。一本《虎魔练骨手》就已经让他万分惊喜了，但现在这本《九极拳》就更加让他震撼。

　　若感应真的属实，那么他就可以凭此功法重新修炼，重新崛起。

　　“是真是假，试一试就知道了。”

　　原本修炼的玄罡劲五行金属性乃是十分符合度，一年时间连破九重。唯独八神出现异变再无寸进。依照《九极拳》极高的双重符合度推算，就算重新修炼，依靠扎实的底子，自己也极有可能在一个月内连破九重。

　　一个月，玄力境九重？

　　沈剑身躯微微一震，双拳不自觉地一阵紧握。也就是说，三天之内他就有可能突破玄力一重境。

　　三天时间验证一部五行八分、八神九分的功法符合度真假，沈剑还输得起！

　　“回去，修炼！”沈剑毅然转身离开了藏书楼。

　　“他娘的，一个小妾生的贱种，眼看要被赶出家族，怎么？想要绝食不成？要不是沈浩少爷过问你死了没有，老子才懒得过来看一眼。操，竟然还不在……”

　　就在沈剑离开藏书楼，回到自己居住的小院时，一道声音隔墙传进了他的耳畔。

　　“刘硕！”跨进小院，沈剑微微皱眉。这是跟着沈浩的仆从，先前对自己出手的就有他。

　　“沈剑？”刘硕也是一愣，接着淡淡道：“不见你去用饭，浩少爷怕你饿死了，让我给你送饭。喏，见你不在，饭就放在你房间门口了。”

　　刘硕冷冷地指了下厢房门口，根本没把沈剑当回事，说完大摇大摆地离开了小院。

　　而待沈剑目光瞟向厢房门口的时候，胸口登时升起一团怒火。快步走近几步，一脚将饭菜碗盘踢碎满地，几只猫狗惊吓奔逃。

　　“好个狗奴！”

　　自己虽是小妾所生，但好歹也是沈家血脉。一个下人仆从非但对自己傲慢无礼，甚至还将给自己的饭菜喂猫狗。

　　真是墙倒众人推，沈剑双拳一阵紧握。但感受到手里攥着的《九极拳》便又立时回神。

　　五年的人情冷暖，早已让沈剑成熟沉稳了不少，他知道什么该做什么不该做。咬了咬牙，毅然转身冲进厢房。


第3章 一夜六重

　　“九极拳，符合度九分！”

　　再度感应确认了一番八神符合度，沈剑这才放下心来。这信息似乎是印在骨子里的结论，让他不得不信。

　　不过，沈剑若想修炼《九极拳》，首先要做的就是废掉《玄罡劲》。因为不同功法的玄力属性强弱也不相同。

　　“碎元重修么？”

　　盘膝在床，沈剑看了一眼面前摊开的《九极拳》，闭目长吸了一口气。

　　调动体内玄罡劲的一缕玄力，运转了几个周天后，沈剑陡地低喝一声，控制这些玄力在经脉内逆转运行。

　　玄力骤然逆转，沈剑的经脉瞬间被撑开一道道裂缝。钻心剧痛，一下子传遍全身。

　　“噗！”

　　禁受不住冲击，沈剑一口鲜血喷了出来。

　　要搁以往，沈剑绝对不会轻易选择自废修为重新修炼。一来找不到比玄罡劲五行属性更符合的功法，也不知道重新修炼后还能不能突破。二来逆转碎元极其容易走火入魔，而玄力境也是道坎，许多修士都是坚持很多年才突破的。

　　但是现在，得到这样奇异的感应能力，无论如何沈剑都要尝试。

　　噼里啪啦，一阵气息爆裂的沉闷声响从体内传出。沈剑感觉到玄力已经碎掉逸散，仅有半数化为精气驻留体内。

　　下一刻，面色惨白的沈剑，浑身无力硬撑着盘坐在床，嘴角不自觉露出一抹惨笑。

　　“堪堪玄力境，自废功法就经脉爆裂严重，还险些逆转失败。而那些更高境界的修士若是自废功法的话，想必代价会更大。正因如此，那些修士才轻易不会重修功法。”

　　查探了一番经脉伤势，见对修炼没什么影响。沈剑牙关一咬，直接修炼《九极拳》。时间对他来说，异常宝贵。

　　扫了一遍《九极拳》，功法运行与招式体现，沈剑大体都记住了。

　　《九极拳》共有三招，每招分三极，暗合玄力境的每一重境。三招依次是劈头拳、开山拳与破空拳。

　　“我现在主要修炼出玄力，利用玄力模拟招式在脑海中演练。有曾经的体魄做基础，只要玄力过硬境界过关，那招式演练也就毫无阻滞了。”心中想着，沈剑闭起双眼，按照《九极拳》的炼力法门，开始吐纳呼吸起来。

　　嗤嗤！

　　随着呼吸的频率，沈剑感觉进入了一个玄妙的境地中。随着每一次的呼吸，四肢百骸的经脉穴窍都被自己的呼吸气息震荡，一阵麻痒，分外舒服。

　　不到半个时辰，经脉内已经开始出现了一丝玄力气息。破损的经脉也开始缓缓蠕动起来。

　　沈剑清楚地记得，当初修炼五行符合度十分的玄罡劲，也是修炼了月余才有了玄力气感。但是现在，自己仍旧低估了《九极拳》的潜力……

　　“果然恐怖！”

　　而正在沈剑这么想着的时候，第二丝、第三丝，接着第四丝，速度越来越快……无数丝玄气化为一缕，接着第二缕、第三缕，玄气出现的速度之快堪称史上之最，眨眼间，飙升到了一个极致！

　　第二天清晨，当东方天空出现一抹灿烂金黄之时。

　　沈剑的厢房小院，猛地传出一声长啸！

　　“喳喳！”

　　几只驻留在小院景观树上的鸟雀，受惊之下喳喳尖叫着，振翅而逃。

　　厢房之中。

　　沈剑单手撑床下了床铺，盘坐整夜腿骨都有些僵硬。

　　哔哔啵啵！

　　浑身微一用力，筋骨肌肉拉紧，身上登时传出爆豆子般的响声。此时的沈剑哪里还有半分颓废疲累之色，完全和玄罡劲九重境时的血气体魄一样，甚至还强上不少。

　　“喝！”

　　身上气势瞬间迸发，“嘭”的一声，沈剑面前的桌子四分五裂。

　　一个晚上的修炼，沈剑根本没想到竟能连破六重境。相比曾经一年连破九重的速度更加恐怖。且全身受损经脉也都恢复如初，六重境的玄力隐隐比九重还要强横几分。

　　惊喜无比的沈剑血脉沸腾连连出手，就在狭小地厢房内演练招式起来。

　　沈剑清楚，有此逆天的修炼速度，不仅得益碎元重修后残留体内的玄力精气，尤其是取决于双重符合度极高的《九极拳》！

　　若是要有丹石灵药助力，甚至可以直接冲破九重境。经过五年的感悟沉淀，玄力境对他来说早已是轻车熟路，各种难点疑点清清楚楚。

　　但以沈剑现在的家族地位，吃饭都没有保障被下人使绊子，又哪里能够弄来灵丹药石？

　　“后山！”

　　沈剑陡然收手，双眼精光阵阵。他曾经去过后山深处修炼，机缘巧合发现了一株未成熟的灵药。若是还在，应该能够帮上大忙。而胸口的那枚菱形吊坠也正是那次遇到的修士所留。

　　中州皇城四周紧邻十万大山，而沈家后山就是最近一处接壤地。那里灵药异兽应有尽有，当然也危机四伏。

　　为了早日突破不被赶出家门，为了能够救出妹妹，就算有危险沈剑也顾不得什么了。

　　砰！砰！砰！

　　一阵砸门声，让沈剑陡然一怔。

　　“少爷，我是老管家，你，你没事吧？”

　　苍老的声音响起，沈剑长出了一口气。老管家就住在自己的小院后面，想必是自己收功时的那声长啸惊动了他。

　　“老……”

　　“你个老不死，滚开！”

　　“砰！”

　　就在沈剑应声，欲伸手开门的瞬间，愤怒喝骂夹杂着推搡踹门声陡地响起。若不是沈剑躲闪及时，踹开的房门一定会撞掉他几颗门牙。

　　“哦，你没事啊，没事尖叫什么？大清早又不去用饭，还以为你剖腹自杀了呢！”房门打开，刘硕阴阳怪气地走了进来。从上到下打量着沈剑，眼神里满是鄙夷。

　　此时不用说，沈剑也知道了这个恶奴的来意，想必也是被啸声惊动。但让沈剑忍无可忍的是，这奴才竟然飞扬跋扈到了令人发指的境地。

　　话里话外，眼神动作。对自己根本没有半点儿主人的尊敬，竟然还敢踹门，就好像沈剑已经是条被扫地出门的狗一般，连奴才小厮都不如。

　　“刘硕！”

　　沈剑陡然一声大吼，指着刘硕的右手已经开始颤抖起来。胸口的那股郁结之气也越积越多，半晌说不出话。

　　“嗯？”

　　刘硕一愣，平日里打死都放不出一个屁的沈剑，竟然指着自己鼻子大呼小叫。他娘的，不知道被赶出家族后，他连屁都不是么！到时候折磨他还不是自己两句话的事儿？在沈浩的淫威坐镇之下，刘硕根本不怕沈剑。

　　“哟，沈剑少爷，喊奴才干什么啊？哎嗨嗨，您别着急哈，慢慢说。气坏了身子可不好！”

　　看着肆无忌惮的刘硕，沈剑直气得五脏移位，渐渐地脸上莫名流露出一丝笑意。沈剑知道，他已经到了忍无可忍的程度，若胸中的郁结之气不除，对于他的修炼大有影响。

　　“刘硕，好一个狗奴才啊！”沈剑笑意吟吟地道。

　　那神色看得刘硕心底猛地打了个突，诧异地打量着沈剑，还以为这家伙昨天是被打坏了脑袋。

　　下一刻，沈剑的脸色却陡地阴沉了下来。

　　“刘硕，你好大的狗胆，沈家内院外院无论哪里，若想进入必先通禀，没有允许不得入内。别忘了，老子是姓沈的！”

　　“你一个奴才仆从非但欺压前任老管家，更是三番五次无礼顶撞，甚至对主子出手攻击，以下犯上罪大恶极，按照家规应当杖刑至死！”

　　沈剑刹那间宛若换了个人，气势雄浑凌厉。声音宛若炸雷，轰入了刘硕耳中。

　　“你！”

　　沈剑接连大喝，刘硕脸色终于大变。

　　“你，你，一个小妾生的贱种，也敢斥责我？马上被赶出家族的东西，也把自己当成了主子？”

　　“告诉你，我的主子是老爷、是夫人，是夫人诞下的嫡亲少爷，嫡亲小姐，不是你这个贱种。看来那个吃闲饭的臭丫头被卖，没人给你暖床你就得了失心疯吧。既然你认不清身份，我就替夫人替少爷好好教训教训你，免得改日你再冲撞了家主！”

　　刘硕狞笑着，陡地上前一步，右手狠狠朝着沈剑脖颈抓去。平日沈浩对沈剑的态度，刘硕可是看在眼中记在心里。是以在刘硕心中，沈剑连丧家之犬都不如。

　　抓住沈剑，将他狠狠摔在地上，狠狠羞辱一番。就算沈浩少爷知道，也不会责罚我，甚至还会褒奖我。哼，不过炼体九重而已，老子也是九重巅峰。

　　怀着这样的想法，刘硕的手爪好不留情，瞬间探近沈剑面门。

　　“动手了么？”这一瞬间，沈剑眼中厉芒闪过。

　　“好，就是要逼你出手！”

　　“开山拳！”

　　喉头低喝，面对刘硕这一击，沈剑不避不退，右臂一振，呼啸而出。

　　开山拳，沉稳如猛虎蛰伏，凶厉像苍鹰搏兔。一拳挥出，千钧之力开天辟地，一击必杀！

　　轰！轰！轰！

　　嗡！嗡！嗡！

　　风雷滚滚的玄力拳锋，一下子冲到了刘硕面前。

　　这一刻，刘硕就好像看到了一片苍茫的天地间，一柄雷神大锤在电蛇炸裂闪烁中，化作百丈之巨，瞬间朝着头顶砸落。

　　“不好！”刘硕脸色大变，抬爪相迎。

　　轰！

　　就是这一瞬间，沈剑的右拳与刘硕的右手爪狠狠地撞在了一起。

　　咔嚓！

　　骨骼脆响，刘硕整条右手臂，直接崩断！

　　“啊——”

　　惨叫声中，沈剑这一拳去势不停。在崩断刘硕右臂之后，力量雄浑依旧，以迅雷不及掩耳之势，又狠狠砸在了刘硕前胸。

　　咔嚓！咔嚓！

　　数声肋骨断裂之声传出，刘硕闷哼连连，张口就是一道血箭喷出，身子直挺挺地倒飞出去。最后连续撞碎了身后的木椅门窗，砰的一声跌落在院子里。

　　“怎么，怎么可能……”被沈剑一拳轰飞，虽然多处骨折但并不致命。对于炼体九重的刘硕来说，内伤不算严重还没有昏厥过去。

　　一拳，玄力九重巅峰的刘硕，被重伤击退！

　　非但刘硕惊骇得说不出话来，就连门口被推倒在地许久插不上话的老管家也是震惊得张大了嘴巴。

　　一夜不见，少爷怎么强横到了这种程度？即便根基扎实玄力强横，但同样境界也不可能一招就将刘硕完败。

　　此时沈剑心中，有惊喜，更有振奋。自己的感觉没有错，玄力强横程度堪比九重境。没有人会知道，目前他重修的境界，才玄力六重而已。

　　冷冷地瞥了一眼刘硕，心情激荡的沈剑踏门而出又将目光转向老管家。

　　“老管家，事情你都看见了。今日之事请你禀明夫人，刘硕以奴欺主，目无尊长。依照沈家家规，当杖责至死。我已经教训过他，但还是要请嫡母秉公处置！”

　　“是，少爷！”错愕不已的老管家下意识地答应道。

　　这时，沈剑已经走近刘硕身侧，准备离开小院去后山。经此风波，家族暂时不会平静，更无法安心修炼了。

　　但就在沈剑转身离开的瞬间，被打得骨折的刘硕，眼中忽然冒出一股狰狞之色。

　　“奴仆不如的贱种，竟敢将我击伤，还要禀明夫人将我杖责至死？好，好，敢对付我，我就让你死！”突然间，刘硕左手中出现了一柄短小的弯刀，暴喝声中猛地窜起，弯刀直击沈剑后背……


第4章 开辟命宫

　　“啊，少爷！”

　　刘硕猝然出手，一旁的老管家下意识地惊叫出声。

　　这一刹那，沈剑感觉像是被野兽盯上了一般，全身汗毛一下子竖了起来。四肢百骸内的经脉大穴似乎也都感应到了极度危险，嗡的一声，玄力自动震荡开来。

　　气机感应之下，沈剑身形一偏。

　　噗！弯刀擦着沈剑右侧腰眼划了过去，衣衫碎裂留下一道血痕。

　　“好奴才，敢刺杀主子？”

　　刘硕的行为彻底将沈剑激怒。双手交错，虎口瞬间反扣刘硕左臂，咔的一声，刘硕的左臂被生生扭断，弯刀落地。

　　“以奴杀主，包藏祸心，依沈家家规诛杀你满门也不为过。也罢，以我仁慈就不诛杀你满门，但要断了你的祸根，让你永世当不得男人！”

　　冰冷的声音，自沈剑口中传出。

　　右脚随即抬起，狠狠朝着刘硕的下体踏去。血光乍现，刘硕的惨嚎顿时响彻了整个院落……

　　临近正午，天气略显压抑，只有那阵阵秋风在惬意地吹动着！

　　沈家府邸中的万花阁，建筑华美精致，算是沈家府邸最为华贵精美的一处园林。这万花阁，正是沈剑嫡母居住之处。

　　此时，一位翘着山羊胡五十岁上下的老者，正跪在万花阁主楼之外，一动不动。

　　一阵沉稳有力的脚步声传出。下一刻，沈家嫡三子，沈浩出现在了老者身前。

　　“刘管家，你侄子刘硕私藏凶器，以下犯上罪不可恕。不过他已受到宫刑惩罚，但等他伤势好转，再来领受五百杖罚！”沈浩淡淡道，神色没有一点波澜。

　　听到这番话，刘管家的身体不由一颤。

　　“不过念你为沈家劳心劳力，忠心耿耿。母亲赏罚分明，不会因为此事抹杀你的功劳。这颗命宫丹，便是母亲赏赐你的。要知道这丹药的珍贵，能否在命宫境再有突破那就看你的造化了。”话说着，沈浩将一个小玉瓶抛给了刘管家。

　　“至于沈剑……”沈浩话语顿了一下。“母亲说了，让你自己看着办，就不要向家族禀报了。”

　　“奴才叩谢夫人天恩！”

　　刘管家一听后面的两句话，脸上登时出现一丝激动，一拜到底！

　　出了万花阁，刘管家阴沉着脸直奔沈剑所住的偏僻小院。

　　主母的意思再为清楚不过了，暗示自己对付沈剑。只要手脚干净，甚至杀了他也无所谓。当然，能有这样的结果，这里面也一定少不了沈浩少爷的功劳。

　　砰！

　　小院院门直接被踢碎开来，刘管家背负双手大步进入了院子。

　　“贱妾生的小杂碎，连我侄儿也敢打？竟然还断了他的阳根？我刘家在府中三代为奴，忠心耿耿。你一个即将被赶出家族的小畜生，竟然也敢欺压我侄儿。好好，老夫今日便也打得你筋断骨折，毁你命根，让你彻底成为废人。”

　　刘管家骂骂咧咧直奔厢房正门。

　　可一走近门口，刘管家就愣住了。在沈剑的厢房门上贴着一个纸条，上面歪歪扭扭地写着两行字：“本少爷已前往后山潜修，前来送饭的下人，以后不必来了，饭食就赐予你。”

　　“好一个小畜生！后山潜修？”刘管家吹胡子瞪眼恨得牙根痒痒。轰的一声，将房门击碎。

　　刘管家双眼骤然眯起，闪过一道厉芒。“哼！马上就该秋猎了，你认为躲入后山就高枕无忧了么？那里猛兽出没，若你死得尸骨无存，也属正常……”

　　轰隆隆！

　　秋雨绵绵的山野间，闷雷阵阵，一片苍茫。

　　后山数十里外的一处山洞里，沈剑正闭目盘坐。

　　“一招击败刘硕，踏碎他的卵蛋，痛快！”

　　沈剑只感觉胸腹内郁结之气，一扫而空，舒畅到了极点。就连体内的玄气运转也都快了几分。

　　“只不过，刘硕还有个叔叔刘管家，必然会为他出头，甚至沈浩也……”

　　老东西是新提拔的管家，也是命宫修士很受嫡母器重。甚至嫡母也会因此放纵，想方设法让他打压自己。

　　沈剑知道，即便他现在能以玄力六重完败同级对手，但碰上命宫修士那也是以卵击石。

　　“必须尽快突破，只要到达命宫境，家族地位也会大大提升。到时沈浩与嫡母决计再不敢明目张胆地迫害自己，甚至对付刘管家也胜算大增！”

　　十日后，沈剑已经深入后山百余里，再向里走就是凶险的十万大山范围了，寻常人根本不敢来这里。这些天，沈剑一边寻找灵药一边修炼，六重境的玄力劲道也被凝练得更加强横。

　　此时，云气缭绕的峡谷深处，沈剑浑身盖满了枯叶碎土，化作顽石正一动不动伏在潮湿的暗沟里。他目光正前方百米处有个黑黝黝的山洞，在丈许深的洞壁石缝中，一枚血红的朱果挂在尺许高的小树上。

　　赤元果，火属性的神材宝药。十年成株，十年结实，十年成熟。是辅助金属性功法熔炼玄力的上等宝药，用其修炼事半功倍。这朱果也是沈剑此行的目标。

　　哒哒！

　　洞内陡然传出声响，沈剑立时警觉。果然，一头红毛风狼出现在洞口，散发出一股刺鼻的腥臊气息。沈剑立时大气不敢出，眼睛也迅速微闭了起来。

　　哒哒、哒哒！

　　风狼抖了抖身上的尘屑，四下张望了一番，并不时抽动鼻息嗅着什么。良久，似乎是没有察觉到异样，一如往常地跳出石洞。

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　嗖！沈剑宛若离玄之箭，腾地跃起！兔起鹘落间，开山拳已经带着风雷之声猝然砸落。

　　嘭！

　　红毛风狼的脑袋瞬间开花，血肉模糊。沈剑一击毙命，偷袭得手！

　　数年前沈剑就发现了这株宝药，但那时他已经是淬体巅峰，若是采摘服用效果不大。打算过几年突破了命宫境再来采摘。

　　但沈剑昨夜察觉这个洞窟却被一头红毛风狼占据，想必也是被朱果吸引来此。虽然风狼仅是一级火属性异兽。可沈剑也不敢冒险，是以想到了这个守株待兔突袭的笨办法。

　　擦了擦手上的血迹，沈剑看都没看一眼风狼，直奔洞窟内的赤元果。

　　沈剑犹豫了一下，但还是摘取了。谁都知道成熟的天材地宝药力更强，但沈剑等不起。靠吸收天地元气凝练玄力速度太慢。有此朱果，他便可以尝试冲击九重境。

　　感受着赤元果蕴含的旺盛精气，沈剑隐隐有些激动，他没想到还真的能够得到这个大机缘。盘膝坐下，直接张口就吞了下去。

　　咚！咚！咚！

　　下一刻，沈剑只感觉身体的每一寸血脉经络，都好像被注入了火热的能量，血肉自主跳动起来。

　　随着身体筋肉血管的每一次跳动，沈剑清晰地感觉到体内的血气力量的急剧变化。

　　功法运转越来越快，体内的玄力气息迅速飙升。一成、两成、三成……

　　虽然早就料到朱果的药力惊人，但沈剑没有想到不过是瞬息光景，体内的气血总量便飙升了五成有余，而且还在继续。

　　嗡！嗡！嗡！

　　接连三道奇妙的波动自身上震荡而出，刹那间沈剑呆愣当场。

　　半个时辰的光景，自己的玄力境界在精气充盈之下接连突破。这要搁以往，沈剑非得吓死不可。

　　回想火属性的赤元果与金属性功法之间强大的熔炼增幅效果，沈剑渐渐平静了下来。

　　此时此刻，《九极拳》的一招一式在脑海中不断演练，如同镌刻在了骨子里。虽没有真正打出，但沈剑知道，此时再面对刘硕，他肯定能够一招轰杀，而不仅仅是完败。

　　呼气，吸气！

　　凝神，悟真！

　　沈剑收拢所有的精气神，朝着脑海中缓缓聚集。庞大的血气在玄力气息的催动下，沿着经脉大穴飞速窜行，流动周身。

　　眼看在朱果药力催动下，血气体魄接连突破九重境的恐怖速度。沈剑知道，这是属神感悟不可多得的冲关机会……

　　“跟上，快跟上！”

　　同一时间，沈家府邸，后山三十里外的山林中。

　　一个五人小队，飞快地在这山林中穿行着！

　　其中四人都是四十岁上下年纪，身体健硕。腰挎长刀短斧，身背弓箭利弩。其中一人，是个五十多岁的胡须老者，身无长物，但却显得更加凶厉。若是沈剑在此，定然会认得出来，此人正是刘硕的叔叔，刘老管家。

　　呼哧！呼哧！

　　用来探路的两头紫晶狼犬喘着粗重的鼻息，被其中一人牵着奔跑在最前方。这狼犬的血气之旺盛，比之寻常的虎豹凶兽都有过之而无不及，乃是一些大家族用来狩猎专门训练的一种异兽。

　　“老管家，一些虎豹大熊时常出没在这里，五十里范围正是秋猎的最佳范围。”

　　“是啊，再往深处，猛兽众多，指不定会有什么危险。我们就在这里布控猎杀些普通猎物就好了。”

　　几人明显是不想太过深入后山，他们也知道后山接壤十万大山，偶尔一些猛禽异兽也会出现。根本不是淬体修者能够对付的。

　　老管家不知道发了什么神经，这次竟然向主母请示，执意自己带队秋猎。

　　“普通猎物？”老管家淡淡一笑：“夫人公子对山鸡野兔之类，早就没了兴趣。依老夫之见，还是深入一些捕杀些大家伙。”

　　“大家伙？老管家虽是命宫强者，但对狩猎凶兽怕是一窍不通吧？”另一人显然是老猎手，对于老管家的轻佻之言有些不满。

　　“闭嘴！”这猎手话一出口，立即遭来呵斥。

　　刘管家面色阴沉，冷冷道：“这次狩猎，主母吩咐由老夫带队，一切老夫说了算！”

　　被刘管家阴冷的目光盯住，几人心底无不一颤，到底是不敢在反驳了。

　　众人继续前行，不消片刻，在一处背风的山坳里，两只紫晶狼犬发现了一堆篝火的痕迹。

　　“篝火么？”刘管家双眼陡然微眯。“这小畜生定然到过这里，让狼犬循着他留下的气息追踪，一定能够找到！”

　　“窍穴贯通，百神衍生！”

　　朱果所在的洞窟入口，沈剑嘴唇微动，浑身气势陡然喷薄而动。这是沉寂两日后，身上再次出现的震荡波动。

　　“人各有命，气数为极。人的命运，是随着时间与气数不断衍变的。而修士正是以玄力锻炼己身，感悟命理气数。与天相争，来达到生命的升华与释放。”

　　“玄力境，刚猛之神！”

　　随着一道信息充斥脑际，沈剑全身穴窍陡然共振嗡鸣。衍生出一缕缕玄妙的气息迅速朝着眉心儿汇聚。

　　“冲脉！凝神！破宫！”

　　接连三声大喝声落，沈剑身上陡然传出一阵可怕的波动。刹那间，狼烟四起，席卷震荡。


第5章 奇异的吊坠

　　“真的是吊坠？”

　　眉心儿命宫空间里，沈剑完全怔住了。

　　那先前消失了的菱形吊坠竟然悬浮在他新开辟出的命宫空间里。原本感悟境界属神突破玄力境的惊喜也化为了惊疑。

　　“菱形吊坠到底是什么！”

　　此时此刻，沈剑能够确定就是沈浩身边的两个家奴袭击，将这诡异的吊坠打入体内给他带来了功法属神感应。

　　开辟出命宫空间是成为修士的第一步。但命宫是修士凝练胎神筑形命格的所在，在没有凝练出胎神之前，这里面是不可能加持任何东西进入的，就算本命法宝也不行。

　　曾经沈剑也对这个黑不溜秋的东西研究过。但无论他是用火烧水泡还是冲击碾砸，都无法损坏其分毫。

　　被一个修士临死相托，当时沈剑也曾猜测，这或许是某种法宝。只要进入命宫之后的元胎境，凝练出胎神能够控制意念离体，便可随心所欲地使用神识探查吊坠。要是强行使用神识探查，对自身伤害极大。

　　现在吊坠竟然出现在命宫空间，在这里意念不受限制，或许已经可以放心尝试探查。

　　沈剑心中一动，终究按耐不住好奇，小心翼翼地朝着黑不溜秋的菱形吊坠触碰而去。

　　“嗡——”

　　接触吊坠的瞬间，一道恐怖的波动就弥漫开来。沈剑的意念没有半点反抗之力，直接被吸入了一处诡异的空间里。

　　沈剑大惊失色，他感受到一股无形的压力将他包裹。而眼前，是一片黑暗真空。

　　巨大压力下，突然出现了许多划出光痕的亮点在黑暗中。宛若流星划空，在这黑暗世界里格外的色彩斑斓。

　　但是下一刻，沈剑却惊慌失措地抱头鼠窜起来。

　　咻！咻！

　　一道道奇异的光点彷若察觉到了沈剑的存在，刹那间竟然改变方向朝着他冲来。

　　每一道光痕都犹如利箭当空，直接刺入沈剑的意念深处，疼痛难忍。几乎瞬息之间，黑暗中的光斑越来越多，如若万箭齐发，迅速朝着沈剑射去。

　　“啊——”

　　光斑射入意念的刺痛与巨大的压力下，沈剑再也忍受不住，惨呼连连。

　　黑暗空间无边无际，不知哪里是退路。一时间，沈剑上天无路入地无门。

　　但相对于意念来说，沈剑的身体似乎更惨。

　　早在他进入吊坠空间的时候，他的身体就已经失去控制无力栽倒，不断抽搐起来。

　　现在已经是浑身青筋暴起，血脉逆流。口鼻中，更是涌出了大量的血水，情形凄惨骇人。

　　或许，要不了多久，沈剑便会血脉逆转，爆体而亡！

　　但好在这种境况并没有持续多久，沈剑的手指便微微抖动了一下。

　　悠悠醒转后，沈剑仍旧心有余悸。本以为被万道光华洞穿的意念就要崩溃消散，但不知怎地却误打误撞退出了吊坠空间。

　　哗！

　　就在这时，沈剑感觉脑海里多出了很多东西，狠狠刺痛着他的脑神经。

　　法阵、古兽元灵、神秘的符号，散发强大气息的符文刻图。一道道，一条条，清晰地在脑海呈现……

　　吊坠空间的光点是这些信息所化？难道这是一个修士的记忆？

　　面对庞大驳杂的信息，沈剑再度呆滞，一脸震撼。这些信息似乎是先前在吊坠空间射入意念里的光点碎片。

　　沈剑也隐隐意识到，这或许会是一笔不可想象的财富……

　　繁杂的记忆充斥在脑海里，但沈剑却不能够随意调用，需要一点点整理融合。

　　为了一探究竟，沈剑开始将这些记忆碎片整理融入意识，成为自己的记忆。

　　遇到法阵符文之类的记忆，沈剑暂时略过。这些东西残缺凌乱，根本不知道是什么。

　　沈剑知道，若这些信息真是一个修士的记忆的话，那很有可能里面有他需要的东西存在。

　　找！仔细地找！认真找下去！

　　沈剑屏住呼吸，仔细地搜索着。直到某一刻他精神一振，命宫境法决——《天元鉴》！

　　命宫境功法！

　　一些家族门派为何长盛不衰？那便是命宫境功法的缘故。

　　突破到了命宫境，沈剑能够清楚地感应到自己旺盛的生命力。根据大能推算，修者一旦踏入命宫，寿元便会猛增数百年。也就是说，沈剑此时至少具有三百年的寿命。

　　一个家族的昌盛是与命宫修者多寡有关，但真正的强大却是与命宫功法的多少来衡量。

　　功法越多，可选择的修炼也越多，自然成就强者的概率也越大。

　　一本玄力境的淬体功法动辄便是成百上千两金子，往往还是有价无市。可想而知，真正的命宫境功法又会是怎样的价值连城。

　　“哈哈——”

　　沈剑忍不住狂笑出声，双拳一阵紧握，热血沸腾。这一刻，心底生出一股强烈的期待。一个不起眼的吊坠，竟会是让他峰回路转的大机缘。

　　本来突破了命宫境，沈剑还担心回返家族也找不到合适的功法，甚至会被嫡母乃至沈浩等人故意刁难，但是现在这缕担忧荡然无存。

　　沈剑不敢大意，他生怕这部功法记忆也像其他信息那样是残缺的。那样的话，可就白白兴奋了一场。

　　沈剑激动不已，如饥似渴地整合着有关功法的记忆。很快，这部《天元鉴》非但不是残缺，并且再次带给他惊喜！

　　“五行七分，八神五分！”

　　融合完这部功法记忆之后，那对功法五行与八神所属符合度的感应能力再度出现。而这次，沈剑也清楚地捕捉到了命宫空间菱形吊坠的一抹波动。

　　“果真就是吊坠！”

　　一想到吊坠里边还有许多奇异的光点碎片，沈剑更加激动。

　　吊坠不但让他拥有了感应能力，而且更像是一个记忆宝库。虽然现在不敢再进入里边探查了，可沈剑知道，等实力大进后，他一定还会再进入里面。

　　对于这菱形吊坠的托付老者，沈剑深怀感激。也越发好奇老者所讲的“归云”是什么了。

　　狠狠压下心头惊喜，沈剑加速融合剩余的记忆。这次除了依旧是那些乱七八糟的符文图形之外，再没有发现有价值的东西。

　　沈剑已经开始迫不及待地想要修炼《天元鉴》，不过又迅速打消了这个念头。

　　刚刚晋入命宫境，境界还不稳定，他必须继续找寻灵药蕴养体魄凝练玄力，待境界彻底稳定之后，才可以尝试修炼。

　　轰隆！

　　就在沈剑一边整理思绪一边擦拭着口鼻处溢出的血水之际，一声闷响从头顶传来。声响接连不断，且越来也大。

　　“有人？”

　　可以肯定，这种动静绝对是人为。沈剑心底一惊，翻身跳出洞窟。

　　这里已经是十万大山的范围，遭遇异兽猛禽的几率非常大。或许是有人招惹到了可怕的猛兽。

　　沿着陡峭的峡谷崖壁，沈剑犹如长臂灵猿迅速向上攀爬。几个呼吸间，百丈崖壁便已落在身下。

　　呼呼！

　　一登上峡谷崖顶，沈剑便感受到柔和的山风扑面而来。

　　这是大山深处特有的山地气候，虽然已是秋季，但这里的云气流转温度变化却不一样。

　　“变异九尾，小姐快退……”

　　“一起上，我就不信它能挡得下。”

　　喝声连连，沈剑看见数百米外，有三男一女在与一只九尾灵狐激烈搏杀。

　　这里的猛兽可不像是一级灵兽红毛风狼那样好对付，就算一般的二级灵兽也具有千斤之力，凶猛异常。

　　九道丈许长尾，就好像是长在身上的杀器，如若毒蛇灵活多变，凶猛无比。

　　这九尾灵狐竟然是三级灵兽，而且还是那种变异了的三级灵兽。三级灵兽可是连命宫修者都头疼的东西。这种灵兽已经化出人类智慧，成为妖兽可以修炼。

　　搏杀中的四人，除了那个柳腰长腿，身材极好的黑衣劲装少女外，另外的少年与两个中年人，竟然全都是命宫境修士。

　　而且两个中年人始终以那少女马首是瞻，似乎是她的贴身护卫。

　　嘶！

　　沈剑很是惊讶。

　　在这十万大山中，时常都会遇上一些修炼者。有的是寻觅灵药猎杀灵兽，有的是纯粹为了在危机中试炼。

　　这是哪一个家族势力，阵营够强悍。这少爷小姐，真不是一般的胆大妄为，竟敢招惹变异的九尾灵狐。

　　沈剑也是热血男儿，看了半天心中生出一股跃跃欲试的冲动。踏入命宫境，他还没有真正战斗过一场，或许这是一个磨练机会。

　　但是，正在沈剑犹豫是否出手之际。那身法灵动的青衣少女，陡然娇喝一声跳出了战圈。

　　沈剑微微诧异，难道不敌要打退堂鼓？

　　就在这一想法生出的瞬间，那少女已经从怀里掏出一个东西，双手掐动中，迅速又丢了出去。另外三人看似也配合默契地齐齐急退。

　　嗡！

　　一道奇异的气息波动自虚空中传出。

　　沈剑的心底莫名一阵跳动，双眼惊奇地盯着少女抛出去的东西。他很好奇，这到底是什么法宝，用它对付灵狐竟让三大命宫境修士退避三舍。

　　吼——

　　下一刻，一道光华流转的魔豹幻影显化虚空。这头魔豹是由各种符文刻图，交织缠绕镶嵌构成，并非真正的实体。

　　“阵纹图形！”

　　沈剑双眼瞳孔一阵凝缩，瞬间惊呆。

　　魔豹显化的刹那，沈剑的脑海里就翻起了滔天巨浪。

　　那些被融合的记忆里，糟乱繁杂的阵法图形与字符纹痕，多不胜数。与少女祭出法宝显化的魔豹身上符文图形很像，似乎还要高明不知多少倍。

　　不仅如此，身为大家族的少爷，沈剑虽非学识渊博但也是饱览群书。这种幻化出兽灵的攻击手段，是阵灵师祭炼出的一种攻击法宝，杀阵阵纹。

　　杀阵阵纹就是将捉来的各种强大灵兽的兽魂，辅助一些材料祭炼加持形成的阵灵幻兽。阵纹一般都被阵灵师用材料祭炼成指头大小的三角形物体存放，应对危机时直接掐动印决对着目标祭出，阵灵自会攻击。

　　“阵、灵、师？”

　　远远看着祭出阵纹的少女，沈剑张口结舌地惊呼出声！

　　中州大陆，除了修士之外，有三种人最受尊崇。那就是炼丹师、炼器师与阵灵师。

　　尤其阵灵师，更是凌驾于炼丹与炼器之上的神技强者，受万人敬仰，享受诸多帝国特权。


第6章 结交白胜

　　嘭！巨大的空爆声响起，地动山摇。

　　魔豹幻兽扑向九尾灵狐，化作一片光华灿烂的符文图刻炸裂虚空。九尾灵狐主体上立即受创严重，出现了一道道血渍。

　　“好强大！”沈剑喃喃自语。一击崩碎的阵纹，等级极低，但展现的威力却让人吃惊。

　　连三大命宫境修者都不能拿下的灵狐，是多么的强横。沈剑甚至都怀疑，这变异灵狐的妖修灵力是不是已经到了命宫巅峰的境地。

　　吱吱！

　　就在这时，似乎是被血水激怒了的九尾灵狐发出尖利地怪叫，陡然放弃面前虎视眈眈的三大命宫境修者，掉头冲向身后的少女。

　　事起突然，谁也没有料到。连那少女也惊呼连连朝着身后急退。

　　“小姐……”

　　“快躲开……”

　　两个中年护卫大声惊喝，迅速跃起追击。

　　三级灵兽的九尾灵狐已经具有人类智慧，似乎它也看出这群人中少女的地位不同，而且还身怀让它忌惮的法宝。

　　“这位兄弟，请出手。十枚淬体丹，不，十枚命宫丹！”那个白袍少年，在闪身追击灵狐的同时，也朝着沈剑抛出了这么一句话。

　　三人都是命宫修士，早就发现了沈剑，一直没有理会。危机乍现，也只有沈剑距离少女较近，出手拦截也最迅速，是以少年才会招呼。

　　沈剑微微一震，十枚命宫丹？这少年是什么身份？

　　一般的修炼世家都会有修炼丹药，但像这人一口送出十枚命宫丹的却不多见。起码沈剑知道自己家族绝对不会随便应承别人十枚命宫丹。不是拿不出来，而是价值不菲。

　　“兄弟若出手，我白某人便算欠了你一个人情！”

　　刚刚突破到了命宫境，沈剑也正想去试试手。但就在这时，那少年的声音再度急迫响起。看着沈剑沉默不语，似乎以为他不愿帮忙。

　　“白某人？”

　　沈剑原本盯着九尾灵狐的双眸瞬间转向了那少年。

　　在中州皇城有资格以身家信誉做承诺的白姓家族似乎也就那么几家，而能够张口就送出十枚命宫丹的修炼世家更是寥寥无几。妹妹玲珑就是被白家勾结嫡母暗中买卖，难道是那个白家？沈剑脑海里刮起了一阵风暴，到处充斥着有关白家的信息。

　　“啊——”

　　劲风扑面，刺耳的惊诧娇呼声响起，沈剑立即从思绪中警醒过来。

　　本能使然，玄力劲道一阵轰鸣，随着九极拳第三招破空拳的挥出，掌锋所向，虚空气息噼啪作响。

　　下一刻，轰隆一声，沈剑身形倒飞，跌倒在地上。

　　三个命宫修者都无法擒杀的九尾灵狐，纵然沈剑玄力强横，也不可能抵挡得住。

　　不过他这一招拳锋也引起了众人的注意，结结实实与灵狐对轰了一记，竟然全身而退。

　　也好在这一出手，解了少女之危，那急追上来的三人立时又缠住了九尾灵狐。

　　“谢谢！”

　　淡淡的声音响起，沈剑缓缓起身。脑海里的震惊让他根本没有在意美艳动人的少女在向他致谢，反而到处搜索捕捉着白袍少年的身影。

　　不过，当沈剑的目光偶然瞥见少女的脸庞，他立时有些呆了！

　　发丝掩映中，那张足以让众生为之倾倒的绝美脸庞，如冰山雪莲无瑕无垢。明亮的眸子，直挺的小鼻，再配上薄薄的樱口朱唇，简直就是谪落凡尘的仙子。

　　方才太远又没仔细观看，现在沈剑才察觉，这少女堪称惊艳，美得不可方物。

　　“老大，迟则生变，万一再引来凶猛异兽……”

　　“全力出手，活捉不成，拘其灵魄。”

　　“九阳逞威，逆空爆！”

　　两大中年护卫接连大喝过后，那白衣少年的声音也随即传出。这一刻，被少女绝世姿容吸引，神色有些尴尬的沈剑，登时回神。

　　随着白衣少年的大喝，沈剑的脑海里立时卷起了惊涛骇浪。

　　“九阳逞威，九阳决？真的是白家？”

　　白家在中州皇城也是数得上号的修炼大世家，千年底蕴积淀深厚。能随手拿出十颗命宫丹送人也很正常。

　　沈剑双眼一阵凝缩，此人十有八九是白家的一位少爷，那我是不是可以借机旁敲侧击问出一些妹妹玲珑的消息？

　　小玲珑是沈剑心中的禁脔，他绝不允许出现任何意外。

　　轰隆隆！

　　爆响声落，狼烟滚滚卷起。

　　在白衣少年与两大中年护卫的全力攻杀下，九尾灵狐最终倒在了血泊中。

　　直到这时，沈剑才根据对方释放的玄力气息判断出三人的真正实力。尤其是两个中年大汉，竟然达到了五千斤的玄力劲道，甚至更高。

　　没有进入元胎境凝练出胎神，意念无法离体查探，只能凭借气息判断别人的修为境界。

　　按照初入命宫境修士千钧劲道来算，那五千斤的玄力劲道肯定就是命宫中级的修士。

　　就连那位白家少爷，也是命宫中级初期的强者。沈剑知道，家族中的刘管家，修炼了一辈子也才命宫初级中期而已。而白家的年轻少爷竟然比刘管家还要高出了两个层级。

　　“小姐，快祭出法宝，收取灵狐兽魂。”一个中年护卫收住身势后，朝着少女疾呼。

　　沈剑一愣，这九尾灵狐竟然不是惊扰来的，而是他们有目的地主动攻击窥觑的猎物。

　　嗤！

　　少女玉手微扬，一口三足两耳的小鼎呼啸而起，在九尾灵狐死后的残尸上盘旋了几周后，摄出了一道蓝光。

　　“恭喜小姐得到三级灵兽，九尾灵狐的兽魂。”蓝光隐入小鼎，中年护卫欣喜道。

　　用两个命宫中期以上的修士做护卫，自己还拥有能够收取狐兽灵魄的法宝，好像还是一个阵灵师？对于少女的身份背景，沈剑越想越震惊。

　　“虽然没有活捉，但收取了灵魄，也算大功告成！”这时候，白衣少年也兴奋地抖了抖衣袍上的灰尘，走到了少女近前。

　　“感谢这位兄弟仗义援手，喏，十枚命宫丹！”

　　下一刻，白衣少年又朝着沈剑礼貌地拱了拱手，并依照约定爽利地扔出一个小玉瓶。

　　沈剑抬手接住了小玉瓶，并礼节性地点了点头。虽然这不是他的初衷，但有人给丹药而且还是他目前最需要的东西，不要白不要。

　　接下小玉瓶后，沈剑并没有显现出丝毫兴奋。而是淡淡地注视着白衣少年道：“似乎还少一样东西，白大公子难道忘了？”

　　“啥？”白袍少年微愣，抬头疑惑地盯着沈剑。

　　“哈哈，有点意思。”缓步走近的两个中年护卫，似乎恍然意会到了什么，拍手笑道。

　　白袍少年神色连连变化，片刻后才恍然大悟，苦笑道：“一个人情？”

　　“不错！”沈剑一脸郑重。

　　沈剑的神态做派，颇让人不屑。就连一旁久未说话的少女也黛眉微皱地对着他扫了一眼。

　　就算他相助别人脱困，那十枚命宫丹也足以酬谢。这家伙竟然不依不饶依旧让人兑现人情承诺，真让人哭笑不得。

　　但沈剑可不这么想，白袍少年十有八九就是白家少爷。无论如何这个人情他是要定了。

　　为了打探到小玲珑的消息，这个人情大有可为。

　　“白家白胜，兄弟若有用得着的地方，一纸传书，便可相邀。”白袍少年倒也干脆，直接拱手自报名号。

　　“白胜？”

　　沈剑神色一紧，从以前得听到的消息中知道，这是白家的二少爷。此人心性率真直爽，但不长露面。没想到自己遇上的竟然会是他。

　　沈剑微一沉吟，在少女与两个中年修士的鄙视眼神下，径自走向白胜道：“白兄快人快语，让人佩服。不过在下只是想向白兄打听一个人。”

　　“一个人？”白胜微微皱眉。他没想到这人郑重其事地索要人情承诺，却是只为了打听一个人。

　　“不错！”沈剑道。“听说白家前些时日从皇城西南沈家购买了一个丫头，可是给白兄做童养媳的？”

　　“竟有此事？呵呵，那可要恭喜白少爷了！”少女身侧的两个中年护卫，莫名地笑了起来。就连那少女也是玉眉微扬，嘴角笑意吟吟。

　　白胜一听这话，再看着少女隐含的笑意，却是有些抓耳挠腮，急忙解释道：“在下久未归家，对这位兄弟所说不是很清楚。但我可以肯定，我白胜绝对不需要什么童养媳。”

　　沈剑一怔，这白胜的表现，似乎不知情。

　　不过，沈剑也从那话里听出了一丝端倪。这家伙怕是对那少女起了爱慕，不然也不会跟人来这大山深处冒险。

　　“哦？难道兄弟要打听的人，就是沈家的那个丫头？”下一刻，轮到白胜开始疑惑了。他怎么也想不明白，沈剑打听的竟然是一个给人做童养媳的丫头。

　　沈剑连忙道：“不错，那是我一个朋友的表妹，有过数面之缘。只是替他关心一下而已。”

　　白胜并不知情，为了不引起不必要的麻烦，沈剑没有直接说出自己身份。

　　傍晚时分，沈剑与几人分道扬镳。四人竟然还要继续深入十万大山，说什么还要寻找几种药石材料。

　　沈剑可没有心情随着他们观光游览，结识白胜是一个偶然，但救出小玲珑却绝对不会因为结识白胜而简单终结，这件事涉及的因素太多了。

　　沈剑清楚，若想救出妹妹，最先需要摆平的不是白家，而是嫡母与沈浩。

　　信步朝前走着，沈剑一边思量着从白胜嘴里得到的信息，一边寻找藏身的地方。黑夜就要来临，这里猛兽出没，万一再遇上个三级灵兽，那他可就惨了。

　　但让沈剑没想到的是，同一时间，数里之外的丛林里，一个由两头紫晶狼犬打头阵的五人小队，正朝着他先前藏身的峡谷石洞快速扑去。


第7章 黑夜中的杀机

　　“真的是阵灵师！”沈剑呐呐自语。

　　那少女是个阵灵师，用白胜的话说仅是初入门道，但沈剑也已经非常震撼。多数人都知道培养炼器师和炼丹师的代价巨大，但和阵灵师的花费相比，简直就是九牛一毛。

　　阵灵师可以在丹药上加持阵法，提升丹药品质与效力，还可以将捉来的兽魂灵魄祭炼成器灵注入法宝，强大法宝威力。

　　更为恐怖的是，阵灵师能够刻画各种玄妙的阵纹，尤其是杀阵阵纹。

　　杀阵阵纹，一种加持有强大兽魂的宝贝。就像先前少女祭出的那种魔豹幻兽，是最为低级的一种杀阵。但即便这种阵纹，在市面上也价值不菲，往往还是有价无市。

　　试想，一个强大的阵灵师，若是祭炼出成千上万枚高等级的杀阵阵纹，配给征战的士兵人手一枚。战场上千万阵灵幻兽齐出，横扫疆场的恐怖情景是多么震撼！

　　“阵灵术么？”

　　把玩着手中的丹药玉瓶，回想起显化的魔豹幻兽身上那种奇异的符文刻图，再比对照脑海融合的记忆里，那一种种符文流动的图形和各种法阵纹痕，沈剑渐渐激动起来。

　　“刘管家，你这是要找什么珍禽灵兽啊，这里都已经进入了十万大山，太危险了……”

　　“哎，先前遇到的紫睛飞云豹与青羽霸王雕就是二级灵兽中的极品，都不猎杀。难道来猎杀这具死了的红毛风狼不成？”

　　月光朦胧的峡谷深处，一个五人小队外加两头紫晶狼犬出现在一处崖壁洞窟前。

　　眼瞅着两头紫晶狼犬围着地上红毛风狼干瘪的尸体犬吠不已，几个老猎手不满起来。深入百里之遥，进入十万大山范围，难道就为了来这里看一具风狼尸体？

　　一行人正是刘管家带队进入大山的沈家秋猎的小队。此时听到又有人怨声载道，再度扑了个空的刘管家登时大为不悦。

　　“老夫再说一遍，也是最后一遍。”刘管家抖动着长长的胡须，目光阴狠地依次扫视众人道：“这次主母嘱咐由我带队狩猎，一切都是我说了算。记住，是一切……”

　　汪汪！汪汪！

　　就在这时，两头紫晶狼犬似乎是又发现而来新的目标，对着洞窟崖壁之上，一阵乱吠。

　　刘管家见状，山羊胡一抖，冷笑道：“上崖……”

　　夜幕渐渐浓重起来，沈剑窝藏在一颗老树隆起的根部空隙里，倒也安全自在。

　　确认脑海中庞大的信息正是跟阵灵术有关的记忆后，沈剑越发期待起来。他实在是想不通，一枚毫不起眼的吊坠，竟会是一座藏宝库。

　　阵灵术对沈剑的诱惑很大，可身在大山，什么东西都没有。就算想要了解也是天方夜谭。一切就等天亮，回返沈家。

　　沈剑拔掉玉瓶木塞，倒出了一枚晶莹剔透的命宫丹，张口吞了下去。

　　这命宫丹是稳固境界所需的良药，也是沈剑现在最需要的东西。

　　汪汪！汪汪！

　　而就是这个时候，陡地一阵犬吠之声，由远及近快速接近。

　　“嗯？”沈剑微一皱眉，身子霍然站起。

　　下一刻，借助微弱的月光沈剑看到，两对散发着绿芒的眸子，自黑暗中朝着他射来。竟然是两只体型健硕的紫晶狼犬，一边狂吠一边朝着他飞速冲来。两只狼犬状似疯狂，似乎想要冲上来，一口将沈剑吞下一般。

　　“有人来了！”看到这两只紫晶狼犬，沈剑心底一沉。

　　这两只狼犬，体型高大，气血之旺盛堪比淬体五重的修炼者。绝对不是野生，也不是一般的人家能够豢养的起的。

　　汪汪汪！汪汪！

　　就在沈剑这样想着的时候，两只狼犬已经窜至近前，猛地向他扑来。

　　“找死。”

　　面对两头紫晶狼犬的扑击，沈剑恼怒不已。低喝声中，双拳齐齐轰出，分袭左右。

　　咔嚓嚓！

　　接连脆响，两头紫晶狼犬，被沈剑同时一击毙命。脑浆迸出散落满地，转眼间生机全无。

　　“好一个小畜生！”

　　就在沈剑斩杀两头紫晶狼犬的同时，一个阴沉的声音，陡然从黑暗中传来。

　　“老夫奉命带猎户狩猎，本想捕些猎物回府孝敬主母大人，想不到你却将老夫带来的狼犬斩杀。你阻挠我狩猎，就是阻挠主母。小畜生到底是何居心，竟连主母也不放在眼里了么？”

　　声音由远及近，紧跟着，一个身穿劲装的胡须老者，来到了沈剑跟前。

　　“刘管家！”

　　见到这胡须老者的出现，沈剑眉头立刻皱了起来。

　　这胡须老者不是别人，正是刘硕的叔叔，也是沈家现任的刘管家。早在重伤刘硕前，沈剑就知道刘管家肯定会伺机报复。但却没想到，刘管家竟然一路追踪进入了十万大山……

　　不用想，沈剑也知道，刘管家是专程来找自己的。

　　刘管家此时相距沈剑数丈之距，微眯的双眼在朦胧的夜色下，闪烁着精光。从刘管家的身上，散发出一股强大的气势，饶是踏入了命宫境界的沈剑，也感受到了丝丝压力。

　　“命宫初级后期？修炼数十年再为寸进的刘管家，半月不见就从初级中期晋入到了初级后期？”

　　这老东西一定有了什么机遇，沈剑暗惊。

　　以他现在的修为，命宫初级甚至初级中期的修士都无法让他感到压力。因为功法八神与五行符合度较高的原因，凝练的玄力强横程度根本不是同级别修者所能比拟。

　　但是现在，刘管家竟然达到了命宫初级后期的境界。

　　嗖！嗖！嗖！

　　刘管家出现的同时，沈剑的身后又是接连数声轻响，四名全副武装的壮汉也浮出黑暗。

　　四人或是握着短刀，或是带着长弓利弩，呈扇形将沈剑左右夹击围困在大树下。所有的武器全都直指沈剑，杀机一触即发。

　　“沈府猎户？”见到这几人，沈剑一眼就认出他们的装扮，是家族的猎户无疑。很显然，刘管家带上紫晶狼犬追踪自己，想趁此机会公报私仇。

　　“嘶，好狠的手段！”

　　几个猎户围近几步，这才看清沈剑脚下头骨碎裂的两头紫晶狼犬。不由得，四人倒吸冷气。再看向沈剑时，目光中已经多出了几分忌惮。

　　沈剑垂下眼睑，看都不看这几人。但雄浑的气机，早已暗暗锁定在刘管家身上。

　　“诸位，这小畜生斩杀我沈家金贵的紫晶狼犬，阻挠我等狩猎。少了这两头狼犬，只怕这次深入大山要无功而返。若捕捉不到满意的猎物，回去定然要受到主母严厉的责罚。况且这两头狼犬都是上等犬种，价值百金。咱们也赔不起。”

　　“诸位还不动手，擒下这小畜生么？”

　　刘管家仅仅盯着沈剑，声音低沉阴森地向着几人发号施令。

　　原本刘管家还想一招拿下沈剑，但是在接近的瞬间，他竟然感受到了命宫修士的气息。回想侄子刘硕的惨状，老管家心底立时大惊，再不敢冒然出手。

　　四人看着地上死去的紫晶狼犬，早就明白发生了什么，现在又听刘管家吩咐，就要下意识地动手。

　　“你这老狗，也敢让人擒拿本少爷？”就在这时候，一声暴喝猛地从沈剑口中传出。

　　沈剑双眼陡睁，两道精光闪烁的眸子紧紧锁定在刘管家身上。

　　“我乃沈家少爷，也是你能擒拿的么？你侄子以下犯上以奴杀主，已被我惩罚，难道你也想步你侄子的后尘？”

　　“竟然因为两条狼犬要擒拿我？告诉你，这两条紫晶狼犬再怎么名贵，也不过是我沈家的两头狗，狗要反噬主人就要被格杀。莫说是两条狗，就是你刘管家，也只是我沈家的一条狗而已。狗就是狗，还敢对着本少爷狂吠！还敢施令我沈家猎户以下犯上？莫不是你这条老狗，也想翻身做主人了么？”

　　一连串的大喝，接连从沈剑嘴中蹦出。

　　“你！”

　　听到沈剑这一番抢白，刘管家身躯颤抖，脸色一阵青一阵白。

　　那四名猎户也都停下了脚步，互相对视了片刻，没有再前进。

　　直到此时，四人才明白眼前的少年竟然是沈家少爷，也是半月前沈府传闻得沸沸扬扬，断了刘管家侄子命根的沈剑少爷。

　　刘管家与沈剑有仇，但他们这些下人却没有深仇大恨。虽然这次主母带队让听从于刘管家，但他们是听从刘管家狩猎，而不是猎杀沈家少爷，为刘管家卖命。

　　“还不快快动手？”见四人停下，刘管家立即怒声呵斥。眼下他很想让人出手试探沈剑虚实。

　　“哼，刘管家，你侄子被沈剑少爷废掉，那是你的事情，何必牵扯上我们？”其中一名猎户似乎早就对刘管家不满，此时皮笑肉不笑地讥讽道。

　　“你们……”刘管家眉头一皱，恶狠狠地瞪着几人。

　　“咦，丹药玉瓶……”就在刘管家怒目扫视间，陡然发现了沈剑手中晃动的白光。根据见识，立时判断这是装载丹药的玉瓶，并且还是装载命宫丹最常用的一种玉瓶。

　　“竟然是命宫丹？怪不得你突破到了命宫境！”

　　刘管家神情大震，顾不得上前擒拿沈剑，脱口而出道。

　　“看吧，那玉瓶正是装载命宫丹的玉瓶，诸位都是淬体九重的修者，该怎么做，不用我说了吧？”

　　“这小畜生与主母的关系，大家有目共睹，何况我一个小小管家也不可能有胆子欺杀少爷主子，难道你们还不明白么……”

　　眼瞅着其余四人也都察觉到了沈剑手中紧攥的玉瓶，刘管家急忙意有所指地煽风点火。

　　果不其然，这次四人的眼神脸色一一迅速变化。

　　进入命宫境，是修者一生最难跨过的一道坎，但要是有命宫丹相助，或许还有一线希望。

　　有谁不想突破强大？有谁不想去做人上人？

　　“你这老狗！”沈剑大怒，击杀狼犬后竟然忘了藏好玉瓶。沈剑也清楚，老东西的这几句话对于突破无望的修者具有怎样的杀伤力，从以前自己无法突破的绝望感受就可看清楚。

　　“真的是装载命宫丹的药瓶！”

　　“不错，我也见过，正是这种瓶子……”

　　刹那间，原本事不关己高高挂起的几人，双眼中精芒四射几乎要喷出火来。

　　“诸位，一起上，夺取命宫丹！”

　　刘管家看出火候足够，立时大喝出声，作势扑了过去。

　　“协助刘管家，夺取命宫丹！”

　　这次，四个猎户没有丝毫犹豫，身形纷纷动作，一起向着沈剑扑了上去。


第8章 危机中的危机

　　“好一群恶奴！”沈剑勃然大怒。这一切发生的虽然仓促，但并不出乎意料。

　　让沈剑可惜的是自己已经吞服的一枚命宫丹，在没有行功运气引导下，药力发挥不足一成。也就是说，还未开打他就已经被老狗毁了一枚价值不菲的命宫丹。

　　“去死吧！”

　　沈剑大吼一声，闪身避过四人，先发制人攻向刘管家。九极拳第三大杀招，破空拳猝然打出。

　　这一招拳劲刚猛，气势雄浑凌厉。沈剑恼怒之下，十成玄力全部爆发。

　　淬体巅峰的四个猎户没料到沈剑胆敢主动出击，在他们的记忆中，还以为沈剑是那个淬体九重巅峰的废物少爷。一时间，竟没有拦住。

　　“果真是突破了，那你也得死！”

　　刘管家似乎早有准备，不避不让主动迎向沈剑的杀招。

　　沈剑出手的瞬间，刘管家就断定了他的修为境界。但自己命宫初级后期境界远超沈剑两个阶别，他有恃无恐。

　　轰！

　　剧烈的玄力劲道碰撞嗡鸣，在朦胧的夜幕下卷起了一阵狼烟旋风。

　　四个猎户只看到两人一触即分，沈剑与刘管家各自倒退数丈之远，全都挂了彩。只不过刘管家是拳锋滴血而沈剑却是嘴角溢血，看似沈剑伤势更重一些。

　　竟然斗了个不相上下，尤其是沈剑，还突破到了命宫境？这个消息，太过震撼，四人竟没反应过来，愣在当场。

　　“小子，乖乖束手就擒，随我回去向主母请罪。”刘管家狞笑道。浑身气势依旧不减，但与沈剑对轰的右拳却在暗中一阵颤抖。

　　“你们干什么？还不动手？”

　　刘管家一面恐吓沈剑屈服一面招呼四个猎户出手。此时在他心中，震惊无比。沈剑堪堪踏入了命宫境，越级对敌竟然还与他平分秋色。这种情况在寻常修士中，绝无仅有。

　　他不知道沈剑习练了什么功法，但他知道只要挡住沈剑，再配合四个猎户，袭杀沈剑那是十拿九稳的事情。若他全力出手也有把握战胜沈剑，只是那样风险太大，他还不想拼老命。

　　“谁若杀了老狗，本少爷赏他命宫丹，并既往不咎记他大功！”

　　这一刻，沈剑陡然暴喝出声。

　　本想只要拿下刘管家就万事大吉，没想到老狗竟然强横到了这种程度。

　　以沈剑对自己玄力的认知程度，绝对有把握击败同级修士。但是这次却失算了，老狗十几年的积淀在这次突破中，给他带来的好处也是巨大的。

　　沈剑心如明镜。现在四个猎户就是天枰的砝码，谁争取到谁就能赢。没有了四个猎户的袭扰，沈剑还有希望拼死刘管家。

　　“这……”

　　果然，沈剑话一出口，就有猎户露出犹豫的神色。若非诱惑太大，谁愿冒险杀主？一旦有别的办法，他们的意志也会松动。

　　“哈哈——”

　　刘管家却在这时阴测测地大笑起来。也不看四个神色变幻的猎户，反而对着沈剑嘲讽道：“幼稚的小畜生，你以为这样他们就会听你差遣。在中州大陆，家奴以下犯上那是死罪，若是传扬出去他们再无活路。”

　　“你就别白费心机了，束手就擒留你活命，老子可没有耐心跟你扯淡。”刘管家浑身一震，气势再度激荡攀升起来。

　　“那全都去死吧！”

　　沈剑猝然出手，大喝声中已经扑向了身侧那个最先意志松动的猎户。

　　这一刻，容不得沈剑犹豫。老奸巨猾的刘管家，话里的意思一语双关，非但压住了自己的气势，更是变相化解了四个猎户的犹豫。

　　唯一的出路，就是先突围出去，在寻机一个一个干掉对手。

　　砰！

　　闷响声起，沈剑一拳打中那名猎户，头颅骨骼咔嚓碎裂，那心生犹豫的猎户，到死都不知道沈剑为何要选择击杀他。

　　沈剑清楚置之死地而后生的道理，多杀一人威胁就少一分。至于先杀谁根本不重要。

　　“拼了！”

　　眼见同伴瞬间被毙，另外三名猎户也都兔死狐悲红了眼。可这时，刘管家仍旧没动。

　　沈剑知道，像毒蛇一般盯着他的老狗，是在寻找一击必杀的契机，但凡自己出现一丁点儿纰漏，那就是致命的。

　　沈剑也不是硬拼的傻子，他也是为了突围，绝不恋战。

　　果然，沈剑迎向三名猎户的瞬间，老狗特有的杀招气息就已经从身侧虚空压落而下。

　　“吼——”

　　一声巨吼，在这暗夜的丛林里，犹如闷雷在耳，震慑心神。

　　刹那间，正欲回身迎击刘管家的沈剑看到，一头不知道从哪里惊动奔出的吊睛白额大虫，吼啸而来。血盆大口在明晃晃的月光下，慑人无比。

　　“二级灵兽金角魔虎！快……”

　　定是这里的争斗引来了魔虎异兽，三名猎户大惊失色，收手狂退。

　　誓要一击轰杀对手的刘管家与沈剑却是来不及抽身。谁都知道，谁先后退谁就会被对手杀死。

　　但两人也不可能视而不见。两人都矛盾至极，一旦选择失误，性命不保。

　　沈剑屏住呼吸，全身力道紧绷，等待着阻击刘管家的绝命杀招，亦或者阻挡金角魔虎的血盆大口。

　　“谁也不能挡我杀你！”

　　千钧一发的危机关头，沈剑心神都有些动摇之际，老狗却暴喝一声，向魔虎丢出了一件法宝。

　　那是老狗珍藏多年的法宝，嗜血短刀。未达到元胎之境，根本无法祭炼。曾在家族聚会时，沈剑见到过老狗炫耀。

　　嗡，强大的杀机犹如当头棒喝，这时候不是你死就是我亡。

　　“杀！”

　　两人几乎同时暴喝出声，数千斤的玄力劲道如逆龙冲天，搅动风云。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆裂声，接连响起。远远逃窜的三个猎户根本没有看清两人是怎样交手的。

　　但下一刻，他们却看到沈剑如同受伤的怒狮，大口喷血死盯着刘管家。刘管家也是面色苍白，小心地防备着他。而两人身侧还有一头低吼连连的金角魔虎。

　　局势似乎更加复杂起来。此刻他们根本不敢加入战圈，单单一头魔虎就够他们喝一壶的。

　　凶残的野兽在没有完全的准备下，根本不是他们能够抵抗。寻常捕猎那也得利用陷阱将之制服。

　　“我很想知道，你习练的功法……”

　　刘管家阴森地锁定着沈剑。两度出手都未拿下，他的心底越发好奇起来。沈家子弟习练的玄罡劲他也清楚得很，可沈剑催动的玄力根本没有半分相似之处。

　　面对质疑，沈剑倒是干脆：“去问阎王吧！”

　　短暂的宁静里，饱含着无边的杀机。

　　三名猎户距离较远，可也一动不敢动，生怕惊起了魔虎的注意。豆大的汗珠啪啪掉落在枯叶表面，沉闷的压抑让人发疯。

　　“吼——”

　　终于随着魔虎的一声咆哮，现场再起变化。

　　魔虎竟然舍弃沈剑直奔刘管家而去，那森然的血口獠牙与明晃晃的金角让人生畏。

　　沈剑暗自松了一口气。或许魔虎也是被刘管家的那一记法宝轰击，彻底激怒。但沈剑已经没有时间理会这些，两次硬撼让他受伤严重。若再突围不成，那可真的危险了。三名猎户离之较远，这是最好的脱身机会。

　　“三个蠢蛋，拦住他！”

　　“他若逃走，你们全得死！”

　　眼见沈剑毫不犹豫地掉头狂奔，被魔虎袭击的刘管家怒吼连连。

　　但即便刘管家喊破了喉咙也无济于事，以三个猎户的距离，根本不可能追上。

　　砰！砰！

　　嗷呜！

　　剧烈的玄力撞击声，凄厉的蛮兽吼啸声，接连不断。

　　这次对刘管家的实力计算失误，险些让自己命丧荒野。一有机会，沈剑绝不会放弃。

　　不过不得不说刘管家的晋级之后的强横，老狗数十年的修为沉淀还真不是一般的猛。接连出手之下，竟然利索无比地毙掉了魔虎。

　　下一刻，沈剑就察觉身后数千米又响起了老狗追来的声息。

　　沈剑不会再与他交锋，神思急转之下，他也想到了一个脱身的地方。

　　就在发现赤元朱果的峡谷不远，有一处悬崖峭壁。

　　悬崖不高，但底部怪石林立，老树遮天。而且常年气候温热，雾气蒸腾。无论是夜晚还是白天，那里都是躲避藏身的好去处。

　　“去悬崖！”

　　相距百里的沈家，沈剑没有把握安全返回。而老狗一旦出手就不会罢休。

　　“跑吧，我要像猫捉老鼠一样，将你猎杀。”

　　“前面就是悬崖，自寻死路！”

　　刘管家一边嘲骂一边急追。身后还吊着三个气喘吁吁的中年猎户。

　　“断我刘家之后，你个贱妾生的杂种也敢？不但你要死，就是你那被主母发卖白家做修炼炉鼎的小女奴，只要到了十岁也会被人采补而亡。”

　　听到这话，全力狂奔的沈剑忍不住身子微微一颤。果然，妹妹真的是被人当做了修炼炉鼎来利用。

　　牙关一阵紧咬，但沈剑没有回头。而是朝着遥遥在望的悬崖更加拼命地狂奔起来。

　　“嘿嘿，我都说了这是悬崖，天要绝你。”

　　“自杀吧，老子可以留你个全尸。”

　　悬崖边，刘管家阴测测地对着沈剑负手而立。那神态仿似吃定了沈剑。身侧还紧紧围着三个中年猎户。

　　“少爷，千万别选择跳崖。你就认了吧，只要你留下命宫丹自杀，我三个保证留你全尸并给你埋掉遗体……”

　　“好！”

　　沈剑站在悬崖边的一方巨石旁，静静地吐出了一个字儿后猛地抬头，对着面带喜色的几个中年猎户点头道：“你们很好！”

　　说完，沈剑又神色平静地看向月光下的那张狗脸。“老狗，这是你的选择吗？”

　　“什么选择，临死还那么多废话。”老管家直接恶狠狠地打断道。

　　“好！好！好！”

　　“如你所愿，非但你要死，就是沈家所有刘姓嫡系全都要死！”

　　“杀我，你还不够格！”

　　平静过后，却是沈剑一连串的怒吼大喝。紧跟着，在刘管家乃至三名猎户的惊愕目光下，沈剑傲然地竖起了中指，尔后腾身跃下云雾弥漫的悬崖深渊……


第9章 天元鉴

　　“完了，命宫丹……”

　　“丹药还在他身上！”

　　三个猎户满脸贪婪遗憾之色，议论纷纷。

　　眼睁睁地看着沈剑跳下悬崖，刘管家也气的牙根痒痒。直觉告诉他，沈剑绝对没有死。

　　“下去找！”

　　三个猎户沿着崖壁掉头疾奔，寻找通向崖底的道路。

　　“我就不信，你的命比蟑螂还硬！”置身崖边注视良久，刘管家愤愤地吐了口唾沫，转身也追了下去。

　　这时候，悬崖半腰一处石台上，云雾缭绕中，面色苍白的沈剑正手持玉瓶，倒出一枚命宫丹仰头吞了下去。

　　抬头望着月光下无法看透的云层气雾冷笑道：“老狗，你绝对想不到你面前的巨石，就是我逃命的方向坐标。下来吧，这崖底，就是你的葬身之地！”

　　沈剑擦了一把嘴角的血水，垂下眼帘。随即身上涌出一阵旺盛的血气波动。

　　刘管家做梦也想不到，沈剑落身的这处悬崖石台，数年前他就来过。

　　沈剑在这里寻找过药材，跳崖前身后的那方巨石就是他曾经拴系绳索下崖找药的石头。这里的石台，也是那时候发现的，所以沈剑才有恃无恐地跳下。

　　噗！

　　一口血水吐出，苍白的脸色好转不少。但即便这样，沈剑还是连连摇头。

　　“太慢了，太慢了！”

　　“只怕天一亮，老狗就会寻到崖底，到时发现不到自己，定然会先朝着崖壁搜寻。”

　　再度拿出装载着命宫丹的小玉瓶，沈剑拔掉木塞，一咬牙尽数将剩余的丹药倒入了口中。

　　一口同时吞掉八枚命宫丹，这要是传了出去，非得吓死人不可。

　　一枚价值数百金的命宫丹，都快是富足人家一年的口粮消耗。而十枚命宫丹几乎可以买下一个小家族了。

　　沈剑已经顾不得许多，虽然吞服一枚命宫丹，经过一两日的运功吸收恢复，伤势也会复原。但沈剑等不了那么久，他不仅要恢复伤势，还必须要有所突破。

　　正常命宫境初级的修者是千钧之力的劲道，也就是和淬体九重巅峰差别不大。而命宫初级中期的修者却有三千斤的力道，初级巅峰有五千斤的力道。

　　刘管家就是五千斤的玄力劲道，若非沈剑初入命宫境就有三千斤的刚猛玄力，他也不可能有机会活着脱身。

　　沈剑清楚，只要他稳固境界，修炼命宫功法达到初级中期的境界，他便有五千斤，甚至七千斤的玄力劲道。

　　“天元鉴！”

　　沈剑闭上双眼，全部的意念进入了脑海。

　　“五行七分，八神五分！”

　　记忆里的命宫法决，迅速在脑海中呈现。这一刻，沈剑顾不得什么直接修炼。

　　本来他还有着自己的小心思，想等回返家族去藏书楼看看有没有其他合适功法。有了吊坠入体后的感应能力，要是再遇上像《九极拳》那样符合度极高的命宫功法，那就逆天了。

　　但是现在，他等不及了。不过这天元鉴的双重符合度叠加起来的效果，也不是一般功法可以比拟。

　　呼！

　　一口浊气吐出，沈剑按照功法的运转法门，调动体内的玄力循着特定的脉络运转起来。

　　命宫境功法就不像玄力淬体那样，具有攻击招式。到了这个层次，修炼注重的是玄力的控制与兑变。也就是说，只要玄力凝练的够强横加上收发由心的掌控，同样是千斤的玄气能量，但爆发的力量却能达到五千斤、一万斤。

　　当然这个阶段，还要修炼一个东西，那就是眉心的命宫空间。进入命宫境，命宫空间仅有一平方大小的范围，可这不是终极。随着玄力强横不断开拓下，命宫空间也会越来越浩大。

　　命宫空间的大小直接关乎以后修为的成长，所以命宫境可以说是修者成为修士后极其重要的又一个筑基境界。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，沈剑身上泛起一阵血色的能量气息。

　　这道能量气息隐现的瞬间，沈剑的整个身躯都在轻轻战栗。

　　沈剑感觉到，整个身躯都要爆了一般。四肢百骸充满了用不完的精气。这些都是命宫丹的能量。沈剑有一种直觉，这些能量无法炼化吸收或找到宣泄口的话，他必然要爆体而亡。

　　沈剑苦笑连连，到了这时他才深深明白。那些把持着大量金钱与丹药的家族门派，为何也高手寥寥。因为修炼绝对不是有了丹药灵石资源的保证就可一蹴而就的。

　　不过沈剑也没有慌乱，天元鉴双重符合度的优势在这一刻立即呈现。体内所有的玄力运转间，血脉筋肉里迅速衍生出新的玄力气感，一丝丝一缕缕快速被凝聚着。

　　随着新的玄气出现，丹药精气也被快速消耗。但即便这样，沈剑的全身皮肤之上，还是被挤迫浸出了血水。

　　迫出黑色杂质很正常，但血水就很少见了。这是强自修炼冲关的恶果，可沈剑别无选择。

　　“刘管家，这里没有！”

　　“我这里也没发现。”

　　“怎么会？小杂种大概就是从这个位置跳下来的，怎么千米范围什么都没有。难道被野兽叼走了尸身？但不可能连血水都没有……”

　　“再找！”

　　漆黑的崖底，乱石丛林里出现了四个人，正是刘管家一行。

　　四人举着火把到处搜罗，可忙活了半天连根毛也没看见。刘管家也越发不安起来，可以肯定，沈剑没有死。

　　即便没死，那进入崖底的路只有一条，下来时也不见人影。他插翅飞天了不成？刘管家阴沉的脸色越来越黑。

　　“难道是在陡峭的崖壁上？嘶……”

　　刘管家心头一惊，借着晃动的火光，双眼朝着怪石嶙峋的崖壁斜坡扫视起来。

　　时间一分一秒地流逝着，崖壁石台上的沈剑正享受着常人难以忍受的煎熬。

　　浑身上下的毛孔，不断溢出殷红的血水。从最初的黑色到现在的血红，沈剑知道这是强自吞吃命宫丹无法全部吸收的恶果。

　　虽然伤势好转，玄力的增长与凝练也都在快速强劲着。可再这样下去血水流尽，不等别人来杀他，他就完蛋了。

　　嗡！

　　好在这种状况并没有持续多久，一阵久违了的气息波动就从身上荡漾开来。

　　“噗！”

　　“命宫初级中期！”

　　一口血水喷出，沈剑面色苍白地喃喃自语。

　　抬头望天，朦胧的云气之上月光已经消退，沈剑知道这是天将要放亮的前兆。

　　血脉受损严重，但拔苗助长般的强加修炼，却还真的突破了。双拳一阵紧握，沈剑知道也该走了，按照时间算来，那老狗怕也该怀疑到崖壁上来了。

　　“看，真的是他！”

　　“果然，这次看你往哪里逃！”

　　“贱种，这次让你上天无路入地无门！围起来……”

　　接连大喝宛若晴天霹雳，将沈剑惊了一身鸡皮。

　　这老狗还真狡猾，竟然摸黑攀上了崖壁，一直摸索到近前才暴喝出声。

　　沈剑暗自惊出了一身冷汗，若非老狗疑心太重早些直接出手的话，自己怕还真要嗝屁了。不过，现在么……

　　沈剑抹了一把脸上的血渍，抖了抖衣袍轻松地站了起身。

　　“各位，早啊！”

　　扑——

　　几人险些没有栽倒，这厮也太淡定了吧。死到临头竟然还装模作样，这次无论如何你也是活不成了。

　　“小杂种，跪下磕几个响头，我留你全尸。”灰头土脸的老管家，咬牙切齿地盯着沈剑。仿似在暗恨那一身狼狈相都是沈剑带给他的。

　　“还有命宫丹！”

　　“对，先交出命宫丹……”三个猎户也愤怒叫嚣。

　　此时此刻，浑身血染衣袍的沈剑，看似脸色苍白如同末路穷途。但是眼中射出的杀机精光却是让刘管家心底打了个突。

　　修为又精进了？刘管家摇了摇头，他根本不相信沈剑一夜之间能有什么作为，尤其还是重伤之下。

　　但就在这时，沈剑带着血渍的嘴角噙着笑意，伸手入怀掏出了一个小玉瓶。

　　“哎，早交出不就好了么？”

　　“是啊，害的我们夜战马超，钻臭狼洞，踩蝙蝠屎……”

　　“放心吧少爷，你死后我们几个一定给你寻处风水宝地……”

　　看到白玉瓶的几个猎户，欣喜地露出满眼狂热。若不是避讳刘管家的话，他们怕是都要冲上去了。

　　“啪！”

　　白色的小玉瓶，直挺挺地从沈剑手中落下，碎裂在脚下的石台上。

　　一时间，三名猎户全都呆愣地张大了嘴巴，仿似那玉瓶是他们的小心肝。

　　尤其是在玉瓶粉碎后，竟然空空如也……

　　“没有？可恶！”

　　满怀希望的贪婪化为乌有，瞬间生出的欲望之火激变成了愤怒。

　　不用刘管家招呼，感觉被戏耍了的三名猎户，狼嚎一声猛地冲了上去。

　　“小角色，到底是沉不住气啊。”沈剑暗叹。双眼却仍旧停留在刘管家身上，他知道，这才是正主。

　　“死吧。”三名猎户各自爆出千钧之力围攻沈剑，刘管家眼神闪烁数次，终于还是出手了。这是最佳的出手机会，若这样形势下，还杀不死他，那可就真的要逆天了。

　　“好！”

　　随着刘管家身形跃起，沈剑也冷笑着大吼一声。

　　咔嚓嚓！

　　强绝的玄力劲道透体而出，直接将三名猎户震飞骨骼崩断，沈剑看也不看直奔神色大变的刘管家。

　　砰！砰！

　　气爆撞击的闷响震动了整个崖底，回响隆隆不绝。

　　“老狗，我要让你尝尝，什么才是真正的猫捉老鼠般的猎杀。有种，你就跟下来！”一击过后，沈剑直接落入崖底丛林，饱含戏谑的声音久久回荡。

　　下一刻，嘴角溢血的刘管家单手抚胸，身子颤抖地瞪视着崖底茂盛的古木树冠，仿佛那云雾缭绕之下的丛林里，匿藏着可怕的荒古大凶。


第10章 挡我者死

　　噗——

　　三名猎户全都受伤，吐血不止。其中一人整个右肩膀塌陷耷拉着手臂，显然整个右手臂都废了。

　　三人怔怔注视着刘管家。仿似这一刻，只有刘管家才能给他们解惑。

　　“怎、怎么可能……”

　　劲气如龙，玄力冲击竟然超越五千斤的范畴？刘管家惊疑的神色表情，似乎比几个猎户还要恐惧。

　　前一刻还被追杀得上天无路的小畜生，一夜之间竟然突破了命宫初级中期，且还犹有过之而无不及。一击之下，自己竟然只有招架之力？

　　“他有命宫境功法，而且还不是一般的功法。”

　　“看那满身血污的模样，定是使用了什么秘法以死冲关的效果。一夜蹿升一级，这等功法就是整个大陆也绝无仅有……”

　　毕竟是人前人后摸打滚爬了一辈子的人物，刘管家直接推断了出了缘由。但越是这样，众人越是心惊。如此说，他们想杀死沈剑，怕是不容易了。

　　“拼了！”

　　“你死我活！”

　　“夺取命宫功法，这等功法万金不换……”

　　三名猎户咬牙切齿地接连道。

　　如果说前一刻他们仅仅是为利益驱使的话，那么这时就是本能的求生。刺杀主子，在中州大陆就是万人唾弃的死罪。

　　“这是九重境的淬体丹，快服下……”

　　刘管家没有让几人立即去追，反而谨慎地从怀里掏出了数个小玉瓶。每个瓶子里都是满满的淬体丹药。这种丹药虽不比命宫丹那样逆天，但恢复伤势气力却也是绰绰有余。

　　三名猎户相互看了一眼，仰头吞了下去。对于刘管家的行为他们丝毫不再怀疑，此时几人都是一条绳子上的蚂蚱。

　　调息了片刻，几人在刘管家的带领下，又冲入了崖底丛林中。

　　天已大亮，但雾气缭绕的崖底却还是灰蒙蒙的一片。

　　“老狗，游戏开始……”

　　在刘管家几人冲入崖底不久之后，丛林深处浮现出了一张满是戏谑的笑脸。

　　雾气缭绕，加上茂盛的枝叶树冠，丛林里能见度不足五米。

　　刘管家抖动着山羊胡不停地来回扫视四周，身后紧跟着亦步亦趋的三名猎户。

　　在丛林搜寻很容易遭暗算，但他们别无选择必须杀死沈剑。随着时间的流逝，他们不敢肯定沈剑的修为是否还会再度飙升。

　　嘎嘎——

　　丛林里的飞禽走兽不时被惊起，任何风吹草动，都会引来四人的疯狂反扑。

　　一时间，丛林里杀机满布，风声鹤唳草木皆兵！

　　嘎嘣嘎嘣……

　　枯枝落叶的踩踏声，富有节奏地响着。

　　这一刻，灌木落叶下的潮湿沟壑里，藏身的沈剑迅速闭上双眼，就连呼吸也沉寂了下来。

　　近了，十米，五米……

　　杀气腾腾的四人接近的瞬间，沈剑像猎杀风狼的时候一样，将自己化作了一方冰封的岩石，甚至连体内的游荡的血气也被刻意地压制凝固。

　　可就在四人路过身侧，渐渐行出五六米远时，沈剑动了。

　　双眼刹那睁开，蛰伏不动的躯体也如同火山喷发，嗖地高高弹起。

　　嘭！

　　闷响爆起，血雨飘洒……

　　行在最后面的一个猎户，连反应的余地都没有，就魂归地府。

　　突然的袭击，让剩余三人头皮发麻，惊怒嘶吼中，四下一阵疯狂搜索，但却毫无所获。

　　但没过多久，这种情形便又重复上演，又一个猎户倒在了血泊中……

　　“啊……”

　　“出来，杂种！”

　　虽然早知会有生死，但没想到会是这样压抑的死法，甚至连沈剑的影子都没有看到。

　　望着头颅碎裂，散落一地的红白脑浆，强烈的视觉冲击与心灵上的压抑，直接让最后的猎户狂吼起来。

　　刘管家也怔怔地看着惨不忍睹的尸首，再打量着五六米外的一处土坑，他沉默了。

　　瞬间跃起蹬出的土坑都有一米之深，那他爆发出来的劲道是何等的犀利与迅速？比五千斤的玄力劲道还要强？

　　灰白色的胡须不由自主地抖动着，刘管家仿似瞬间苍老了许多。

　　“小畜生，可敢与我正面一战！”

　　“连妹妹都保护不了的小贱种，你就这点儿能耐？龟缩吧，继续龟缩吧，就是挖地三尺老朽也要将你掘出来，挫骨扬灰……”

　　沉闷的压抑气氛，让人发疯发狂，就好像紧绷的心弦随时都会崩断。心机深沉的刘管家也按耐不住，喝骂起来。

　　但是，雾气缭绕的丛林里，毫无回应。

　　丛林里某一处乱石林立的幽暗灌木丛中，沈剑嘴角泛起一阵冷笑。一点一点地蚕食你的意志，摧毁你的心理防线，杀你就在旦夕之间！

　　不久之后，丛林里又传出一声凄厉的惨叫后，孤身一人的刘管家这才见到了沈剑。

　　此刻的沈剑，就好像一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　刘管家一惊，但还是咆哮着冲了上去。或许选择死拼也比之那种压抑更让人来的痛快。

　　砰！身子直接被打飞了出去。

　　“七千斤？怎么可能，啊……”刘管家这次彻底震惊。但惊声未落，便又一阵惨叫。

　　噼啪！

　　沈剑如影随形，一拳轰断了老狗的右手臂。貌似还不解气，双拳张开，瞬间又死死扣住。

　　咔嚓嚓！

　　整个右臂骨被沈剑一把拧断了下来，血水长流！

　　“和你侄儿一样。”沈剑满脸微笑地打量着刘管家，那神情却让人感觉如同见鬼。刘管家心胆欲裂，涨红着脸似乎连痛呼都已经喊不出。

　　砰！

　　沈剑转身又是一脚，直接踢中老狗胸口，根本不给他喘息的机会。

　　三连击之后，刘管家已经趴在地上宛若死狗，呼吸微弱。

　　“我说过，杀我，你还不够格！”

　　沈剑拍了拍手缓缓逼近，对这老狗他提不起丝毫仁慈之心。

　　但就在沈剑快要接近的瞬间，刘管家突然如同回光返照，虎吼跃起。沈剑一惊，身形已经是慢了半拍。

　　在这停顿的瞬间，刘管家竟然踉跄疾奔，飞逃而去……

　　沈剑神色微怔，但他没有直接追击。相反对，嘴角却弯出了两道上翘的弧度。

　　“跑吧，跑回沈家你也得死！就让你看看，我是如何诛杀你刘氏满门……”

　　这句话从沈剑口中抛出的瞬间，远处刘管家狂奔的身形抖了几抖。但他不敢停顿，惊恐如丧家之犬，疾奔而去。

　　这一刻，在刘管家心底深处，他极其渴望逃回沈家。起码那里有沈浩少爷，有主母。他坚信，只要到了沈家，沈剑便不敢杀他。

　　两日过后，沈家府邸！

　　“哎，你们知道么，我听说刘管家这次入山，是醉翁之意不在酒啊！”

　　“是啊，都十余天了，要是打猎三五日就该回来了。”

　　“去去去，哪里那么多碎嘴，家族里的纷争跟咱们有毛线关系，小心祸从口出……”

　　高大的沈府大门，青瓦白墙，典雅不失大气。大门两侧还站着四个小厮。

　　似乎是闲得无聊，四人你一言我一语地正调侃着什么。

　　但就在这时，一阵噼里啪啦凌乱的脚步声从侧边的大路上响起。

　　四人一怔，心下老大不满。

　　这他妈是谁啊，不知道这是皇城西南第一大宅，沈家的门户府邸么？惊扰了少爷主子，那可是罪加一等。

　　就在四个小厮横眉冷眼，斜视着侧面大路的时候，一道浑身是血的人影窜了出来。

　　“沈、浩少……”

　　嘭！

　　那人扬手伸了几伸，嘴里还断断续续地嘟哝着。似乎是想要抓住什么，但气力耗尽，立即又昏厥倒地。

　　“那、那是……”

　　“啊！刘，刘管家？”

　　“快，出大事了，快去汇报少爷主母……”

　　几个小厮七手八脚地将刘管家抬进了府门。但就在他们进去后不久，大门外又窜出一个人影。

　　两天里，沈剑不紧不慢地吊在老狗的身后，如此可是将刘管家吓得不轻，百里路程硬是被他咬牙坚持了下来。

　　吱呀！

　　推开府门，沈剑不紧不慢地跟了进去。

　　血的仇恨，就要用血来洗礼。

　　刘管家肆无忌惮欺杀行为，母亲惨死后的屈辱待遇，五年来府中遭受的怨气，甚至妹妹被发卖出去的悲剧……

　　一切的一切，今日，将要以嗜血杀生，来崛起立威！

　　一路穿墙过院，沈剑满身血污的模样与凶神恶煞的气势，立即引起了许多家奴的注意。

　　待认出是沈剑少爷后，家奴们又急匆匆躲开。更有甚者，已经惊恐地朝着万花阁所在的内院狂奔而去。

　　嘭！

　　一脚踢开院门，沈剑直接进入。

　　这里是刘管家在沈府中的别院，家族中的奴仆，刘氏一脉有不少人。自从刘管家鸡犬升天受到嫡母器重后，直接将嫡系近亲全都划进了别院居住，俨然一个小家族。

　　“哪个不长眼的奴才，敢踹管家院门？”

　　沈剑刚一进入，就遭到一个小厮喝骂。

　　“好大的淫威，好一个狂奴！”沈剑看也不看，挥手就是一巴掌。

　　毫无疑问，那小厮直接被拍飞，一命呜呼。此时沈剑挥手间便是千钧力道，根本不是这些奴才能够碰的。

　　“谁，谁在吵闹！”

　　一个熟悉的声音响起，紧跟着沈剑就看到，正房屋内冲出了一人。一身青衫小帽的打扮，正是经常跟着沈浩的另一个奴才，和残废的刘硕一样也是淬体九重。

　　“沈剑？浑身是血，在后山被野兽咬了？怎么没被咬死？”一贯的认知让青衣奴才以为沈剑还是一个淬体九重的废物，便也不怎么惧怕。

　　沈剑笑了笑，一句话也没说。在对方瞳孔急速凝缩下，一拳轰出。

　　砰！强大的劲力贯体而过，青衣奴才的手臂软绵绵垂下，嘴唇嗫嚅抖动了老半天，终究还是倒下。

　　一击挥出，瞬间秒杀。此刻淬体境界的修者，在沈剑眼中根本不值一提。对于曾经欺侮过他的奴才，沈剑不会手软。

　　“啊——”

　　“杀人了，杀人了……”

　　又有几个奴仆走出房门，看到地上倒在血污中的两具尸首，登时吓得狼嚎了起来。

　　沈剑理也不理，胜似闲庭信步直奔正房。

　　但让沈剑恼怒的是，这个房间床上躺着的并不是刘管家，竟然是刘硕。想来青衣奴才也是来看刘硕的。

　　沈剑豹眼杀气如虹，一身血迹如若杀神现世。直接将养伤在床的刘硕吓破了胆。

　　“你，你不能杀我！”

　　“啊——”

　　惨叫声中，沈剑果断收了刘硕的性命。以前顾忌太多，但现在……

　　“住手！”

　　一道怒喝紧跟着响起，沈剑陡然一怔。这声音，是沈浩！


第11章 家族的决定

　　就在沈剑结果了刘硕的性命之际，屋外响起了沈浩的大喝。

　　下一刻，沈浩冲进了屋子，但沈剑理也不理径自与他擦身而过。跨出房门的瞬间，一张留着山羊胡的老脸映入了沈剑的视线。

　　“老狗，正找你呢！”

　　沈剑双眼微眯，咬牙冲了上去。

　　这时的小院里随着沈浩与其随从的出现，刘氏一门也聚拢了不少人。

　　“干什么，拦住他！”

　　眼见院子里的两具尸体，又见沈剑杀气腾腾，几个家丁登时明白了过来。但屋子里还有沈浩，几人倒也不担心。

　　“挡我者死！”

　　沈剑闷哼一声，接连出手。眨眼间，两个拦截他的家奴又倒在了地上。

　　“沈浩少爷，主母……”

　　眼看着沈剑肆无忌惮直接击杀阻挡之人，只剩半条命的刘管家，早已吓得魂飞魄散。他知道，现在除了少爷主母，没人能拦得住沈剑。

　　这时，围拢近前的刘氏奴仆中，也有不少看出端倪的奴仆，悲吼着扑向了沈剑。

　　刘管家惊呼连连，但根本无力阻止。

　　“也罢，就让你看看，我是怎样灭你满门！”看到这种情形，沈剑心中的杀机，又浓烈了几分。这些心生反骨的家奴，留着也是祸害。

　　“杀！”

　　沈剑犹如砍瓜切菜，兔起鹘落间，又是五六具尸体滚落倒地。

　　“沈剑，你个贱种，敢杀我的奴才，翻天了你……”

　　就在小院里上演血色大战，刘管家鬼哭狼嚎之际，沈浩冲出了屋子。

　　轰！

　　沈浩一出屋子，就与沈剑对碰了一记。紧跟着，沈浩的脸色彻底惊变。

　　直到此刻，所有在场的人，才意识到一个严重的问题。

　　“沈剑少爷，突破了……”

　　“大胆！”

　　娇喝声陡然响起，所有人都是一怔。小院立即静寂得落针可闻。

　　这声音虽然不大，但却饱含着不容违抗的威严。此人，正是沈家管理家族的第一掌权人，主母大人，荣氏！

　　哒哒。

　　一道身着紫色锦缎的身影，伴随着富有节奏的细碎脚步声跨入了院门。

　　“主母来了……”

　　“竟为了刘管家亲自来这下人住的地方……”

　　家丁奴仆人群里，小小地骚动了一番。

　　“怎么回事？”

　　下一刻，一个肤白如雪，雍容华贵的中年美妇出现在众人的视野里。

　　“主、主母……”

　　只剩下左手臂，浑身血污的刘管家一见来人，急忙挣脱搀扶的家丁，扑倒在荣氏脚下，痛哭流涕道：“沈、是沈剑……”

　　“大胆，沈剑也是你叫的么？”荣氏身后又走出一个身材瘦小但却精神矍铄的老头，刹那间，众人大气也不敢出。

　　但被呵斥的刘管家却不惊反喜，脸上的惊慌彻底消失。这是沈家家族长老里的一号人物，七叔。有他在这里坐镇，沈剑绝对杀不了他。

　　“是，是，奴才该死。是沈少爷他……”刘管家急忙改口。

　　“闭嘴！”七叔怒斥打断，径自走近满身血迹的沈剑，打量了一番后，才又小声低喝道：“到底怎么回事，最好给我一个交代，否则即便你突破命宫境，家族一样不容你。”

　　沈剑猛地抬头，双眼精光闪动依次扫视着众人，语气不徐不疾地悠悠说道：“以奴欺主是什么罪？意图杀主又是什么罪？所以，他该死……”

　　淡淡地声音响起，每一句都带着凛然正气，铿锵入耳。在场所有人都神色动容。

　　刘管家坐卧不安，意欲向主母申诉。但就在这时，沈剑出乎意料地动了，强大的气势轰然爆起，快得让人都来不及反应。

　　砰！

　　殷红的血水碎肉崩落满地，沈剑竟然一脚踢碎了刘管家的脑袋。

　　沈剑知道，随着事情闹大，这狗奴说不准还真能逃过一劫。沈剑不会让他继续作恶，所以才决定突袭强势镇杀。

　　静，静得可怕！

　　血腥的场面，惊呆了所有人。

　　一些没见过这样血腥惨烈场面的奴仆，直接晕厥了过去。

　　“沈剑，你竟敢当面杀人？”下一刻，主母荣氏花容色变，咬牙怒道。

　　“狂妄！”

　　“沈浩住手！”

　　又是两声大喝，紧跟着气劲碰撞声响起。

　　众人回头，便见七叔一拳挡住了沈浩袭击沈剑的拳锋。

　　紧跟着，七叔不顾沈浩的愤慨，怒吼道：“沈家，长老议事堂！”

　　哗——

　　小院里沸腾了！

　　“五年没有寸进的废物少主，沈剑成功突破命宫境。”

　　“当众击杀管家刘氏。”

　　“七叔要召开家族议会，审理此事……”

　　一时间，充满血腥的小院里，消息炸锅。所有人都在议论着短短片刻间发生的事情。

　　家奴被杀，主子要受审。可以说，这是沈家很少有的事情。

　　“都给我闭嘴，今日之事谁若敢吐出半个字儿，下场，和管家一样……”主母荣氏，恨恨地瞪了一眼沈剑，甩袖离去。

　　傍晚！

　　深秋的天气总是那么诡谲多变，上午还是艳阳高照的天气，傍晚就淅淅沥沥下起了小雨。小雨不大，但却透发着深入骨子里的凉意。整个沈家府邸，安静地沐浴在秋雨中。

　　沈剑居住的小院房间里。一个两鬓斑白的老者正提起一桶桶热腾腾的洗澡水倒入巨大的檀木浴桶里。

　　“李叔，快放下，我自己来！”

　　床榻边，沈剑脱掉满身血污的外衫，伸手去接老者手中的另一个热水桶。

　　老者正是那个被奴才时常欺负的老管家，李叔。

　　“哎，人老了是不中用，但好歹也是淬体修者不是？”老者躲过沈剑的争抢，笑着道。“这点儿小活儿都干不了，我哪里还有脸跟着少爷？”

　　“少爷，能否告诉老奴，你是如何鱼跃龙门，突破命宫境？半月光景，竟然真就突破了……”老管家连连摇头，说什么像是感觉在做梦。

　　沈剑笑了笑，没有说话。转身跳进浴桶，将身子舒舒服服地浸入了热水里，尔后细细思索着发生的一切。

　　斩杀刘管家，议事堂众长老审判怒斥。

　　沈剑本以为，主母荣氏定要煽风点火，借机发动诸长老将自己赶出沈家。

　　但是出乎意料，荣氏没有这样做，反而极力为自己开脱……

　　一干长老在沈剑激辩下，又在荣氏的保荐下，最终只落了个闭门思过一个月的结果。事情急转直下，一切都显得有些戏剧性。

　　尤其是嫡母荣氏，还对所有沈家奴仆下了一道严厉通牒：“任何以奴欺主的行为，都是死罪。刘管家被杀之事，沈剑少爷突破之事，谁都不得泄露半句！”

　　而且，刘氏一门所有的奴仆，也给发放了足够的金子后，全部遣散。

　　老管家李叔，也是沈剑要来的仆人。老管家操劳一生，被刘管家顶替后，吃了不少苦头。成为命宫修士，跟家族要个近身奴仆还是毫无问题的。

　　除了玲珑被发卖一事，荣氏闭口不提之外。一切的一切显得太过顺利，好像还在朝着极其完美的方向发展。

　　依照嫡母曾经对亲生母亲的“关照”，以及对待自己的行为，沈剑绝对不会傻得认为，荣氏单单因为自己突破命宫境而改变态度，来个一百八十度的大转弯。

　　“不，绝对没这么简单……”沈剑缓缓闭上了双眼。

　　“不能就这么算了，绝不！”

　　“杀我奴仆，让我颜面何存，何以在沈家立足？直接杀了他不好吗？为何让七叔阻拦我？”

　　同一时间，万花阁里，沈浩正在荣氏面前，喋喋不休地怒吼着。

　　“够了。”嘭的一声闷响，荣氏一拍雕金檀木大椅，霍然起身。“你懂个屁！”

　　沈浩神色一怔，有些不解。但紧接着，荣氏又喝退了左右女仆，咬牙道：“小贱人生的贱种而已，我怎会让他成长？五年前我能让人下毒，破掉他的天才之名，五年后我依然可以废掉他的命宫修为！”

　　“不是不敢杀他，而是家规不允，世道不允！一个命宫境家族血脉子嗣被杀，受影响的可不单单是家族名声，甚至也会引起其他家族趁机窥觑闹事。封锁他突破命宫境消息的做法，就是为杀他做准备，我要神不知鬼不觉地让他死掉！”

　　“堪堪踏入命宫境就杀了刘管家，得好好查查，这里面一定有什么玄机。学学你大哥和二哥，就你这样鬼哭狼嚎的熊样，能成什么作为？”

　　荣氏连番大喝，沈浩这才霍然明白……


第12章 阵灵术

　　月余时间，转瞬划过。

　　整整一个月，沈剑都在修炼恢复耗损命元冲关所带来的身体暗疾。在没有复原的情况下，他再也不敢去修炼《天元鉴》。

　　一口吞吃九枚命宫丹，强自燃烧本源能量直接冲击命宫境初级中期的惊人壮举，相信没有多少人敢这样做。所带来身体创伤，绝不仅仅是伤口愈合那么简单。

　　在禁闭期间，不知从哪里得到沈剑突破命宫境消息的家族外戚家主，来了不少。甚至曾经打压过沈剑的一些家族长老也来登门拜访。

　　这种情形，让老管家每天都笑得合不拢嘴，他知道这些家主登门意味着什么。沈剑少爷回来后，家族地位已经在悄悄变化。

　　但是沈剑却以被关禁闭的理由谢绝接见。沈剑没有高兴，也没有自傲，他知道一切的一切，都是因为实力……

　　不过其中还有一个出乎意料的人，沈浩也曾上门探望。但那次沈剑正在药浴伤体，并没有见到沈浩，倒是听到了他与老管家的对话。

　　“沈剑少爷正在沐浴，何人探视？哦？见过沈浩少爷……”

　　“呵呵，老管家快快免礼，四弟在沐浴啊？那算了，我也就来看看，以前对他有些小误会，想当面向他陪个不是。既然不方便，那便改日再来……”

　　“沈浩？向我赔罪？”在听到院子里的声响后，浴桶里的沈剑立即坐直了身子。

　　下一刻，沈剑的嘴角，不自觉地泛出了一抹笑意。

　　“沈浩啊沈浩，坏就坏在你戏演的太足。什么叫画蛇添足……”

　　本来还不确定嫡母的动机，但现在却是豁然开朗。依照沈浩不可一世的脾性，怎会可能轻易向别人低头？

　　“好！好！我便看看，你们到底能耍出什么花样来！”沈剑一巴掌拍在浴桶里的热水上，眼中精芒寒冷无比。

　　一月来，除了每天除了修炼养伤，沈剑也开始接触阵灵术。

　　一想起后山那个少女祭出杀阵阵纹攻击的场景，沈剑就忍不住一阵激动。尤其是阵纹暗藏的价值，更是让他咂舌。

　　依照了解的信息来看，一枚低等级的普通强力阵纹，都价值百金。

　　沈剑每月在家族领取修炼用的例钱少得可怜，加上嫡母的刻意照顾，绝对不会多给他一分。

　　目前对沈剑来说，他最缺的也就是钱了。

　　有了钱就可以买更多的丹药晶石，有了丹药辅助，他的修为肯定还会突飞猛进。

　　尤其是强自修炼冲关所带来隐疾，沈剑更是迫切需要金钱购买一些恢复暗伤隐疾的超级丹药。暗伤不除，他就不敢继续修炼。

　　成为阵灵师，哪怕是最低级的阵灵师，只要能够祭炼出普通的阵纹，沈剑就不用再为金钱发愁，甚至身份地位也会翻天巨变。

　　脑海中得到的记忆是一座宝藏，其价值无可估量。有这些记忆做后盾，沈剑说什么也要尝试一番。

　　为此，沈剑还让老管家从外面买来了一本阵灵入门的介绍书籍。

　　看着沈剑拿着不值钱的入门介绍书读得津津有味的样子。老管家几次都忍不住摇头苦笑：“难道少爷想学阵灵术？就凭这书，怎么可能……”

　　这天，过了禁闭期限恢复自由的沈剑，第一件做的事情就是去藏书楼。

　　“恭喜突破命宫境，但要上藏书阁二楼，必须先知会主母。”

　　果然，沈剑在藏书楼遇到了阻碍。还没踏上前往二层的楼梯就被一个青衣大汉挡住了去路。沈剑知道这是守护藏书阁的家族强者，也是沈家的根基所在。

　　以往家族子弟，一旦达到命宫境，就可登上二层寻找适合自己的命宫功法，哪里还需要请示嫡母？

　　沈剑早就料到会被拦阻，倒也没再与青衣大汉多说什么，转身直奔万花阁去询问嫡母。

　　虽然有了命宫功法《天元鉴》，并已经开始修炼了，但是沈剑还是想上去看一下。若再遇上像《九极拳》那样符合度极高的功法，沈剑甚至还会选择废功重修。

　　其实沈剑还有一个目的，那就是借机看嫡母的反映，若他推断没有错的话，嫡母一定会百般推诿阻挠。

　　“哦，你想去挑选命宫功法啊？其实这个我也早就替你想到过，但家族里命宫功法也就那十几部而已，每一部都是家族的命脉。家族子弟去挑选功法，必须要通过沈战的允许。”

　　“沈战？父亲的允许？我怎么没听说过？可是父亲行踪神秘，许多年都未曾在家族里见过……”

　　“那就没办法啦……”

　　果不其然，沈剑表明来意后，就遭到嫡母的“热情”的招呼。

　　这次碰壁，意料之中。

　　沈剑没有纠缠，而是满脸笑意地离开了万花阁。带着李老管家直接出了沈府，他打算去皇城里转转。

　　再次印证了嫡母心怀鬼胎，沈剑也有了自己的打算。何况他又不是真的急缺功法，没必要现在撕破脸。

　　伤体未复，修炼也只能放一放。但阵灵术，沈剑可是迫切地想要去探究。

　　一月来，对各种阵符阵图的了解，沈剑也深刻了许多。甚至依靠记忆，他已经能依葫芦画瓢，摹刻出不少阵符阵图了。将脑海里有关阵灵术的记忆完全融入意识后，他也更加信心十足。

　　沈剑打算先了解一下阵灵术的常用材料。无论是炼丹师、炼器师亦或者阵灵师，对材料的熟悉都异常重要。

　　中州皇城的物品交易中心是中州王朝最大的交易场所。无论什么时候，这里都是人满为患。尤其是修者更是喜欢到这里兑换购买自己需要的东西。

　　来到交易中心大门口，看着熙攘的人群，沈剑暗暗咂舌。这里是富豪，贵人和强者的世界，随便揪出一人，都是淬体九重境的修者。

　　沈剑正欲进入其中，但就在这时，人群中出现了一阵骚动。

　　一辆马车缓缓驶来，黑马黑车看似很寻常，没有什么特别。可周围的人显得很是忌惮，纷纷退让。

　　“少爷……”

　　这时，老管家伸手拉了拉沈剑，朝着一边躲了躲。

　　里面坐的什么人啊？难道是皇族！沈剑心头鄙夷。

　　这时，老管家看似经验老到地指了指马车道：“黑色云香檀木车，黑色赤龙驹，秦家。”

　　“秦家？哪个秦家？”中州皇城的秦家多了去了，似乎也没有什么大不了的。

　　“数月前，这辆马车就来过物品交易中心，据说乘这马车的还是个美貌少女。当时有登徒子上前调戏，没料到被人当街击杀。”看到沈剑有些疑惑，老管家接着道。

　　“此事惊动了城守将军张楚望，不过在弄清楚事情原委后，张楚望竟然直接下令将调戏少女的那人家族中人也全部诛杀。这件事，早就轰动全城，被传得沸沸扬扬。若非她姓秦，大家还都以为他是当朝公主呢。”

　　“呃……”沈剑不由一怔，数月前自己还在府中纠结修炼突破，对于外界的事情没有关注。能让张楚望如此作为的，怕也类似于皇亲国戚一类的千金公主有此能量了。

　　正想着，马车停在了门口，沈剑深吸了一口气，他倒要看看这三头六臂的人物到底是何方神圣。

　　车帘被掀开，一道美丽的身影钻出了马车。看到这少女的瞬间，沈剑呆住了。

　　素洁白裙清秀淡雅，乌黑长发随意披散。秋水般的眸子，挺翘的鼻梁，尖俏的下巴，天鹅般修长的白嫩玉颈。魔鬼一般的身段直接让人想象到传说中的仙子。

　　沉鱼落雁？闭月羞花？倾国倾城？什么成语用在此女身上都不足以表达出她的完美。

　　但真正让沈剑惊呆错愕的却是，这明艳动人的少女，竟然是他在后山见过的那个阵灵师少女。此刻换掉了黑衣劲装，更显高贵。

　　“她姓秦么？”望着莲步轻移，进入交易大厅的娇美背影，沈剑呐呐自语。

　　“少爷，此女容貌身份肯定没地说，但咱们的家世怕……”见沈剑神色变化，老管家笑了笑，又意有所指地摇头道。

　　“啊？”沈剑苦笑，这都哪儿跟哪儿啊。自己也就是与人一面之缘有些好奇罢了，怎么跟家世扯上关系了。“咳咳，我只是欣赏而已，这女孩太遥远了。她好像还是个阵灵师，走吧，进去看看……”

　　“阵灵师？少爷认识她？”老管家神色一僵。“少爷难道就是因为她，才想要了解阵灵术么？”

　　活了大半辈子，老管家眼光毒辣，早就看出少女身份非同凡响，但沈剑却好像认识的样子。

　　沈剑摇了摇头又点了点头，看得老管家云里雾里，晕晕乎乎。察觉沈剑不想再说话，也就识趣地没再询问。

　　“这位小哥，请问阵灵术的材料区在什么地方？”

　　一进入大厅，沈剑就向一个少年打听阵灵术的相关材料区。这交易大厅，少说也有十万平米，到处人头攒动，若不知道具体方位，转上一天恐怕也找不到地方。

　　“阵灵术？哦，去吧，人最多的那边就是。”似乎是很熟悉这里的样子，那少年小哥头也不抬地直接伸手指了个方向。

　　不过在沈剑转身离开的时候，那人却嘟哝了一句：“世家纨绔，想看美女就直说，还阵灵术，阵灵术是谁都能接触到的么？靠！”

　　被人鄙视，沈剑有些愕然，老管家却是一阵莞尔。

　　目光一扫，这才察觉先前进入大厅的秦姑娘也是朝着那个方向去的，身后还跟了好多目光灼热的少爷公子。沈剑这才反应了过来，合着是被人当做了窥觑美女的癞蛤蟆。

　　“哎哎哎，有金子么？没有一千两就走开，别挡道，我们还等贵客呢！”

　　刚来到材料区，沈剑还没进门就遭人驱赶。原来这区域的管事人，不想让那些窥觑仙子的穷酸进去扰乱氛围，刻意增加了进场条件。

　　“我说掌柜的，以前可没听说交易大厅进哪个区域还有什么条件的。”沈剑不满地道。

　　本来这也没什么，但是沈剑此时穷啊，浑身上下也就二百余金。这次出门专为了解阵灵术的有关材料，他可不想白袍一趟。

　　“今日特例，看不惯，那请便。”似乎也把沈剑当做了年少轻狂的登徒子，那守门的小厮眼皮都不带抬一下。

　　沈剑眉头一皱，这都是什么人啊，就因为来了一个秦姑娘就把所有人看扁了不成？沈剑正要再去理论，却被老管家拉住道：“少爷，老奴这里还有些积蓄，您身上有多少……”

　　老管家小心翼翼地从怀里掏出一大包金子，沈剑愣了愣，心底接着又是一暖，这恐怕是他一辈子的积蓄吧。

　　这种情形看在拦路小厮眼中，更加轻蔑与不屑。连有奴才富有都没有，还想窥觑秦仙子，傻叉。

　　经过清点，加上沈剑身上的，还差三十余金才够一千金。不过看着沈剑认真严肃的模样，那名小厮心底冷哼连连，但最终还是让出了道路。

　　被人轻视，沈剑也不生气。反正目的已达到，没必要跟这种人一般见识。


第13章 秦瑶

　　“离火丹主材，闵元草，五百金。”

　　“冰海雪原万年玄冰岩，价值万金。可镇神，祛邪，辅助修炼感悟八神！”

　　“亡灵山，太初玄铁古矿，三千金。法宝飞剑的炼制良材。”

　　一进入材料区，沈剑便被千奇百怪的材料震撼住了。以前只顾修炼，从没关注过炼丹炼器的药石材料。这时他才觉得以前在家族内所接触到的，只是冰山一角。

　　万年玄冰岩竟然能够辅助修者感悟境界八神？

　　沈剑是踏入命宫境的修士，对感悟八神的艰难，他永远不会忘记。若非神秘的吊坠带给他感应能力，他现在恐怕已经被逐出了家族。

　　连辅助感悟境界八神的材料都有，沈剑深深震撼住了。不过这些东西也够昂贵，随便一件都是价值成百上千金。

　　“小哥，最后一块玄冰岩，这可是冰原修士冒死深入极地万米寻觅出的宝贝，绝对值这个价。错过就是遗憾……”

　　一个售卖的老者，看到沈剑观察了半天，以为是一个准买主，立即热情地过来介绍。

　　沈剑摇了摇头，转身离开。笑话，全身上下也就千两金子，他也就是好奇，可没打算买。

　　“少爷，您是在找跟阵灵术有关的材料吧，在那边。”

　　似乎是洞悉了沈剑的目的，老管家指了指右手边的一处独立大厅。

　　果然，沈剑一眼便被里面的东西深深吸引了。先前去的区域都是炼丹炼器的相关材料区，而这里才是有关阵灵术的。

　　富丽堂皇的大厅被装点得古香古色，可近千平米的区域，才寥寥数百人而已。与丹器材料区人头攒动的场景，反差很大。

　　路过大厅门口的修士无不眼神狂热地朝里偷瞄。这也变相显示了阵灵术的门槛之高，寻常人只能望而却步。

　　沈剑也看出那些进入阵灵材料交易大厅的人，除了材料售卖者外，就是豪门权贵和一些神秘购买者。

　　尤其是那些购买材料的人，都会被人冠以崇敬的眼神。这种人就算不是阵灵师，但也一定跟阵灵师有关。不然，这些昂贵的材料，对寻常人根本无用。

　　沈剑心底暗叹，一抖衣袍抬脚迈入大厅，身后还跟着老成持重的李老管家。这模样倒也做足了豪门少爷的派头。

　　“又是一个豪门权贵啊！”

　　“看样子不像，顶多是世家少爷，看那身装扮，土不拉几。”

　　“嘘，小点声……”

　　一踏入大厅，门口的两个侍者小厮连忙恭谨地施礼，稍后又暗自嘀咕起来。

　　这守门小厮倒也眼光犀利，自己还真就是一个土不拉几的世家少爷。靠，那又怎么了？穷人就不能进来了么？沈剑心头不爽狠狠地回头瞪了一眼，吓得两个小厮一阵猛缩脖子。

　　一般材料区，珍稀材料区、顶级材料区！

　　阵灵术的材料竟然根据需求，分出了级别。不仅如此，还根据材料的针对效用又细分了好几种。

　　什么祭炼法宝兵器，增幅药材灵丹效果了，什么基础防御阵纹，等等千奇百怪种类繁多。

　　尤其是，沈剑看到那些材料的标价，更是直吞口水。

　　“一般材料，龙木精气丝，一千金。”

　　“一般材料，金角犀牛膜，三百金。”

　　这他妈都是什么玩意儿，动辄成百上千两，简直要人命。

　　若要用这些材料尝试阵纹的修炼，那还不穷死他啊，这简直等于烧钱。

　　从那阵灵入门的书籍上看出，每一种阵纹的刻画凝练都不是初学者一次能够成功的，甚至有人一天要浪费数百份材料。近百份的材料啊，那是什么概念，最低五十金算起，那也是五千金的损耗。一天五千金……

　　暗自咂舌的沈剑，急速在脑海里搜索着记忆。他记得有一道融合的记忆专门介绍一些极为低级的偏门材料，若是配合其他低端材料调制的话，也可发挥高级材料能有的功效。

　　“呵，找到了。深海紫金蟹须，云海景木，火焰山炙土……”

　　“深海紫金蟹须，配合一些低级材料可炼制强力阵纹。初学者可用其练习掌控材料的精准度，也是炼制低级符文的最佳试验材料！”

　　沈剑一喜，急忙朝着身侧不远的一个小厮走去。他要问问这种材料在哪里放置，若是有他想买走一些。沈剑打算炼制强力阵纹，用它来练手学习。

　　阵法之道千变万化，尤其是材料上的选择运用更是考究。月余光景，沈剑已经把有关阵灵术的记忆熟悉了个遍。

　　脑海里各种阵法符号和图刻铭文应有尽有，甚至炼制阵纹的经验体会也有不少。但沈剑也只能够依葫芦画瓢使用玄力气息模拟出一般的阵符映像。

　　阵纹的等级高低与各种材料配比都有关联，甚至材料属性强弱与凝练气息控制的轻重缓急都有要求。差之毫厘失之千里，个中变化让人叹为观止。

　　就算拥有大量记忆的沈剑，也没把握祭炼出阵纹。唯一的办法就是买些实物材料，试验印证。低级材料正是沈剑这个时候最需要的。

　　“小哥，请问这里有没有深海紫金蟹须？”

　　“呃？十两金子一缕的那个吗？那是很便宜很冷门的材料哦！在那边，最低级的杂乱材料存放区，很少有人需要的材料我们都放在那里，你去找找看！”

　　小厮倒是客气，详细地告诉了沈剑的大概区域。沈剑也看出，那里还真是个冷清的角落。面积有数百平，堆放物品的货架比较杂乱。

　　“少爷，你找深海紫金蟹须做什么？”看着沈剑向人打听冷门的低级材料，老管家直犯嘀咕，难不成少爷真想学习阵灵术？

　　沈剑微微一笑也没有回答老管家，自顾自地去货架上寻找起来。

　　不多时老管家的手上多出了一些奇奇怪怪的材料，都是沈剑从货架上搜罗下来的。这些东西最贵也就数十金而已，不过仍旧没有找到那深海紫金蟹须。

　　看着沈剑的认真模样，老管家更加肯定了心底的想法。但他怎么也想不通，仅凭一本入门书籍和一千两金子，少爷就想学习阵灵术？

　　这也太扯了点，这根本不可能。要不然，满大街的人都能成阵灵师了。心中如此想，但老管家也识趣地没有说出来。

　　渐渐地，两人越走越深入。各种东西杂乱的放在架子上，不像正厅那里的材料，分门别类地整齐罗列。这里简直就是一个乱糟糟的仓库。

　　咦！沈剑眉眼一皱。只见两排整齐的货架中间，靠墙所在有四五个衣着艳丽的少女正对着一块数尺大小的画板挥毫涂墨。

　　或许是太过专注，几人并没有察觉他的出现。

　　“画笔么？”沈剑轻声呢喃。他没有去想这些少女为何会在这里挥毫作画，目光只是落在一名少女手中正挥毫涂抹的笔锋上。

　　深海紫金蟹须，不仅可以作为阵纹材料使用，实际上更是富家子弟常用的笔锋材料。由于材质柔韧性极好，又细腻无比，代替其他动物毛发做成笔头，金光闪闪高贵典雅。人们常说的金榜题名，书写使用的就是这种金须笔锋。

　　不过在沈剑仔细观察后，发现那只是另外一种动物毛发，浸染颜料后显得类似而已。

　　心底微微一叹，沈剑悻悻然地重新回到货架旁。

　　但就在这时，书架上突然出现了一只纤指白嫩细长的玉手。玉指轻轻敲打在货架上，发出“嘚嘚嘚”的连击声响。

　　“谁让你过来的？”

　　双十年华，鹅蛋脸儿，身材丰满，双腿修长。尤其那胸前颤巍巍的两座玉峰，更是让人心生荡漾。

　　这位美女柳眉倒竖，蛮腰一叉，加上敲打货架的神情，那强大的气场登时让沈剑呆呆怔住。

　　沈剑一头雾水，自己来找材料，难道来错了地方？沈剑诧异地游目四顾，觉得并没有走错地方。“这里不让进么？”

　　见到沈剑这样的反应，那少女登时显得很是鄙夷。那神情仿似在说，小样儿，你火星上来的！装，接着装！

　　怪也就怪沈剑第一次来交易中心，根本不知道这里还有一块儿小禁区。

　　许多人都知道这处难得的安静区域，是交易大厅主事人千金作画养心的静地。平日里，也会有一些世家权贵的小姐，来这里歇脚观摩。

　　偶尔闯入一两个男人，在大声呵斥之下也会灰溜溜地离开。这里是低等级的垃圾材料区，很少有人会来这里选材。大部分来的人都是豪门世子，目的无非是想接近美女。

　　“哼！不是窥觑老娘，想来泡妞！那你来这里做什么？”美女玉眉微扬不答反问，认定了沈剑目的不纯。

　　“泡妞？我什么时候泡妞了？我来这寻找深海紫金蟹须！”沈剑摸不着头脑，实在想不明白这外表温婉却像母夜叉一样的泼辣美女这么说是什么意思。

　　“深海紫金蟹须？金笔材料？你会作画？”听到沈剑说在寻找深海紫金蟹须，美女接连露出诧异神色。

　　“编吧，使劲编！我方才还瞥见你偷瞄芸姐的玉手……”一道娇柔的声音忿忿响起。却是那画板处，又一位少女小姐发飙了。

　　“紫金蟹须是制作金笔的上等良材，你是想说你会作画吗？好好，那你就去描上一笔，让老娘瞅瞅你的功底如何？告诉你，老娘最恨那些故作清高，道貌岸然的伪君子！”

　　啪的一声，一支雕龙刻凤的镶金画笔拍在了货架上，美女翻转着绝美凤目死死盯着沈剑，眼里满是鄙视。

　　看到如此美女，沈剑极度无语。自己方才只是关注一下美女手中金笔而已，这女的怎么像神经病一样，是不是被男人抛弃了，心里变态？

　　他说道：“我确实是在寻找紫金蟹须，并非制作金笔，跟作画无关。在下只是在研究阵灵术的材料而已。”

　　“什么什么？研究阵灵术材料？”

　　“阵灵术，哼！你是哪个家族的纨绔少爷？师从何人？”这个时候，美女似乎实在忍不住了，做出满脸的苦笑状。看着沈剑的眼神，就像看待一个路边乞丐。

　　“柳芸姐，怎么了？”

　　沈剑羞恼不已，正欲反驳，却被一道声音打断。循声望去，他顿时愣住了。来的女孩高贵典雅，神态气质无不透出一抹出尘的神韵。

　　这女孩不是别人，正是那神秘的秦姑娘。无论是其神秘家世还是阵灵师的身份，都让人自惭形秽。

　　虽然沈剑自认为天资不凡，但是此刻，秦姑娘在他眼中高不可攀，就算是曾经谋面的白胜在她面前也如皓月前的萤火。

　　沈剑惊愕的是，会在这种场合遇上秦姑娘，而这份惊愕神态在柳芸眼中却是十足的色狼本相了。

　　“秦瑶妹妹，这家伙偷偷接近这里泡妞，还死不承认，我正盘问他呢！”柳芸贝齿紧咬朱唇恨恨道。小女生的心理其实很复杂，柳芸虽然讨厌男人，但见到沈剑看自己时毫无反应振振有词，看到秦瑶时却一脸的猪哥相，这种强烈反差让她十分不爽！

　　“我只是来寻找材料，请不要信口开河，妄下结论。”沈剑隐隐有些恼了。

　　“呵！以前那些没脸没皮的男生都这么说，什么观摩材料，了解一下素描涂画，真正问他们，却连材料属性，涂画线条都分不清，这些谎言真让人恶心。你说在寻找紫金蟹须研究阵灵术，那好，我不懂阵灵之道，但真不巧，来的这位就是阵灵术的天才。就让秦妹妹考考你，看你还敢拉虎皮扯大旗！”

　　“哦？”缓步走近的秦瑶这时已经看清了沈剑的容貌，不由神色微动。“是你！”

　　“秦姑娘，又见面了！”沈剑拱了拱手。

　　“秦妹妹，你认识他？他也是阵灵师？”柳芸心底咯噔一跳，疑窦丛生。不过接下来，看到秦瑶疑惑摇头，柳芸的脸色又开始腹诽起来。“我就说嘛，他要是阵灵师，那满大街要饭的就都成了王公大臣了！”

　　“你在研究阵灵术？”秦瑶黛眉微惑，错愕道。

　　见秦瑶询问，柳芸又是一阵鄙夷，她可不信沈剑目的纯正。仍旧露出一幅，小样儿，大师面前你就从实招来的模样。

　　沈剑本不想过多纠缠，但一想到秦瑶阵灵师的身份，不由心中一动道：“不错，不知道秦小姐可知道深海紫金蟹须？”


第14章 邀请

　　“深海紫金蟹须？笔锋中的良材，也可做阵术的材料。不过这种材料偏冷门，绝大多数的阵道修炼者都不会用这种材料。怎么，你真的懂阵灵之道？”

　　秦瑶侃侃而谈，一语道出紫金蟹须的功用。说到最后，一脸怀疑地盯着沈剑。不过，秦瑶的涵养极好，这种疑色仅仅持续了片刻，便一闪而没。

　　沈剑也感觉出对方的猜疑，不过身正不怕影子斜，当即正色道：“不错，在下正在寻找紫金蟹须，配比其他材料试着替代一些名贵材料。由于囊肿羞涩，所以才想到利用低级材料来替代……”

　　“等等，等等！低级材料替代名贵材料？你是在研究阵纹替代材料么？哈哈，笑死姐了。”柳芸玉手掩面嗤笑出声，听到沈剑说话，仿似听到了天大的笑话。“小弟弟，拜托你说话靠点谱行不？别说是你，就是秦瑶妹妹这样说，我也会忍不住发笑的，哈哈……”

　　研究用低级材料替代高级材料？这话要在宗师级人物的嘴里说出，柳芸倒也不觉得惊讶。但一个十五六岁的毛头小子竟然说要研究替代材料，简直无稽之谈，说梦话的吧。

　　此刻，原本满脸疑色的秦瑶也忍不住嘴角微翘，她当然也不相信沈剑说的是真的。

　　用低级材料替代高级材料，这种事情不是没有，而是要求阵灵造诣极高。无论是手法控制还是精神力的精准程度，都不是初学阵灵之道就能够企及的。沈剑这样说，她也就当开了个玩笑。“芸姐姐，要不算了吧。看在妹妹的面子上，就让这位公子走吧！”

　　秦瑶似乎也不想过多纠缠，想卖个面子就此作罢。但是这种神态看在沈剑眼里，登时心头火起。暗恼今日出门没看黄道吉时，诸事不顺。

　　连番被人鄙视，沈剑心中正郁闷。此刻又被秦瑶看轻，登时少年好胜的血性被点燃。当即有些不客气地道：“在下寻找低级材料替代高级材料，但没有说一定会成功。没有谁规定说，初学阵灵术就不能研究替代材料吧？”

　　“呵，我见你是不见棺材不掉泪。好吧，姐姐我也是讲理的人，秦瑶妹妹你看着办吧。若不能证明他不是撒谎，姐姐立即招呼场子里的护卫将他轰出交易中心！”本想做个顺水人情的柳芸，又见沈剑公然反驳秦瑶，登时气不打一处来。心头大骂这小子不识抬举。

　　秦瑶也有些无奈，暗叹柳芸的性子火爆。这少年一看就是在撒谎，衣着平平，身后的老管家看似也温和平淡，定然是皇城里一般的世家子弟。但凭借寻常世家的财力又怎么有机会接触道阵灵之道，何必要将人家的谎言揭露得体无完肤呢。

　　她说道：“芸姐姐，算了吧。”

　　柳芸黛眉倒竖怒诧道：“瑶妹妹，你太善良了。你不知道这些色狼有多坏，要是我们心软，他们就蹬鼻子上脸了！”

　　秦瑶没有办法，只好随便问几个简单的问题，想着只要这少年回答出一点点也就算了。

　　“这位公子，你知道中州王朝首屈一指的阵道宗师是谁么？”

　　秦瑶问了一个最简单的问题，就算不懂阵灵术的修炼者甚至都听说过阵道宗师的大名。但是很不幸，沈剑之前从未关注过阵灵术，根本不知道中州王朝的阵道宗师都有哪些。

　　沈剑心底悲屈，快速回忆着让老管家买来的那本阵灵入门的书籍，似乎上面也没有相关记载。

　　看到沈剑卡壳，柳芸脸上的嘲讽愈加夸张起来，此刻就连画墙边的几个千金小姐也都掩面嗤笑起来。“这都不知道，连我们都知道，你还有何话说？”

　　沈剑无奈道：“我对这些不太了解，但我对阵符和阵图的能量结构变化略懂一些。”

　　“阵符与阵图能量结构？”这一刻，秦瑶脸色都有些凝滞了，难堪之极。

　　阵灵之道博大精深，但要炼制一种阵纹，从研究开始到着手炼制至少要进行三个阶段。那就是阵符、阵图再到阵纹。

　　三个阶段无论接触哪一种都必须建立在对材料完全熟悉认知的情况下。秦瑶接触阵术也有几年时间了。但却还停留在认知阵符的阶段，甚至她连所有阵道材料都未熟悉完全。

　　这少年竟口口声声说懂一些阵符与阵图的能量变化。秦瑶也觉得沈剑太不可理喻了，这谎言扯得也太大了些。

　　于是秦瑶干脆又问了一个并不简单的问题，想早些结束这无聊的纠缠。

　　“那么这位公子，你可知道‘兑’纹的阵符特性结构么？”

　　阵灵术可根据不同的阵纹材料配比，辅助阵灵师的玄力气息，便可以刻画出千奇百怪的阵纹。

　　中州大陆的阵灵术中，阵纹有五千三百种阵符与九千八百种阵图的排列形态，通过将阵纹与阵符的组合变异还会生出新的阵纹形态，可以形成千变万化的阵灵术。

　　“兑”纹只是这五千三百种阵符中的一种。

　　沈剑当然知道“兑”纹。事实上，他知道的阵符并不止五千三百种，在他脑海里储存的记忆中，繁复无比的阵符比比皆是。

　　沈剑根本没有时间全部弄清楚，而仅仅是根据那本阵灵入门介绍将一些基础性阵符阵图了解了一遍。但沈剑可以肯定，记忆中的阵符数量绝对不止这个数。

　　沈剑也不能确定脑海中的阵灵符文会不会与中州大陆的相同。他伸出右手，玄力气息随着精神力控制，溢出指尖。

　　随手在空中划出一连串的绚烂轨迹，绚丽的符文在玄力气息的加持下在空中滞留了片刻，而就是这片刻的滞留将一个完整而复杂的阵符图形呈现在秦瑶等人眼前。

　　在近一个月来，这是沈剑每天都在做的事情。伤体无法修炼，他就将记忆中的阵符图形按照书籍介绍上说的，利用精神力控制玄力气息摹刻在虚空。

　　每一次摹刻凝练，沈剑的精神损耗都异常巨大，但也受益匪浅。每次修炼完毕，沈剑都感觉到伤体在不同程度的恢复上快了许多。

　　“你说的‘兑’纹阵符就是这个吧？”沈剑问道。

　　秦瑶震惊了，就连柳芸也看出了什么。看到秦瑶的脸色，她自然确定了。这少年不是在乱画，他画出的东西十有八九有些门道。有没有搞错！这纨绔穷酸也懂阵灵术？

　　秦瑶确实吃惊，阵符五千三百余种，初学者很难记住，当然沈剑恰巧知道“兑”纹的阵符也有可能。但让她吃惊的是，短短时间内，沈剑随手摹刻就把阵符画了出来，甚至速度控制能量把握的轻重等等，恰到好处一气呵成。这没有一番苦练是根本不可能的。

　　来回扫视了几眼沈剑，秦瑶暗暗感叹自己看走了眼，当初见到沈剑还以为对方是个过路的土包子。

　　她压下心底吃惊，顿了顿说道：“是这个！”

　　沈剑道：“兑纹主攻，藏杀伐属金也，一般是用于增幅兵器锋锐的阵纹。修者贯注玄力能量进入兵器，经过‘兑’纹的增幅引导效果，可增加锋锐度与穿透力……”

　　根据记忆里的符文原理，沈剑简单解释了“兑”纹的效用。秦瑶也早就料到，能够随手摹刻“兑”纹的人，如果连“兑”纹的作用都说不清，那才奇怪了。

　　此刻，秦瑶也被激起了好奇心，樱唇轻启又问道：“这位公子，你可还知道‘聚’纹的阵符画法特性？”

　　抛开了简单的阵纹符文，秦瑶问起了更为复杂的“聚”纹阵符。当然这也难不住沈剑，有脑子里的记忆体悟做后盾，只要精神力与玄力气息不枯竭，他是手到擒来。

　　沈剑再次轻松地当空摹刻出了“聚”纹的阵符。虽然复杂了许多，但沈剑的指尖仍旧没有一丝一毫的停顿，行云流水间，一枚光彩熠熠的符文出现眼前。

　　这下子，秦瑶彻底震住了。“聚”纹的符文原理可复杂了不止一倍，其中属性转换的把握，气息强弱的增幅都要求极严。这种阵纹炼制出来后也是修炼者极其热衷的一种符文。可帮助修士汇聚天地元气，增加吸收修炼玄力的速度。但沈剑依旧轻松画出，这已经远超秦瑶自己的阵术造诣了。

　　天才，这人竟然是个阵灵术的天才！

　　可是他跟谁学的阵灵术？看他穿着极其普通，难道是一些隐世不出的前辈大能调教出的弟子？

　　秦瑶发现沈剑身上充满了谜团，越交流越是吃惊。她发现没有沈剑不知道的，就算一些当时被问住，也在片刻间能够解出。五千三百余种阵符没有沈剑不会的，甚至说出一两个比阵符高级点的阵图，沈剑也能够轻松摹刻。

　　相比秦瑶的吃惊，大美女柳芸已经完全傻了眼。她稀里糊涂地听着两人在说一些别人听不懂的天书，尔后就是秦瑶不断的惊讶，感叹。

　　作为交易中心主事人之一的千金，对于秦瑶认识也不是一两日了。别看秦瑶对人和蔼可亲，礼待有加。其实她天生灵骨是修炼阵灵术的奇材天赋，注定了她那种生在骨子里的骄傲。在此之前，她从未给人如此高的评价。

　　最后柳芸干脆麻木了，她只明白了一件事，今天这小子是轰不出去了。

　　有没有搞错，随便揪出一个土包子，都会是阵灵术的天才！

　　柳芸简直要抓狂了。

　　而作为一个下人，一直跟在沈剑身后插不上话的老管家也被惊愕地直翻眼珠。到了现在，他也看出了寡言少语的少爷，竟然真的凭借一本入门介绍书籍，学成了阵灵术。事实不由他不信，但却又无法相信。

　　渐渐地，秦瑶的语气愈发恭敬，从刚开始的交流口吻，逐渐变成了虚心请教的口吻。在与沈剑的对话中，沈剑对于精神力的收放控制也让她大开眼界，有时甚至有受益匪浅的感受。

　　秦瑶愈发肯定，沈剑是天才，比她这个天生灵骨的天才更天才。而他背后的老师，怕也是一个无敌人物。

　　这少年到底什么来历？

　　秦瑶对沈剑充满了兴趣，先不说沈剑的阵术造诣，就是沈剑本身与其身后的阵术宗师就有着不同凡响的意义。

　　“秦姑娘，在下还要寻找紫金蟹须，不知道你可知道这里有这种材料不？”

　　说着说着，沈剑将话题扯了回来。他也没想到这个惊艳的美少女，竟是一个话匣子，一打开就滔滔不绝。再是这般，他都不知道天黑时还能不能回家了。

　　听到沈剑切断话题，秦瑶也感到自己有些失礼了。当下就带着沈剑直接找来售卖材料的小厮，让其帮助寻找出了些紫金蟹须。不得不说秦瑶的面子还真管事儿，不大一会儿小厮就送来了紫金蟹须。

　　之后竟然还要邀请沈剑去城中最大的酒楼一品轩吃顿便饭，顺便讨论阵灵之道与半年后的皇城天榜。

　　“不知道公子可否赏脸，提前了解一下皇城天榜对阵灵术方面的影响，也是好的。”

　　秦瑶声音婉转，语气极为诚恳，配合着她那动人的容颜，实在让人难以拒绝。

　　沈剑其实也不想拒绝，秦瑶非但家世神秘，本身又漂亮也是阵术修者，待人也不错没什么架子，这样的女孩子实在让人生不出厌恶。

　　不过沈剑时间太紧迫了，他学习阵灵术也是想快些赚到钱，买来各种修炼用的材料快速增强修为。妹妹玲珑还在身陷囫囵，他寝食难安。

　　沈剑也知道皇城天榜，他也早就想参加这修士的大盛会。可以说这是中州王朝最官方的青年强者排位战。

　　若是一战成名，被王朝选中，到时候高官厚禄不在话下。要是真的在皇城天榜占得一席之地，沈剑就更加有把握利用身份地位的影响解救出妹妹。

　　于是沈剑有些遗憾地拒绝道：“这个实在抱歉，我今天还有些事情，要赶回去了。”

　　“呃，知道了。”秦瑶惋惜地说道。

　　出言相邀的时候，秦瑶并没想到自己会被拒绝。事实上，被人拒绝这种事，秦瑶从未没有体验过，甚至邀请异性吃饭这种事也从来没有过。不过别人邀请她吃饭的时候却是异常的多，不过经常都被她拒绝了。

　　拒绝别人的时候，秦瑶并没有什么感觉，而这次被拒绝，她第一次发觉，被拒绝的滋味不好受。甚至有些委屈，虽然身份背景神秘，但毕竟也还是个十五六岁的少女。

　　但对于沈剑的拒绝，柳芸与几个千金小姐直接愕然呆滞，甚至有些脑子短路了。

　　甚至就连沈剑背后沉默良久的老管家也忍不住偷偷瞄了几眼沈剑，心下老大的惊讶。

　　此刻，柳芸的脑子里只剩下一个念想，这家伙……这家伙竟然拒绝了秦瑶！！！

　　我靠！

　　秦瑶被拒绝，怎么可能！

　　“你这家伙，给我站住，你知道她是谁么？”柳芸彻底发飙了。虽然秦瑶表现不明显，但她还是察觉到了。秦瑶也是他的闺蜜之一，自是见不得受委屈。

　　这里的千金小姐随便一招手，就有大把的少爷公子屁颠屁颠地跑来。

　　这家伙竟然拒绝的这么干脆，有没有搞错！

　　沈剑当然看出秦瑶的身份神秘不可开罪，不过也不好究根结底地说出来，故意岔开话题道：“大姐，我真的有事，不骗你。”

　　沈剑边说边离开，这时稍稍沉默的秦瑶笑了笑道：“我叫秦瑶，若是公子闲暇时可来这里寻我，柳芸姐姐会带你找到我，这里随时欢迎你。”

　　沈剑脚步一滞，报出了自己的名字：“沈剑。”

　　同一时间，沈家府邸。

　　“你可看清楚了，他进入了交易大厅的材料区？”

　　“是的少爷，奴才亲眼看到，好像是想购买修炼用的丹药。”青衫小帽的奴才，连声道。

　　“购买丹药，怎么可能。他才突破了命宫境，难道又要突破不成，再者他能买得起昂贵的丹药么！”厢房暗间里，沈浩眼中没有了狠厉之色，露出一脸惊疑。

　　“沈剑的修为也就命宫初级中期，与少爷比起来差了远了，没什么大不了的。”青衫奴才也不屑地附和道。

　　“你知道个屁。”沈浩直接怒斥，双眼凶光闪烁：“既然他这么期待突破，那么我们再给他加一把火，走，去他的小院厢房……”


第15章 强力阵纹

　　“少爷真的学会了阵灵术？”

　　“少爷，你怎么摹刻出了那种符文？是真的阵符么？”

　　从交易中心出来，天色就已经擦黑。回来的路上，老管家喋喋不休地围着沈剑询问不停。他怎么也想不透，单单靠一本阵灵入门的介绍书籍，沈剑就到了这种程度。

　　“嗯，学会了一些，但也仅仅是皮毛。”沈剑微微笑道。“不过李叔，此事万万不可泄露。”

　　现在暴露阵灵术的消息，难保不会勾起一些人的窥觑。在小玲珑的事情没有眉目之前，沈剑不想暴露太多。

　　一切就等皇城天榜，到时我若取得一定的成绩，在家族中底气更足。甚至会争取一些长老依附，那时候再救玲珑，相信家族也不会袖手旁观。

　　“李叔，有人来过！”就在进入家族府邸的小院厢房之后，沈剑就感受到了一丝不同寻常的气息。

　　自从接触阵纹，利用精神力研究摹刻阵符阵图后，沈剑对于气息的感知度更加敏感。

　　一进入屋子，他便察觉到一股说不清道不明的奇怪气息充斥在屋子里。具体是什么，他根本判断不出。

　　“少爷，你确定？”老管家神色一怔。

　　沈剑重重地点了点头。“分辨不出是什么，但我总感觉这屋子里多了些东西……”

　　“找……”

　　两人瞪大了眼睛，目光犀利地在屋子内仔细搜索起来。但大半天过后却一无所获。

　　沈剑疑惑起来，接触阵纹也不是一两日了，灵敏的精神感知力对于空气中的气息变化异常清晰，绝对不会有错。若感知力有问题，那他根本摹刻不出气息变幻莫测的阵符阵图。

　　“这屋子怕是不能住了！”

　　“少爷是在怀疑有人动了手脚？”老管家终于也猜测到了一些事情，当即脸色阴沉了下去。“好歹毒，到现在还敢对少爷这般……”

　　下一刻，沈浩所居住的厢房院落里。

　　“那贱种竟然在小院里新搭建了两间木屋，看样子是不打算住进厢房屋子了……”

　　“什么？你是说他发现出了什么？”一袭白袍，剑眉星目俊朗不凡的沈浩满脸震怒。

　　此时沈浩眉头紧皱，他不相信自己做的手脚会被人察觉，那可是母亲荣氏亲自从秘密渠道弄来的贵重药液，洒在屋子里瞬间挥发，无色无味。

　　“不可能，他不可能察觉。以他杀掉刘管家的性子，若是发现问题肯定会大闹。应该是偶然巧合，或许他要在院子里做什么吧！”青衣奴才战战兢兢地解释道。

　　想了半天，似乎也觉得有理，沈浩这才沉下了心绪。“继续密切监视，我去找母亲……”

　　夜明星稀！

　　徐徐秋风，送出阵阵凉意。

　　小院木屋里，沈剑正拿着一缕紫金蟹须在仔细观察着。

　　依照记忆，摹刻阵纹首先要熟悉材料的特性，炼化材料融入阵灵师的玄力气息，从阵符开始，一点一点地摹刻。

　　一月来，沈剑早已熟悉了不少的阵符阵图。借着融合领会记忆里的经验，也用玄气试着摹刻了千余种符文，其中就有强力阵纹的阵符与阵图。

　　强力阵纹是玄力境淬体修者使用的一种低级阵纹。沈剑打算用这种阵纹练手，而花费八九百金买来的材料也都是为这种阵纹准备的。

　　阵灵师最开始的经验都是靠烧材料积累的。可沈剑烧不起，他必须用这些材料至少炼制出一枚强力阵纹。

　　学习阵灵术，非但要有好的老师与强大财力，更是要有强横的玄力气息与超绝的精神力。

　　在摹刻阵纹的过程中，精神力是感知能量变化的唯一触觉，玄气则是依照精神力感知的符文结构来摹刻。精神力就好比是阵灵师的眼睛，玄气则是摹刻符文的魔法手。

　　有双重符合度的修炼功法作基础，加上沈剑的玄力气息与精神力本来就不凡，再配合记忆感知里的经验体悟，沈剑才敢这么快开始尝试。

　　呼！

　　深呼了一口气后，沈剑放出意识对着掌中的材料仔细观察。感觉没有问题后，这才运转玄力将材料震碎成粉状。

　　强大的精神力紧跟着扑了上去，嘭的一声轻响，还未等他控制汲取粉末内的材料精气那团粉末就化为乌有。

　　“这……”沈剑一阵愕然，呆呆地看着手中残留的材料痕迹。虽然知道不会顺利，可也没料到一上来就受打击。

　　要知道，他可是有着强大的经验感悟记忆支撑。完全将那些记忆融入意识后，脑海里有关阵纹的信息就好像是他自己习练过一般。只要控制得当，祭炼出阵纹那也不稀奇。

　　“控制，就是控制！”沈剑暗暗平静下心绪。阵灵师讲究的是精神力的操控，无论控制材料的力度和时间，还是融合自身玄力气息开始摹刻阵符阵图，都需要极其精准的精神操控。

　　嘭！失败。

　　嘭！又失败……

　　单单一个炼化材料后的控制就让沈剑接连栽跟头。整整一个晚上，沈剑都在埋头练习精神力的控制。

　　也幸好这次购买的低级材料倒也不少，不过沈剑也心疼不已，这可都是钱呐！

　　直到此时沈剑才深深感触到，利用玄气依葫芦画瓢摹刻阵纹与真正使用材料摹刻实体，两者难度根本不在一个级别。

　　一个学习阵灵之道的修士，从开始学习到尝试炼制，就算天资过人至少也需要三年五载的学习积淀。可沈剑仅仅接触阵术短短一个月，就想炼制出阵纹，若是说出去非得吓坏那些阵道宗师不可。

　　不过依托记忆的沈剑，一上来就踏在巨人的肩膀上学习阵灵术。有此造诣，也不惊人！

　　“我就不信了……”沈剑牙关紧咬，一遍遍地尝试着。

　　皇天不负有心人，在天色放亮前，沈剑终于成功将炼化后的材料控制抽取精气，并融入了自身的玄力气息。

　　可这还仅仅是个开始，下一步就要控制各种材料一起融合玄气。但真正的难关却是摹刻阵纹的过程。

　　一个完整的阵纹，从千奇百怪的阵符开始，再到组成阵图，最后结成阵纹。其间气息的组合把握，材料摹刻轻重的操控。每一步可谓都是惊心动魄，一步错满盘皆输。

　　可想而知，阵灵师也不是有了记忆经验就能一蹴而就，真正的难度就是实操，而不是记忆上的理解。

　　时间过得飞快，沈剑双耳不闻窗外事，又是整整一个月过去了……

　　除了偶尔打坐恢复玄力外，沈剑甚至连对《天元鉴》的常规运转修炼都省略了。所有的时间，全部花在了摹刻符文上。

　　看着仅剩的数十份阵纹材料，沈剑心都在滴血。不过这一个月来，他也不是没有成果。

　　强力阵纹内包含的十二种阵符与两种阵图全部被沈剑单个摹刻成功。就连精神力与玄力气息在每天超负荷地工作消耗下，也间接壮大不少。

　　依照书籍上的介绍，普通强力阵纹一般是由三到五种阵符结合一种阵图形成的。但是沈剑炼制的强力阵纹却足足多了七八种阵符与一种阵图。不过沈剑也没有过多思考这个问题，或许记忆中的强力阵纹威力极大也说不定，反正他已经都给凝练了出来。

　　接下来只要按部就班地将这些阵符阵图一口气摹刻出来，然后融合在一起，便可炼制成阵纹。

　　不过沈剑也知道，以他目前的精神力就算能够一口气摹刻出所有符文图形，也不可能坚持到最后的炼制融合。不仅仅是精神力，玄力气息在摹刻的过程中流失的速度也异常惊人。

　　现在，他必须歇息一番。将精气神恢复到最佳状态，做出万全的准备，再开始炼制。

　　“少爷，半月前沈浩少爷来过。”

　　一走出简单搭建的木屋，就迎来了老管家的禀报。

　　“他来了？说了什么！”沈浩的出现，意料之中，是以沈剑并不显得意外。

　　“他说，他要参加半年后的皇城天榜，想问问少爷有没有兴趣。他还笑着说，若是少爷参加，不妨去他与一些世家公子组织的竞技会，多切磋学习。对于少爷的玄力劲道，他也很期待呢……”

　　“呵呵，切磋学习？终于沉不住气了么！怎么，这次想来明的不成？”沈剑心底一阵腹诽，双拳握了握没有说话。

　　这话里的意思太直白了，明显是在激将沈剑，不要当缩头乌龟。沈剑深入简出的修炼，让沈浩根本没机会下黑手。想必隐忍不住，这才登门放出话来。不过这才符合沈浩的性子。

　　“老管家，下次你直接告诉他，我会给他学习的机会的。”沈剑冷冷笑道。“先给我弄些养元淬体的药汤沐浴……”

　　对于沈浩含沙射影的挑衅，沈剑直接无视。

　　他现在是一门心思地炼制强力阵纹。只要阵纹成功，他就有钱购买昂贵的丹药。到时借助丹药调理恢复强自冲关晋级的暗伤。就算沈浩现在强过他数个层级，沈剑也怡然不惧。借助《天元鉴》的双重符合度，相信用不了多久便能再度突破。

　　药浴恢复后，精神力与玄力气息都达到了最佳状态，沈剑重新踏入了小木屋。

　　啪啪……

　　一连串美丽绚烂的光华符文在材料气息的控制摹刻下，依次闪现虚空。每一道光芒闪烁的符文都要依靠精神力的控制。

　　时间一分一秒地过去，沈剑的脸色开始难堪起来，额头也开始浸出汗水。这根本不是先前摹刻出单个符文与阵图能够相比。随着符文的增加，精神力的消耗也是呈几何倍数的攀升。

　　“五个、三个、两个……成了！”

　　当最后的阵图绘制摹刻出来后，沈剑的脸色宛若猪肝，涨红到了极点。但沈剑也知道这是最为关键的时刻，无论如何必须要坚持住。

　　紧咬的牙关似乎都要渗出血来，沈剑死死盯着十二种阵符与两种阵图。

　　下一刻，沈剑双手陡然掐动印决，大喝一声：“疾！”

　　轰！轰！轰！

　　一连三道气息波动自眼前绚丽夺目的符文印结中震荡传出。下一刻，脸色涨红大口喘息的沈剑，欣喜若狂。

　　“强力阵纹！”

　　微微平复了一下心情，沈剑将成型的三角形阵纹牢牢抓在手中。这是他一个月来废寝忘食的成果，从某种程度上讲，沈剑已经算得上是一名阵灵师了。

　　不过沈剑却不知道自己炼制的强力阵纹是什么品级。不管哪种阵纹都可划分为一到九品，根据书籍介绍，使用材料越多，符文越繁复，最后成型的阵纹色彩越单纯，阵纹的品级也就越高。

　　“不会吧，难道你是一品强力阵纹！最垫底的？”

　　依照色彩判断，这枚阵纹顶多价值数十金，根本抵不过一月来近千两金子的耗费。打量着三角形的阵纹，那五花八门的混乱色彩，让沈剑一阵黯然。

　　整整一个月，耗费千金。竟然炼制了一枚垃圾货色。这让沈剑心情大感失落！

　　但就在沈剑心情低落，垂目低头的瞬间，瞥见地上剩余的数十份材料时，眼中登时又闪过一抹坚毅。

　　中州皇城，镇南王府！

　　中州皇城最宏伟的建筑群有两处，一个是皇宫，一个是镇南王府。整个镇南王府东西数里长，南北千米宽。府邸内景园罗列，假山瀑布，水榭楼阁不计其数。

　　此时，镇南王府里一处鸟语花香的园林小亭里，一个身穿长袍鹤发童颜的老者正执着一根长杆大烟袋，吧嗒吧嗒猛吸。而他旁边还站着一个身穿紫衣的恬静少女，这少女正是秦瑶。

　　“连你都甘拜下风？竟然有这样的人才？”

　　“嗯。”秦瑶点点头。她身边的老者就是她的师傅，也是中州皇城威望极高的阵灵师，玄易大师。

　　秦瑶记性极好，事情过去了一个月，她仍旧将那日遇上沈剑的情景完全复述了出来。尤其是凌空摹刻阵纹那种一气呵成的感觉，是她无法做到的。

　　老者听了之后脸色渐渐凝重起来。原本他还以为那少年只是自谦，现在看来秦瑶是果真不如，而且那少年所讲内容知识深刻得让人惊叹，往往有种峰回路转的玄妙。就连老者也是感叹不已。而且少年的阵术不像是中州一脉，很有可能是从别的阵术更精妙的地方过来的。

　　“以玄气摹刻符文毫无停顿，还能瞬间把控能量的轻重……是这样吗？”玄易十分惊讶。

　　“嗯，他摹刻符文时那种行云流水的感觉很是顺畅，至于能量的把握，就好像……就好像是烙印在他脑子里，形成的本能一样。这种神乎其神的程度，徒弟望尘莫及！”

　　“呃……”玄易深吸了口浓烟，心底一阵暗叹。这小子难道从娘胎里就开始练习阵术了么？

　　“你确定他只有十五岁？”

　　“确定。”秦瑶肯定地道。

　　“了不得，了不得……”玄易连连赞叹。“小小年纪竟有这等造诣，这等天赋甚至超过了你，假以时日，必成大器。不过，我更好奇的是，他背后的师傅是谁！”

　　玄易摸着胡须连连摇头，想遍中州的阵术大能，也猜不透谁能教出这样出色的徒弟。

　　玄易道：“若是没有猜错，这少年的身后的师傅可能来自于某个圣地门派……”

　　“圣地门派？”秦瑶心中一惊。中州大陆无比广阔，其中有很多传承了千年的圣地门派，其中不乏一些隐世不出的神秘大能。

　　“瑶瑶，下次若再遇上此人，一定要留下他，我要亲自见见。即便他有大宗门的师傅调教，但能在这个年龄学到这种程度也让人不可思议。还有，对这少年客气一些，他身后的师傅或许是整个中州王朝都惹不起的高人，一定不能唐突了！”

　　“是，老师。”


第16章 血雨动皇城

　　三日后，一身黑衣的沈剑怀揣着五枚强力阵纹，独自出现在皇城内的一个私人拍卖行。

　　这五枚强力阵纹是耗费了千金材料才炼制成的，也是沈剑购买丹药恢复暗疾的全部希望。耗尽剩余的数十份材料，才又炼制出四枚阵纹。难度之大，可以想象。

　　为了不暴露身份，沈剑没有去皇城的交易中心，他选择了名不见经传的私人拍卖行。还在半路上用一些碎银子购买来黑衣斗篷换上。

　　虽然交易中心与拍卖行都很注重信誉，不会追查泄露主顾的身份，但沈剑还是觉得小心为妙。

　　毕竟这五枚强力阵纹若卖出去，也是一笔不小的财富。要是引起别人眼红，搞不好会发生杀人越货的事情。当然，最重要的还是为了避开沈浩与嫡母的耳目。

　　只要卖出这五枚强力阵纹，自己就可以赚到足够的金子购买丹药材料。对于后来炼制的四枚阵纹，沈剑可是胸有成竹，无论从色差还是外形来看，都比第一次炼制的好很多。

　　然而真的来到拍卖行，沈剑却发现，他把拍卖行想得太过于简单了。

　　拍卖行有着严格的审核流程，尤其对于民间的拍卖品，更加严格。否则拍出假货，那拍卖行的信誉就毁了。

　　接待沈剑的是一名中年男子，确切的说是这男子将沈剑拦了下来。“这位先生，请问有什么事吗？”

　　沈剑身穿斗篷黑衣宽大无比，明眼人一看就知道是刻意装扮过的，真实年龄并不大。在拍卖行里阅人无数的执事面前，沈剑无所遁形。

　　是以沈剑索性直接说道：“我是来鉴定阵纹拍卖的。”

　　“嗯？”中年执事有些怀疑地看向沈剑。“我可以先看看你的阵纹么？”

　　事实上，中年执事的态度已经很好了，一个年岁不大的少年来拍卖行鉴宝，而且还是价格动辄成百上千金的阵纹，这种事情说什么也有些让人难以置信。

　　沈剑拿出第一次炼制成的那枚强力阵纹时，中年执事扫了眼上面花花绿绿的颜色后就是一阵皱眉。从颜色上就可以推断出炼制阵纹使用的材料是多么的垃圾。很显然，这枚阵纹品级极低。

　　尤其是身份尊贵的阵灵师，绝对不会为了省下区区几百金子而选用垃圾材料炼制阵纹。也只有上等材料才符合他们价值成千上万金的阵纹。

　　不过感觉到阵纹中散发出的能量气息，中年执事还是确定了这是一枚完整的强力阵纹。他看了一眼沈剑，问道：“可有阵灵师公会出具的凭证文书？”

　　沈剑摇头。

　　“好吧，跟我来。”

　　中年执事带着沈剑来到拍卖行的鉴定室，负责鉴定的是一位黄衣老者。沈剑注意到，黄衣老者的胸前有一个牌子，上面写着高级鉴定师。

　　这黄衣老者接过那枚强力阵纹后，自然察觉到炼制材料的垃圾。不过他并没有流露出什么鄙夷的神色来。而是平静地拿来器具，认真地投入到了鉴定工作中，显示出了良好的职业素养。

　　不过老者看了不一会儿，就抬头看了看沈剑，又瞅了瞅阵纹，最终他说道：“若老朽没有看错，炼制这枚阵纹的阵灵师玄力境界不会超过命宫中级，是吧？”

　　任何阵纹上都会留下制作者的玄气痕迹，鉴定师通过这些痕迹可判断出炼制者的修为等级。沈剑炼制的阵纹，玄力气息自然不强。老者判断出命宫中级的气息，那还是因为沈剑修炼双重符合度极高的功法缘故。

　　沈剑知道没法隐瞒，只能点头。

　　老者深吸一口气，啧啧称叹。“不简单呐，区区命宫境就能炼制阵纹，天赋惊人！”

　　一般来说能够炼制阵纹的阵灵师，年岁都不低。就算一些天赋过人的年轻才俊，那也起码得有命宫高级后期的玄力修为。

　　只有达到两万斤劲道以上的玄力气息才可顺利融合炼制出符文。不过，一些玄气实力在万斤以下的阵术学徒偶尔也能够炼制出一枚两枚这种阵纹，倒是极少。

　　听着老者赞叹，沈剑以为生意成了，而就在这时老者话锋陡然一转，说道：“虽然是完整的阵纹，但炼制者只是一名阵术学徒炼制的话没我们无法肯定其强力增持效果，你要知道，阵术学徒的玄气总量有限，很难完成繁杂的阵纹炼制，如果阵纹增幅效果太低的话，是没什么价值的，这种铭文符，我们不能拍卖，一旦品级不过关，有损声誉……”

　　听着老者侃侃而谈，沈剑也渐渐了解了阵纹的等级。和阵灵师一样，分为一到九级，且每一级还细分为九个品次。

　　也就是说沈剑炼制的是一级强力阵纹，但品次的话也就是一品。一级一品，而且是一个修为低下名不见经传的阵术学徒炼制的。加上这还是淬体修者使用的普通强力阵纹，价值不大，所以老者直接拒绝了。

　　沈剑似乎早就料到了这个结果，又从怀里拿出一枚强力阵纹道：“我可以先拿这枚做实验……”

　　“可以，但要你自己找一个玄力淬体境的修者来。”老者直接打断，尔后脸色希冀地盯着沈剑：“或者有身份的阵灵大师做的信誉保证……”

　　沈剑一听登时无语了。自己向哪里去找人做实验，谁又会心甘情愿当一个阵纹学徒的试验人选？再者，沈剑也没有老师，上哪里找阵灵大师做信誉保证。

　　沈剑没有再纠缠，也没说什么，他知道鉴定师不会相信他的，归根结底还是这阵纹卖相太差，加上玄气波动太弱的缘故。

　　就这样，沈剑带着他的五枚强力阵纹离开了私人拍卖行。

　　“抱歉，我们需要阵灵师公会提供的证明，或者阵纹大师本人提供的文书……”

　　“对不起，我们不接受没有保障的物品拍卖……”

　　沈剑又接连找了几家私人拍卖行，但接待者看是一个少年后，看也没看阵纹就拒绝了沈剑。

　　这还是态度好的，更有几家私人店铺，态度更差。一见不是财神爷到场，直接就将沈剑扫地出门。

　　就这样整整一天，沈剑穿梭在大街小巷的私人拍卖行里。大的地方去了三家，小的地方去了五家。但无一例外，没有人接受他的阵纹拍卖。

　　沈剑心情极差，他没想到拍卖阵纹的难度都快比得上炼制了。

　　“算了，还是去官方拍卖行，再不行就去交易中心。”

　　眼看没有办法，沈剑直接去皇城的官方拍卖行，那里紧邻交易中心。沈剑一开始没去，是不想太过高调，更怕撞上熟人。

　　现在沈剑是没办法了，不去也得去。总不能将阵纹扔了吧？

　　“不要去，我不要去。呜呜，快放开我……”

　　就在沈剑穿过人潮汹涌的街市，准备进入拍卖行的时候，一道熟悉的稚嫩童音传进耳畔。

　　沈剑登时怔住，循声看去的瞬间，更是脸色狂变。

　　“玲珑！”

　　粉嘟嘟的脸蛋，乌黑闪亮的大眼，尤其是那一对忽闪忽闪调皮的羊角辫，直接让沈剑惊呼出声。

　　这一刻，沈剑失落的心绪就好像平静的湖水中，突然丢入了一枚巨石。什么修炼，什么阵纹拍卖，全都被抛到了脑后。

　　“臭丫头，快走！”一个青衣老者恶狠狠地拉扯着玲珑。小丫头满脸泪痕极不情愿，但她根本挣脱不过。

　　“让开，都给我让开……”

　　沈剑奋力拨开人群。狂奔中，头上的斗篷也跑掉了。

　　被嫡母发卖的妹妹，一直是他心中的痛。尤其是母亲临死前的嘱咐，沈剑每次想起就难过不已。

　　“哥哥么？”

　　似乎也发现了人群中的异样，那还带着哭腔的声音登时惊呼起来。

　　“玲珑……”沈剑迅速越过人群，柔声喊道。

　　“哥哥，真的是哥哥？哇……”小玲珑呆呆愣了愣，瞬间失声痛哭了起来。

　　“什么人，让开！”眼瞅着面前蹦出一个人，青衣老头满脑门子黑线。感觉不对，顺手揪起小玲珑，像拎小鸡一样将其提在腰间。

　　沈剑立即惊醒过来，压下激动的心情，低声缓缓道：“请您，放开她。”

　　“哥哥，呜呜，玲珑要跟你回家……”小玲珑此刻已经哭成了泪人，用尽了力气也挣脱不开老者钢箍般的臂腕。见到这种情形，沈剑更加揪心难过。

　　“放开她？你他妈吃了雄心豹子胆了，敢跟大爷我吆五喝六，找死不成？滚远点儿……”

　　青衣老者也是练家子，见到黑衣少年拦路早就拉下了老脸，浑身透发出强横的玄力气势。

　　“放开她吧，我只是让你放开她而已……”看着小玲珑不断的挣扎，沈剑心都要碎了。

　　曾经那个恋花香戏彩蝶，天真烂漫的瓷娃娃再也找不到了，剩下的，只有委屈。除了沈家血亲之外，可以说小玲珑就是沈剑最亲的人。

　　玲珑名义上已经是白家之人，沈剑没有力量抗衡白家，但也不想眼睁睁地让妹妹受委屈。

　　“兔崽子，找茬呢是吧，去死！”青衣老奴瞅着沈剑死猪不怕开水烫的架势，登时怒不可竭。左胳膊夹着玲珑，右拳迅速打出。

　　在老奴才看来，一个愣头小子拦他一个玄力九重的修者，简直找死。

　　但是下一刻，青衣老者惊呆了。一拳，仅仅一拳就被震退，且看黑衣少年那神色处之泰然，犹有余力。

　　这个时候，原本熙攘的街道已经散开了一个空场，混乱争斗引来了众人的驻足围观。

　　“哎，又是一个不听话的狗奴才，仔细看清老子是谁，快放开她吧！”片刻间，沈剑已经做出了决定，他要说出自己身份，给白家压力。就算赎不回妹妹，起码现在不让她受委屈。

　　“嘭！”青衣老者一脸阴狠，左手迅速伸进衣襟，将摸出的东西狠狠捏爆。“我管你是谁，就算你强过老子，但阻拦我白家行事，就是找死。”

　　嗖嗖嗖！

　　人群中迅速窜出六道人影，沈剑心底一惊，这老狗竟然是在传讯。想必这些都是跟青衣老者一道出来的，只不过没有走在一起。

　　“狗奴才，睁大你的狗眼看看清楚，老子沈家少爷，沈剑……”沈剑怒了。

　　“什么？那个天才废物？哈哈，你开玩笑呢吧。”青衣老奴一阵奸笑，仿似听到了天大的笑话。紧跟着脸色又是一沉，对着冲出的六个大汉吼道：“上，拿下他……”

　　“小子去死！”六个体型健硕的中年大汉，应声而动冲了过来。雷厉风行的气势，一看就是飞扬跋扈惯了。

　　此刻，沈剑的心思却不在几个奴才身上。半天都未听到小玲珑的呼喊，慌乱中瞥眼一瞧，竟然是青衣老奴刻意卡主了小丫头的脖颈所致。

　　“我说你，放开！”看着玲珑小脸涨红地奋力挣扎，沈剑更是暴怒火起。大喝声中，舍弃六名大汉转身冲向青衣老头。

　　此时此刻，不用任何人说，沈剑也能体会到玲珑在白家过的日子。恐怕这些奴才也知道小丫头是被买来的修炼炉鼎，连奴才都不如，否则也不敢这般对待。

　　砰！

　　沉闷的玄力碰撞声中，青衣老者再度被震退。若非沈剑顾忌玲珑，只怕一拳就将之轰杀！

　　“上，都给我上，灭了他！”

　　踉跄后退的青衣老者恼羞成怒下令格杀。这个时候，他也感觉出了沈剑的玄力强大得不像话，但觉得人数众多，就算命宫修士也有力量一战。

　　嗡。一击失利的六个大汉，恼怒中同时发挥出自身的最大力量，轰向沈剑。

　　六大玄力九重境的淬体修者，合在也超过了六千斤的力道。沈剑不敢怠慢，收回在玲珑身上的心思牵绊，全力轰出一掌。

　　轰隆！

　　六道力量汇聚一处，与沈剑对轰的瞬间，巨大的力道直接崩毁了街道两侧的店铺柜台，一片狼藉。

　　六道身影，齐齐被震飞。为首之人更是大口喷血，眼看是活不成了。

　　沈剑知道就算六人联手也不是自己的对手，毕竟命宫修士的玄力劲道可不是人数多就能凑出那种强横的冲击力量的。

　　“三哥，三弟……”

　　“天杀的，你敢动我白家护卫？”

　　五名大汉与青衣老头一阵惊呼，沈剑也没料到会是这样的结果。本想出手教训一下，没想到事情发展成了这样。

　　“上，杀死他。”五名大汉似乎对那死去之人感情极深，双眼通红地扑向沈剑。

　　“放我下来，快放我下来……”

　　突然间，玲珑的哭喊声再度响起。这一刻，沈剑心底陡然生出了一个大胆的想法。拼了，沈剑不再犹豫，机会难得，先救出妹妹再说。只要救回沈家，就安全了。

　　就算白家真的翻脸打上门，家族内的那些老不死也不会袖手旁观。自己已经是命宫修者，再加上阵灵师的身份，沈剑有把握将家族拖下水。

　　若是错过了这个机会，以后要想从白家府邸救出玲珑，难度堪比上刀山火海。

　　“这是你们逼我的！”眼瞅着五名大汉凶猛反扑，沈剑虎吼一声，直迎而上。

　　轰隆！

　　剧烈的玄力劲道如同石破天惊，在街道正中炸开了锅。

　　混乱中，又是三道血淋淋的身影被直接打飞。顿时，街道上惊呼阵阵，杀人的消息飞速传递。

　　一开始沈剑没打算抢夺小玲珑，但这一刻他已经无法控制。杀一个与杀十个似乎都一样。若是能够就此救下玲珑，那就算杀上一百，又有何妨。

　　“哥哥，呜……”

　　小玲珑被血腥的场面，吓出一脸惊恐。但沈剑不敢分心，迅速又冲向一个大汉。杀掉两个护卫与青衣老头，他便大功告成。

　　但就在这时，小玲珑的哭声戛然而止。紧跟着青衣老头的声音传出：“再反抗，我就杀了她……”

　　嗤！沈剑的身形硬生生止住。

　　回头一看，青衣老头的利爪正卡在小玲珑粉嫩的脖颈上。粉嫩的皮肤一紧出现道道红痕，小玲珑涨红着脸，咳喘连连。刹那间，沈剑的双拳紧握，指甲都近乎要掐入肉里。

　　“你还真是沈剑少爷啊，呵呵。敢杀我白家之人，这次你死定了，哼！”青衣老头似乎很满意沈剑的听话，狞笑连连。“你们还不动手？杀了他。”

　　局势急转直下，两名战战兢兢的大汉，立时悲喜交加。

　　但就在两个大汉持刀近身的瞬间，沈剑动了。身形如龙似箭猝然暴起，瞬间爆发的速度让人匪夷所思。

　　沈剑不是傻子，他不会站着不动让人砍死。他若死了，小玲珑也就永远逃不出白家。

　　“老狗去死。”

　　嘭！肉体崩裂声，让人心惊。街道空场上，血雨迸溅。

　　青衣老头直挺挺地栽倒，沈剑声东击西一击致命。

　　谁都没料到沈剑还敢绝地反击，强大的玄力气势爆发的速度，更是让两名大汉措手不及。

　　“大胆？杀我族人，定要灭你满门！”

　　“是大少爷，救命，大少爷……”

　　陡然间，如若平地惊雷般的怒吼，划空传来。紧跟着，心胆欲裂的白家护卫惊呼出声。


第17章 秦瑶止戈

　　“阁下何人，老子白龙不杀无名之辈！”来人一身华服锦袍英武不凡，浓眉紧皱地扫视着地上的几具血尸，气得咬牙切齿道。

　　心底一惊，再看着吓傻了般神情木然的玲珑，沈剑暗道不妙。白家大少赶到，那么也就意味着，这次很难救出小玲珑了。

　　眼睁睁看着希望破灭，沈剑恨呐。早知道就该一出手就把那青衣老头干掉。

　　“沈剑。”

　　“沈剑，沈家的那个废物？”沈剑刚报出名号，就引来白龙惊疑。

　　谁都知道沈家庶子沈剑五年前从天才跌落成废柴的消息。但是现在竟然接连杀了五个玄力九重的家奴。

　　“谁敢当街杀人，白兄我来助你！”

　　轰隆隆，一队甲胄分明的军士在一个手执长枪的肥胖少年带领下，开了过来。

　　“啊？城守将军之子？张连鹏张大少爷来了……”围观的人群中，有人惊呼。

　　“正是！”沈剑知道，现在已经没有了隐瞒身份的必要，索性大大方方承认。

　　“为了玲珑？可惜你忘了，她是我白家童养媳，你，只不过是一条被沈家遗弃的狗，也敢杀我家奴，去死吧！”

　　白龙也不是傻子，沈剑话一出口，他就想通了事情缘由。家奴被当街斩杀，这等耻辱是一个高傲的家族少爷不可能容忍的。怒喝间，也不理会张连鹏，直接杀向沈剑。

　　沈剑进退两难，这号称白家大少的白龙很早就是命宫高级境界的修士，玄力劲道至少多过自己一倍有余。加上白家护卫与张连鹏，沈剑胜算等于零。

　　噗！

　　一声低沉的闷响过后，狼烟席卷震荡。沈剑张口喷出一道血箭。硬撼之下沈剑印证了自己的猜测。

　　“哥哥——”木然发呆的玲珑，再度惊醒哭喊。却被那两个白家护卫，牢牢抓住。

　　“连军士都出动了？谁，谁家的少爷在争斗？”

　　“啊，沈家的废柴沈剑？那个是白龙大公子？”

　　骚动的人群中惊呼连连，混乱的争斗已经吸引了众多的修者，而不再是单纯的平民商贾。不经意间，沈剑竟然还看到了沈浩仆从的身影。不错，就是经常跟踪自己的那名仆从。这家伙藏在人群中，看到这里情形，悄然掩面离开。

　　见到这种情况，沈剑笑了。是的，真正的笑了。

　　“白公子，什么代价能换回玲珑！”沈剑转头，目光炯炯直视白龙。目前的情形有两种可能：一是对方开出条件，二则你死我活。

　　“条件？你死！”白龙占据上风，恨不得将沈剑挫骨扬灰，直接拒绝。

　　“白兄杀了他，我为你做主。不杀他，白家威严何在？”张连鹏骑坐高头大马，抖动着满身胖肉，一脸凶狠之像，缓缓逼近。带来的士兵早已里三层外三层地将场地包围。

　　“谁得罪了白大公子，我来灭他！”

　　又一个世家公子听闻白龙名号，直接从人群中跳出，想必也是白龙结交的好友。

　　“白家大少，果然威名赫赫。”沈剑嘴角噙出一抹冷酷笑意，冰冷的目光缓缓扫过四周。“我不管你们是谁，有怎样的背景，谁要杀我的，我必定全力杀之！”

　　“狂妄。”

　　“找死……”

　　张连鹏拉紧马缰，马嘶长鸣声中，马匹前蹄已经高高抬起，凌空踏向沈剑头顶。另一个冲出的世家子弟也满脸嘲讽地跟随白龙的身形，掩杀而上。

　　这一刻，白龙没有阻止好友的出手。短短数月，一个废柴少爷竟然突破了，还不是命宫初级的力道，而是越级达到了六千斤，这里面一定有玄机。

　　头顶马蹄呼啸，身前杀气扑面。眼看三名同级修士攻杀及至，沈剑手掌一翻，一枚三角形的阵纹出现在手中。

　　嗡！

　　强绝的震荡波动瞬间发散开来。杀向沈剑的三人俱都感受到了气息变化。

　　竟强悍到了这种程度？沈剑脸上惊喜激动，神色狂变。

　　强力阵纹，淬体修者常用的一种阵纹。效果很单一，能瞬间激发出两千斤的力量，只能维持半个时辰。

　　“五千斤！”沈剑心中激动不已，阵纹强度越高他的胜算越大。

　　本以为这唯一的救命稻草效果不会太大，但却给沈剑一个大大的惊喜。想起炼制过程中，那超出寻常强力阵纹的六种阵符外加一种阵图，沈剑登时恍然。或许他炼制的强力阵纹跟中州大陆的迥然不同。

　　嘭！沈剑心中惊喜但也没忘了生死大敌。挥手间一拳轰飞了控制马匹当头踏下的张连鹏。幸好这家伙躲跳得够快，否则就不是马匹毙命那么简单了。

　　下一刻沈剑又碰上了白龙，连带着还有那个出手的世家公子。

　　巨响声起，狼烟滚滚中沈剑接连后退丈许，最终还是稳住了身形。

　　万斤的玄力劲道相互碰撞，寻常人碰上直接就会被打碎。但是沈剑……

　　这一刻，白龙彻底惊呆。接连两击，尤其是这一击，还有朋友相助，竟然也被他挡了下来。

　　“不可能，我们联手至少也有一万六千斤的力道，命宫巅峰后期的劲道也才两万斤而已，他怎么可能……”与白龙联手的世家公子满脸震惊。

　　“全给我上，杀了他！”这时候，张连鹏大喝道。被沈剑一拳轰杀坐骑，又见白龙两人失手，这种事情已经超出了预估。

　　“来吧，都一起上吧！”沈剑一把抹掉嘴角溢出血水。这一战过后，沈剑注定是无法在皇城立足了，非但白家人，就是这城守少爷都要杀死他。

　　事情的发展始料未及，但沈剑浑身气息如龙，虎吼一声主动冲入人群，混乱中也不知道从哪里抢来一把大钢刀。

　　叮叮当当一阵兵器撞击声后，张连鹏带来的军士倒下十多人。

　　“沈剑，我就不信你能逆天了不成！”身为白家大少，白龙也是傲骨天生。眼见沈剑如入无人之境，更觉颜面大跌。闪身夺过身旁军士的长刀，迅速冲向沈剑。

　　但就在这一刻，在小玲珑的哭喊声中，沈剑避过劲气袭人的白龙，躲开世家公子与张连鹏直奔白家的那两名护卫。

　　任谁都没有想到，与人硬撼浴血厮杀半天的沈剑，竟然避而不战直奔白家护卫。

　　噗——

　　血水接连迸溅，玄力劲道生生增加五千斤后的沈剑，无论速度还是招式都快到了极致，刀锋所向无物不破。两名护卫如若镜面玻璃一碰就碎。

　　“哥哥！”看着沈剑浑身染血，玲珑的小脸早已吓得苍白。

　　而这时，白龙的杀招攻势已经从侧面奔袭了过来。沈剑无奈，一个鹞子大翻身，退开丈许之远。

　　“好一个声东击西！沈剑，就算逃回沈家，你也必死无疑。不过，你认为你有机会逃回沈家么？”白龙三人形成掎角之势，围住了沈剑。

　　“放下白家之人，公堂受审。否则，杀无赦！”张连鹏眉眼厉色地道。

　　眼瞅着三人步步紧逼，沈剑镇定如常。只不过左手中又捏出了一枚强力阵纹。沈剑毫不犹豫地掐动印决，将光华阵纹打入体内。

　　嗡！嗡！嗡！又是一阵气息震荡，从沈剑身上传出。甚至比方才瞬间增长的气息还要强横许多。

　　“强力阵纹，就是强力阵纹？”张连鹏惊怒道。

　　白龙也是神色数变，他也看到了强力阵纹。但寻常的五品六品价值数百金的强力阵纹，仅仅能增加爆发出两千斤的力道，但是沈剑明明是从六七千斤一下子提升到了万斤。

　　“一级九品？嘶！”白龙震惊。他万万没有想到沈剑竟然持有这种强力阵纹。

　　这种东西也算得上低级阵纹中的宝贝了。有名的阵灵师根本不会炼制这种价值不大的阵纹，而一般阵灵师炼制出的强力阵纹也就五六品而已。像一级九品这种阵纹，价值千金还有价无市。因为没有强大的阵灵师会无缘无故耗费心力炼制这种低级阵纹。

　　“不错，就是强力阵纹，我说过，想杀我的，我必杀之！”这一刻，沈剑宛若变了个人。浑身上下透发着冰冷的杀意。刀锋所向，寒意隆隆。

　　啊——

　　惨叫声起，沈剑直接劈死了一个从背后偷袭的军士。但也就在这一刻，三大强敌再度出动了。

　　“杀！”

　　“谁杀掉他，赏万金！”白龙怒喝。被逼到这种地步，他也始料未及。眼前的沈剑，单独对战已经足够杀死他。

　　嘭嘭！

　　沈剑去势如虹，接连挡下三人的攻击。尤其是最后一刀，非但挡住了那个世家公子，还借助刀锋走势，直接削掉了张连鹏的脑袋。

　　若是说一开始沈剑杀人就触犯了律法的话，那现在杀掉张连鹏无疑是触犯了天条。

　　“张连鹏被杀，那可是城守将军的爱子啊！”

　　“杀人者，沈家庶子，沈剑……”

　　不出片刻，惊人的消息已经传递了出去。就在沈剑大开杀戒，逼迫得白龙与那世家公子连连惊退之际。带着隆隆闷雷般的金戈铁马，从街道人群里涌了出来。

　　“沈剑，你死定了！”见到城守大军，那白龙手中攻击更盛。

　　这一刻，沈剑横竖都是一死，虽无法救出玲珑，但临死也打算拉上白龙垫背。虎吼一声，扬刀力劈白龙。

　　这一刀中蕴含了九极拳的第三杀招，破空拳的拳意。加上接近两万斤的玄力劲道，其势、其威，俨然无敌。

　　白龙也意识到危险，攻击中折身狂退。但是那名世家公子却没他这般灵敏了，直接被腰斩。一刀下去，干脆利落。

　　“住手！”

　　一声大喝，宛若晴天霹雳。刹那间雄浑无匹气场，迅速蔓延开来。

　　“是张楚望大将军！”人群骚动。

　　黑衣黑甲，手掌黄金长戈，骑坐乌龙宝驹。一个黑衣铁骑的中年男子冲进场中。这一刻，沈剑手中已经紧紧扣着剩余的三枚强力阵纹，只要张楚望对他出手，他就全部加持在身，狂攻逃命。只要有活着的机会，他就不会放弃。

　　张楚望是元胎境的高手，具体什么修为沈剑不知道。但沈剑清楚，对方一出手，自己必死无疑。

　　“谁杀我儿？纳命来！”

　　“敢动白家，死！”

　　又是两道厉喝，咆哮而来。不用看沈剑也猜到是那名世家公子的父亲与白家强者来了。

　　看着一个个世家强者出现，单单沈家的人连个影子都看不到，沈剑心凉如寒霜……

　　“哥哥，你哭了！”沉寂良久的玲珑，这时沙哑着声线喊道。稚嫩的童音让沈剑打了个机灵。大敌当前，他不能懈怠。

　　狠狠捏着手中的三枚强力阵纹，沈剑知道。就算这次突围活命，以后的修炼道路上也必然困难重重。上次修炼的暗伤未复，这次又接连爆发力量拼杀。

　　虽然大部分都是阵纹的力量增幅，但沈剑也知道这种方法连番使用所带来的巨大创伤。

　　轰，嘭！

　　陡然间，张楚望动都未动，单单强大的威压气势就将沈剑震退。谁都知道，一旦达到元胎境，就能修炼出胎神意念，调动人体潜能就会生出这种威压气势。

　　常人说的一怒惊山河，就是指强者的威能气势。

　　眼瞅着三大强者，迅速逼近。沈剑知道，就算他说破天也不会被人放过。

　　沈剑吐出嘴里的淤血，眼中厉芒连闪，他打算将手中的三枚阵纹同时打入体内。

　　“小心，他有九品强力阵纹！三枚……”白龙怒喝，似乎是在提醒三大强者。

　　不过话音落地的瞬间，又是一道女子的娇诧声不徐不疾地响起。

　　“诸位，打累了吧！”

　　“谁在说话，死出来！”张楚望火烧九天，有人杀了他唯一的儿子，这种大仇不发狂已经不错了。

　　但是让所有人惊诧的是，就在人群中闪开的道路中。

　　身穿雪白长裙，一个胜似天山雪莲般的圣洁少女，缓步入场。

　　那种淡然恬静，如若不食人间烟火般的神态，根本不是常人能够装出来的。

　　也就是这一刻，所有人都看到了不可思议的一幕。“张楚望，见过秦姑娘……”

　　“什么？张大将军竟然下马拜见她！这少女什么来历？”

　　白家强者与另一个世家家主登时被震住。张楚望是谁，那可是皇城里手握实权的人物，连他都要下马拜见，这少女是谁？

　　只见白衣少女看也不看张楚望，从他身前经过还冷哼一声，吓得张楚望噤若寒蝉。

　　在万人瞩目中，少女来到沈剑跟前。淡淡道：“沈兄，又见面了！”

　　也不知道怎么回事，在秦瑶说出这句话时，沈剑竟然感觉很是踏实。浑身执念一泄，险些力散昏厥。

　　秦瑶缓缓转身，在无数人惊愕的目光注视下，说了一句让人从头凉到脚的惊人之言。“谁敢动我的朋友，我诛他九族……”


第18章 内忧外患

　　“乾元兄，沈家庶子一定要死，但不是现在，现在必须忍！”

　　“忍？杀子之仇不共戴天，怎么忍！”

　　城守将军府的偏殿里，一个身挎腰刀脸生刀疤的中年将军，正对着一个大胡子咆哮着。大胡子身侧，还有个气宇轩昂的少年，正是白家大少，白龙！

　　乾元弘毅是死去的世家少爷乾元弘烈的父亲，大胡子是白家家主。这里激烈的争论，已经喋喋不休持续了三天，白龙看在眼里急在心底。

　　“弘毅叔父，弘烈世兄和连鹏少爷皆因我而死。三个月后，我自当竭尽所能斩杀沈家恶子，为两位世兄雪恨！”白龙双眼泛出一抹狠戾，顿了顿又道：“或许楚望伯父已经有了对策，何不听听伯父大人高见？”

　　正堂主位，城守将军张楚望紧握玉杯香茗，静静地看着堂下争论不休的三人，不知道在想些什么。但白龙可以感受到，张楚望平静的外表下，掩藏的惊天怒火！

　　作为皇城守将，张楚王手握重兵，权利极大。儿子被杀，他绝不会善罢甘休。要不是半路杀出个秦瑶，沈剑早已被他乱刃分尸。

　　“三个月后，生死决斗场，一战泯恩仇！”

　　一想起秦瑶的出现，白龙就一阵暗恼。正是她让三大家族彻底乱了阵脚，也因为她一句话，便定下了自己与沈剑三月之期的生死决斗。

　　在不借用外力的情况下，白龙有把握秒杀沈剑。可秦瑶从中作梗硬是将决斗推迟了三个月，足以看出对沈剑的偏袒。

　　“对，楚望兄，您乃皇城守将，一言一行在王朝都极有分量。这次事件因白家而起，累及公子……只要您一句话，我白万豪听你的……”

　　白家家主瞥了眼儿子白龙，不再与乾元弘毅争论什么，抬头看向张楚望。

　　两大世家的少爷被沈剑斩杀，白家作为事件主角，无论如何不能袖手旁观。这次白家没有啥损失，相反还成了最大受益者。拖两大家族下水，就算神秘少女秦瑶背景惊人，此事也无法善了。

　　“马上发布密令：三大家族在皇城所有与沈家有关的产业全部停掉合作，而且要尽可能地打压沈家。这是第一步……”

　　压抑而沉闷的等待中，沉吟良久的张楚望一把握碎了手里的香茗玉杯，脸色阴狠道。

　　“在此期间，三大家族全力资助白龙少爷修炼，不惜一切代价提升他的修为，三月后必须将沈剑毙于掌下。血债就要血偿！秦姑娘与沈剑有交集不见得与沈家也有牵连。那时候，沈家也必将会从皇城，随着小贼败亡而灰飞烟灭……”

　　“好，全凭将军吩咐！”

　　“只有将沈家除名，才能告慰我儿与张连鹏少爷的亡灵！”

　　张楚望此言一出，白万豪连忙点头称道，就连狂怒不休的乾元家主，也迅速沉静下来……

　　“少爷，城西武侯爷李振送来拜帖，金钱细软价值万金！还有尚书府龚大人送来拜帖，乌龙山雪莲十株，洞庭玉蚌珍珠十枚，价值数万……”

　　沈家府邸，沈剑所在的小院凉亭，李老管家正一脸忧色地轻声汇报着什么。

　　“嗯，如数退回吧！”

　　凉亭里，沈剑仿若没事儿人似的，大口吃肉大碗喝酒。已经整整三天了，天天如此。

　　老管家无奈地摇了摇头，叹息离去。

　　当街杀掉城守将军之子，砍翻乾元世子，这疯狂的事情早已传遍了整个皇城。

　　众多豪门权贵登门拜访，也都是因为秦瑶。虽然只是一些小厮送来了礼物，可这也很不寻常。不过还好，少爷没有糊涂到收下这些礼物钱财。

　　但就算有那身份神秘的秦姑娘护持，少爷也不该这样毫无顾忌地虚度光阴！据说还与白龙定下了三个月后的生死战，危机当前竟还如此颓废？

　　“又有人登门拜访么，呵呵！”望着老管家离去的背影，沈剑一口饮尽杯中烈酒。任凭酒精的麻醉效果蔓延全身。

　　世间一切，都难逃过“功利”二字儿。

　　除了阵灵术外，沈剑想不通还有什么值得秦瑶出手相助。

　　文有书痴，武有剑狂！

　　也许秦瑶被自己精妙的阵灵术吸引，亦或者觊觎自己背后有强大的高人存在。

　　“命宫高级初期！”沈剑呐呐自语又喝了一大口烈酒。他很享受酒精麻醉的昏眩感觉，也只有强烈的酒精刺激，才能让他心底深处保持一丝清醒。

　　白龙是命宫高级初期的修士，力道已经达到了一万三千斤。不使用阵纹法宝的话，根本抵抗不住。而就算自己使用阵纹法宝，白龙也肯定有秘法应对。

　　有三大家族在背后支持，甚至这三个月，白龙的修为还会暴增。我才命宫初级中期的修为，如何能抗？

　　沈剑心底一沉，他不怕死，可那样的话，妹妹玲珑可就要永远深陷白家魔掌。

　　“也不知道那三枚阵纹卖出去了没有……”沈剑缓缓闭上了双眼。

　　没有钱就没办法购买恢复伤体的丹药，曾经冲关晋级的暗伤未复，加上三日前依靠阵纹激发暴增的力量冒死杀人，身体已经严重创伤，现在根本无法继续修炼。

　　大战第二天，沈剑就吩咐老管家将剩余的三枚强力阵纹放在了一个坊市兜售。手续繁杂的拍卖会行不通，沈剑就将想到了鱼龙混杂的坊市。那里时常也会有武炼强者出没，或许会有识货的高人。

　　“非但恢复伤体需要金钱，就是三个月后战胜了白龙，也要退还白家当初买下玲珑给付的家族礼钱……”

　　“少爷，嫡母他们又来了……”

　　就在思绪纷乱的时候，小院里又响起了李叔的声音，沈剑微微睁开有些迷离的双眼。

　　“作为沈家一份子，我想你也该考虑好了吧？刚刚得到消息，沈家与三大家族有牵连的生意全部被砍断合作，甚至还遭到打压排挤。仅仅半天不到，家族损失就不可估量。沈剑，你还在等什么……”

　　“天天烂醉如泥成何体统，不想着如何化解仇恨，早晚难逃一死！”

　　嫡母荣氏一出现，沈剑就遭到劈头盖脸的一通呵斥。自从斩杀两大世家少爷闯祸后，荣氏的真面目就彻底暴露了出来，每天都会带着一些家族执事上门冷言冷语地威胁。

　　家族给他的只有问责，说杀了两大世家的子嗣，闯了大祸。要让他去负荆请罪，与家族撇清关系，以免沈家遭受牵连。

　　沈剑恨呐，恨自己怎么就生在了这样没有人情味的家族，恨自己实力为何那般弱小。否则当日也好血洗皇城，横扫三大家族，直接救出妹妹远走高飞。

　　“笑，你还笑得出口？”一个老执事耷拉着脑袋，显得很是羞恼。“虽然有人给你撑腰，但你别忘了，只要她离开，别说你难以活命，就是沈家都要面对三族联合打压，到时候，哼！”

　　“是啊，沈剑少爷，为了家族你还是向三大家族负荆请罪吧。俗话说一人做事一人当，自己死不要紧绝对不能连累家族啊，那才是真英雄，大豪杰……”又有人劝慰道。

　　听到这些软硬兼施的言辞，沈剑脸上的冷笑更浓了。他实在想不通，这些人怎么会和他流着一样的血，怎么会是自己的族人呢？根本不关心他和妹妹的死活，开口闭口假仁假义，似乎只有他们的心胸高尚，心存家族兴衰。

　　“放屁！”

　　沈剑抬起醉醺醺的脸庞，眼神冰冷地扫视着众人。三天来不断过来逼迫他向三大家族请罪，这些连路人都不如的血亲，他也没必要再客气什么。

　　甚至沈剑清楚，嫡母没借助这次事件将自己踢出沈家，怕也是因为忌惮神秘的秦瑶。

　　“别人要杀你，你会站着等死么？请罪？谁来向我请罪！”

　　“你们都是家族长辈，难道打压自己的族人后辈能让你们得到快感么？呵呵……我真后悔，后悔和你们流着一样的血！”

　　跟来的这些长者执事明显是受嫡母指示，但只要不是家族长老团的人出面，沈剑也就毫无顾忌，甚至出手也无所谓。

　　沈剑大气凛然，咬牙切齿的神情气势，让一些人低下了头。感觉这次跟着嫡母起哄打压一个家族后辈怎么说也有些过分，个别人已经开始悄悄转身离开。

　　“或许你有你的苦衷，但你最好想想自己到底什么该做什么不该做！别忘了，你也是沈家人，你的任何举动，都将影响到家族！”

　　嫡母荣氏眉头紧锁，气不过沈剑的嚣张，但最终还是被沈剑的气势压服，愤愤抛下一些狠话，甩袖离去。

　　本想借助三大家族除掉沈剑，但现在看来是行不通了。自小颇受排挤的沈剑，脾气又臭又硬，也根本不会顾及什么家族利益去领死。

　　返回万花阁，荣氏思索了半天，立即又召来一个丫鬟，冲着丫鬟的耳畔嘀咕了几句，尔后丫鬟提着罗裙忙不迭地冲出万花阁，朝着沈浩所在的院落狂奔而去。

　　“小畜生，你就继续嚣张吧，你以为你不去，我就没有办法了么？这次闯下滔天大祸，正是除掉你的好机会。当年那个贱人争不过我，你就更不行……”荣氏抬头望向沈剑的小院方向，眼中厉芒连闪。


第19章 玄易的震惊

　　镇南王府！

　　艳阳高照的演武场上，两个胖瘦悬殊的年轻武士正在紧张对峙着。

　　“笑死人了，拿一把破柴刀就想跟我刘三旺争夺护卫长？做梦！”那个铠甲兵器铮亮，油头粉面的胖武士哈哈大笑道。

　　刘家在皇城也称得上是豪门大户，在修炼上从来不缺金钱丹药。而那身形瘦弱的武士是普通人家的子弟，靠着一步一步努力淬炼肉体打熬力气，今天才有机会站在这个比武场上，竞争镇南王府的护卫长职务。

　　“刘三旺，比试才刚开始，你不要以为你强过我就在那里叫嚣。我赵胜十年炼体，也绝不是你那些花架子可比，看招！”

　　谁都知道比斗中的利器法宝有时比修为实力还重要。但叫赵胜的武士没有铠甲护身，更没有锋锐铮亮的兵器，只有一把尺许长不起眼的乌黑柴刀。

　　嘭！嘭！

　　又是接连两击，赵胜都被震翻倒地。很明显，实力不如人，兵器更不行的赵胜没有胜算。

　　“哈哈，一个穷酸也想窥觑护卫长一职，真是笑话！”

　　“三旺兄，你应该狠狠地出手，早些了结这无谓的争夺。”

　　“你们……”赵胜紧握柴刀的右手忍不住都颤抖了起来。这争夺护卫长的机会他等了三年，以后能否在王府出人头地，能否衣食无忧，能否让穷困潦倒的双亲过上好日子，就看这一战了。

　　看着周围起哄的人群，赵胜不由自主地从怀里掏出一枚五颜六色的三角形物品，但稍稍犹豫后，又咬牙放回了怀里。

　　不到最后关头，先不动用，谁知道这东西到底有没有效果？赵胜暗自嘀咕，而后虎吼一声，再次扑向了刘三旺……

　　演武场的看台上，一个美貌少女正品着香茗，有一眼没一眼地看着场中的比斗。一旁还有个鹤发童颜的老者正大口猛抽着一根大烟枪，老者正是秦瑶的老师，玄易大师！

　　来这里观看王府武士的比斗，纯粹是为打发时间。无论哪个武士胜出，秦瑶和玄易大师都没多大兴趣。

　　“师傅，你说他背后的老师到底在不在皇城？照理不会对他身陷危机，而无动于衷！我倒是很奇怪那人到底是何方神圣！”

　　似乎是想起了什么，秦瑶猛地抬头冲着抽烟老者询问起来。“而且，我还有一种感觉，这沈家，也不简单……”

　　啪啪！面色红润的老者在桌角磕了磕烟袋锅子，重新装满了金黄色的上等烟丝点燃，这才看向秦瑶慢悠悠道：“恐怕这也是那高人教导弟子的风格，不经历风雨，雏鹰怎么才能翱翔万里云空！”

　　“沈家？从查到的资料上来看，好像和古族沈家也有些牵连，但此消息是真是假还有待确认。不过我们这次卖了个人情给沈剑，不论他背后的老师还是古族沈家，相信对我们都没有坏处！”

　　“嗯，若非老师提醒，我也不会趟这浑水了。连斩两个世家少爷，他的胆子也忒大了些……”秦瑶摇头慨叹，又是一阵失神。

　　嗡，嘭！嘭！

　　就在这时，看台下传来一阵气劲崩裂的刺耳爆响，立即将秦瑶与玄易大师的目光吸引。

　　尤其是玄易大师，当目光扫向演武场的那一瞬间，双眼瞳孔急剧扩大。下一刻，猛地离开座椅，起身冲入了演武场中。

　　“师傅！”秦瑶心头一颤，不由得也直起了身子，美眸死死盯着演武场。

　　就在方才，秦瑶清楚地看到，那毫无悬念即将落败的瘦弱武士赵胜，竟然爆出了超出自身力量数倍的强大气息，并且在一击中将刘三旺直接轰飞。

　　“小子，你用了强力阵纹！”

　　演武场中，玄易大师一改方才的懒散模样，表情严肃地向赵胜喝问起来。

　　果然，赵胜承认是借助强力阵纹爆发的力量，出其不意击败了刘三旺。

　　此刻，秦瑶也步入了演武场，瞬间就明白了老师神色大动的原因。这强力阵纹的气息，像极了以前沈剑使用的那种阵纹。

　　援手沈剑制止三大家族的时候，秦瑶就察觉到阵纹强大而另类的气息。阵纹爆发力惊人，让沈剑以极大差别的实力硬撼数位强者，秦瑶还暗中收集了一些阵纹气息带给了玄易大师研究。

　　“王府武士比斗，从来都不限制使用武器法宝，难道大人想剥夺我胜出的结果么？”看着神色愈发严肃的玄易大师，赵胜脸儿都快绿了。这护卫长一职对他来说极其重要，但要是因为玄易和秦瑶的插手而被抹杀，那他多年的努力就将付诸东流。

　　“你身上可还有这种阵纹？”秦瑶神色一紧，盯着赵胜追问道。当初情况危急，也没机会询问沈剑。作为阵灵学徒，没有什么比那些威力极大的阵纹更让她着迷了。

　　从阵纹爆出的气息可以明显感受到里面符纹架构的精妙，和一般强力阵纹根本不同，威力增幅也异常强大。秦瑶已经开始严重怀疑，这阵纹和沈剑那天使用的，就是同一种。

　　“对，还有没有？你从哪里得来的？”玄易大师也目光炯炯，一阵抢白询问。

　　感受到两人的逼人气势，赵胜带着一脸懊恼泄气的表情，说出了自己阵纹的来历。

　　原来就在昨日，他去坊市闲逛，无意间发现了这枚标价便宜的强力阵纹。混乱不堪的坊市，一般都是些穷困潦倒的武夫下人聚集的地方，很少有出身高贵的阵灵师去那里售卖阵纹。

　　本来怀揣五百金子想购买一把趁手的兵器，但看到这强力阵纹后，赵胜改变了主意，他打算赌一把！

　　正常阵纹的售价动辄成千上万金，而这标价才五百金。他也猜测到学徒炼制的阵纹或许效果不大，但在出其不意攻击下，就算有一点儿效果，胜算也比买一把兵器几率大得多。

　　“小作坊？五百金？”听到赵胜的讲述，秦瑶和玄易大师不约而同地惊讶出声。

　　“那里还有两枚？小子，你说的可是真的？这阵纹标价才五百金？”玄易大师有些不敢相信，接连追问。阵灵师随便炼制的阵纹，只要有效果，任何一枚都远远会超出这个价。

　　像这种威力强大效果极好的阵纹，随便在拍卖会上推波助澜卖个上万金也不稀奇，最差也能卖数千金，但现在竟然听说标价才五百金？这恐怕还不够购买炼制的材料。

　　“快，带我去那坊市！”秦瑶神色一动，一把扯过赵胜就朝着王府外行去……

　　同一时间，沈家府邸！

　　老管家立在厢房里，欲言又止地看着床榻上，身体急剧颤抖的沈剑。床前地面上血迹斑驳，预示着沈剑的修炼并不顺利。

　　噗——

　　又是一口血水猛地喷出，沈剑的脸色更显苍白。

　　“少爷，伤体未复原，你这样只能徒增创伤啊……”老管家忍不住开口。

　　沈剑微微笑了笑，伸手抄起身旁早就准备好的酒壶，仰头又是一阵猛灌。

　　老管家现在才知道，沈剑连续狂饮烈酒数日并非是自暴自弃，而是想借助烈酒刺激血气运行，打通受创淤血阻塞的经脉。

　　自从嫡母和长老执事们被顶撞离开后，沈剑就开始运功冲脉。但老管家也是练家子，他非常清楚一个内伤严重的修士，强行修炼会有什么后果。

　　“李叔，我知道自己在做什么。”就算伤势不恢复，沈剑也必须要尝试修炼。

　　荣氏的逼迫不算什么，甚至三大家族的仇视也无所谓，兵来将挡水来土掩，大不了一死！

　　可与白龙的决斗，沈剑必须去应战，也必须要战胜。失败就意味着妹妹玲珑再无脱离苦海的可能。三个月时间，说长不长说短不短，他不能坐以待毙，他甚至都能想象到自己死后小玲珑孤苦伶仃的凄惨模样。

　　“李叔，帮我守好门户，拜托了！”沈剑长出一口气，重新运转玄功。

　　“玄力如龙，窍穴贯通！”

　　沈剑心底默念天元鉴要诀，控制着经脉内的玄力气息直奔一处处阻塞节点冲击而去。

　　被阻塞的经脉穴窍立时传出分筋错骨般的钻心剧痛，身体又开始颤抖起来。尤其上次冲击命宫初级中期境界留下的暗伤比穴窍阻塞更可怕，让沈剑止不住的一次次大口喷血……

　　可沈剑已经顾不得什么了，没有实力就没有胜算，三个月后照样活不成！


第20章 阵纹卖出

　　烈阳火辣辣地炙烤着皇城大地，午后的街道，空落落的看不到一个人影儿。就连鱼龙混杂的脏乱坊市，也很少能见到个人出现。

　　“贼老天，这是想把人烤熟么！”一个售卖普通兵器的店铺掌柜，在躺椅上慵懒地翻了下肥胖的身子，抱怨道。

　　午后的燥热，让人不想动弹，昏昏欲睡。

　　坊市里的交易店铺，生意冷清，全都敞开着大门。大多数掌柜就这么光着膀子躺在摇椅上，咯吱咯吱晃动着大蒲扇纳凉。

　　眯眼瞟了下冷清的街道，胖掌柜正在考虑要不要早些关门。而就在这时候，一阵清脆的马蹄声传进了耳畔。

　　胖掌柜不爽地循声望去，正想训斥几句，不知道坊市不让骑马的么？

　　然而，当他看到两匹通体雪白的宝马拉着马车，和马车后面跟着的铠甲武士身上的标志后，胖掌柜差点儿没从躺椅上滚下来。

　　“我地乖乖，镇南王府的马车！”

　　胖掌柜迅速站起身来，王府的马车怎么会来这脏乱差的小坊市？

　　他正疑惑间，却惊愕地看着马车不偏不倚地正好停在自己店铺门口。天呐，不是吧！这马车是冲着自己店铺的么？

　　当马车停稳，看到从马车上下来的人后，胖掌柜的腿肚子都已经开始打哆嗦。

　　神秘的秦姑娘，还有一个老头！

　　在皇城里，与镇南王府关系神秘的秦姑娘早已是家喻户晓的大人物。如同王朝公主，是只能仰望的仙子般存在。

　　传闻不久前调戏她的一名少爷，直接被灭了家族。甚至前几日沈家庶子当街杀人的混乱中，也是她独当一面平息了事件。

　　“就是这里吗？”玄易大师转身问着最后走下马车的赵胜。秦瑶也将目光看向了赵胜，她很是期待，这种强力阵纹要是和沈剑使用过的一样，那一定要好好研究一番。

　　“是，就是这里。”赵胜肯定地道。而后前面引路带着秦瑶和玄易大师走进了胖掌柜的店铺。

　　胖掌柜这时候挺着肥硕的大肚腩，腰杆立得笔直，大气儿都不敢喘一下。

　　“掌柜的，你可还认得我？我昨天在店里买过一枚强力阵纹？”

　　手持五百金来买兵器，身形瘦弱，黑乎乎得像个挖煤的。为了卖掉阵纹，在不确定阵纹效果的前提下，自己也费了老大一番口舌，胖掌柜自然记得赵胜。小鸡啄米般连忙点头道：“那是张学徒炼制的强力阵纹，一枚五……五百金的……”

　　胖掌柜说到这里，心里有些发虚，脑门都开始浸出了汗水。不会是那枚阵纹出了问题吧？这些人来找自己算账的？该死的，真不该为了赚那点儿租位费就卖那些不靠谱的东西。

　　“还有两枚，在哪里？”玄易大师迫不及待地追问道。

　　胖掌柜冷汗直冒，战战兢兢地指了指店铺角落的货架，在那里有两枚豆荚大小，颜色花花绿绿的三角形阵纹被放在一个落满灰尘发黄的瓷碗里。

　　秦瑶三步并作两步，直接来到货架前。伸出葱白一样的玉指，直接抄起碗里的阵纹。小心翼翼地感受着阵纹内蕴藏的气息，秦瑶的脸上渐渐露出惊喜交加的复杂神色。

　　“怎么了？”玄易大师也走了过来。伸手接过一枚强力阵纹也闭眼感受起来。

　　“嘶，这阵纹……”玄易大师深吸了口气，无法置信地道：“这阵纹内的玄力气息绝对不超过命宫境，甚至更低。可威力……”

　　听到老师这么说，秦瑶才彻底相信了自己的精神感知，果真如此。

　　之前赵胜说是学徒炼制的阵纹，她还有些不相信，但现在看来还真是这样。但她还是有些疑惑：“有没有可能，这是阵灵大师刻意压低玄力气息炼制的呢？”

　　玄易摇了摇头：“很难，精神力操控玄力气息融合材料精气，以及刻画符纹阵图，哪一个环节都是如临大敌，小心翼翼。刻意压制？压制玄气炼制阵纹成功率极低，炼制出的阵纹效果也不会高，起码我这没把握这样做，我也不清楚他这么做的意义是什么。”

　　此时，店铺的胖掌柜听了两人的议论后，才彻底放下心来。本来他还以为是阵纹出了问题，才让这些人来上门找事，结果听话里的意思，是这阵纹太牛逼了，他们才来追查的。

　　秦姑娘也是出身高贵的阵灵师，连她都惊讶，甚至连她身边的神秘老头也震惊成这样，这学徒炼制的阵纹，到底该有多大的价值啊！

　　想到这些，胖掌柜有些后悔，早知道三枚阵纹他就直接买下来了，哪怕多出些钱也行，总比寄卖抽成的酬劳赚的多。

　　“亏了亏了，亏大了……”胖掌柜心里一阵腹诽，暗恨自己看走了眼。

　　“掌柜的，这阵纹是谁送来的，你可还记得？”

　　正在胖掌柜在心底怨声载道数落自己的时候，玄易大师又开口询问起来。

　　“记得记得。”胖掌柜急忙点头。“是一个老头，看装扮像是一个小家族的管家。”

　　一个老管家……秦瑶听到这话，心底咯噔一跳。她几乎第一时间就想到了沈剑，以及上次在交易中心见到沈剑身边的那个老管家。

　　不超过命宫境的修为……阵灵术学徒……深海紫金蟹须……难道这是他自己炼制的？

　　意识到这些，秦瑶的心都开始颤抖起来，要真是如此，那天才都不足以形容沈剑了，简直是妖孽！

　　“那老者好像很缺钱的样子，说两天后就会来看看售卖情况，算算日子也就是今天了。”

　　胖掌柜的声音又响起，秦瑶的脸色立即严肃起来，只说了一个字儿：“等！”

　　“这……”胖掌柜欲言又止，眼睛直勾勾地盯着两人手中拿着的强力阵纹，有些郁闷。拿着东西不撒手也就算了，但还呆在店里不走，自己关门也不是，营业又做不了生意……

　　“这些，给你！”这时候，玄易大师似乎看出了掌柜的窘迫，甩手就是一叠金票，揣给了掌柜。

　　登时，胖掌柜喜笑颜开，一阵点头哈腰地连声道谢，并说这里今天不营业，让大家随便坐，然后喜滋滋地拿着钱去后堂为众人沏水泡茶去了。

　　一直到傍晚，烈阳也渐渐失去了热量，混乱坊市里开始呈现出往日的噪杂。

　　卖糖葫芦的，走街卖艺的，形形色色的人开始出现。狭窄的坊市街道渐渐拥挤起来。

　　坊市的街口，一个身穿青袍马褂的老者正在努力地挤过人群。并且一边走嘴里还不停小声念叨着：“老天保佑，保佑少爷的阵纹卖出去吧，再没钱购买丹药恢复，少爷只怕……”

　　这老者正是沈剑身边的管家李叔，今天他来坊市就是看阵纹卖出去了没有。

　　想着少爷现在的状况，老管家的脚步不由自主地加快了几分。然而当他前脚刚一踏入寄卖的兵器店时，登时愣住了。

　　“走错店铺了么？”李老管家很是纳闷，这兵器店今日怎么这么多顾客，而且靠门一侧还站着一大群铠甲武士。

　　“你没走错，老管家，我们又见面了！”

　　就在李叔东张西望左右打量的时候，一道动听的声音传进耳畔。循声一看，老管家脸色顿时一怔。“秦，姑娘……”

　　上次跟随沈剑去过交易中心，自是见过秦瑶。但老管家想不通，像秦瑶这样身份高贵的人，怎么会来这种小地方。

　　而此刻，秦瑶彻底肯定了，阵纹就是沈剑炼制的，深海紫金蟹须就是炼制低级阵纹，尤其是炼制强力阵纹的主要材料，以前沈剑就购买过这种材料。

　　不过秦瑶也稍稍有些遗憾，本来她自己猜测有可能是沈剑身后的神秘师傅炼制的，兴许还有机会见上一面，跟真正的阵术大师请教一番。

　　“去沈家……”确定是沈剑炼制的阵纹后，玄易大师心底也越发期待起来。

　　阵术精妙又胆大包天，一己之力，力扛三大家族，也不怕自己小小的沈家会受到连累遭殃？难道他身后的阵术老师，真是宗门圣地的某位大能不成？

　　嗯，要是如此，宁可认错也不可放过。就算不是宗门圣地的大能，那阵术造诣一样也惊人无比。单单沈剑这个具有无穷潜力的少年，也值得早些结交，这对秦家大有好处。

　　“去沈家么！”惊喜交加的老管家立即心神大动，连忙给秦瑶和玄易大师领路。

　　秦瑶的能量他见识过，神秘老头好像还是秦瑶的长辈。老管家不知道沈剑炼制的阵纹哪里引起了两人兴趣，但看透了人情世故的他非常清楚，沈剑现在需要一个靠山，只要跟秦姑娘走得近一些，他的日子就会好过。


第21章 一夜暴富

　　“闯下大祸导致家族产业遭受巨大损失，难道还不足以将他逐出家族么？”沈家府邸正堂大殿，沈浩正对着家族长老团成员七叔，愤怒地质询着什么。

　　“三大家族不会善罢甘休，与其这样，还不如将沈剑交出去，家族产业也落得个周全。七叔，你还犹豫什么？召开长老议会吧……”

　　“产业算什么，没有了可以再挣。一个强盛不衰的家族不是靠家族产业维持，而是血脉的延续……”

　　良久，身形瘦小的七叔转过身来，也不顾沈浩能不能听得进这些话，依旧意味深长地说道：“沈剑固然死罪难逃，可他没有请家族为他解围，单从这一点长老团就没有理由弹劾他。何况三大家族不顾三月之期的约战，私下打压沈家已经坏了规矩。于情于理，我都没有理由问责沈剑。何况家主，你父亲沈战也不在府中……”

　　就在沈浩依照嫡母暗中传话，意欲发动家族长老团弹劾沈剑的时候，沈家府邸的正门，也出现了一群特殊的人。

　　“咦，那辆豪华马车上，是老管家么！”

　　“切，怎么可能。沈剑都是要死的人了，他身边的老管家怎会有资格坐马车，坐灵车还差不多！”

　　天色渐暗，沈府正门，两个值守的武士望着傍晚街道上驶来的一辆马车嘀咕道。

　　“哎，说来沈剑少爷也够倒霉的，刚刚表现出非凡的修炼潜力，以庶子少爷的身份在家族争取到一些地位，就立即又惹上这等大祸。这算什么，天妒英才么？”

　　“哎嗨嗨，快别说了！看那马车……”

　　一个武士，突然惊讶起来。另外一人登时一愣，他震惊地看到。那豪华马车上坐着的竟然真是沈剑身边的老管家，而且马车也迅速地在门口停了下来。

　　“还愣着干什么？镇南王府，秦姑娘到访！”

　　就在这时，李老管家的声音从马车上响亮地传来。两个神情错愕的武士相视一眼后，连忙一路小跑前去牵马拉车，神情恭谨中透着震惊。

　　乖乖，中州皇城除了皇帝老儿，就属镇南王府权势最大！这沈剑到底和秦姑娘什么关系，真是天大的颜面！

　　秦姑娘的大名，在皇城比那些王孙公子的名声还要响亮。属于跺一跺脚，皇城都要抖三抖的天之骄女。

　　数日前，凭借一句话，三大家族乖乖止戈，沈剑也因此安然返家。但是现在，此女竟然放下身段，又因为沈剑来到访一个小小的沈家。

　　到访沈家和当街顺手救人，可是两个概念。只要和镇南王府扯上丁点儿关系，别说三大世家了，就是皇亲国戚想要动沈家也得掂量掂量。

　　两个值守武士的心底，彻底惊呆。宛若机械般地安顿好马车后，竟然忘了向府内通禀。老管家摇了摇头只得亲自带着秦瑶与玄易大师，登门进府。

　　一行人顺利地来到沈剑居住的小院里，由于玄易大师直言来见沈剑，所以老管家直接带他们来了这里。

　　“他就生活在这里么？”秦瑶四下打量着再普通不过的小院子。青瓦白墙，亭台假山错落有致。对一个传承数百年的小家族来说，小院装点倒也风格别致。

　　“就是那里了！”老管家指着小院角落里的一处厢房道。

　　厢房不大，或是天儿热的缘故，窗户还是开着的。透过窗户望进去，秦瑶玉脸不觉一红。她一眼就看见了盘坐在床榻上的沈剑，光着膀子犹如老僧入定。

　　身上的肌肉匀称而健美，散发着健康的光泽。虽是盘坐在床，但眉宇间的那股傲气，和身上散发出的气息，像是一把出鞘的利剑，锋锐无匹。

　　“好大的杀气！”玄易大师眉头微皱，靠近了几步。但就是这几步距离，床榻上的沈剑似乎被惊动，猛地睁开双眼。

　　“谁！”犀利的眼神和声音，让秦瑶心神一阵急跳。紧跟着，厢房木门打开，沈剑迅速走了出来。

　　“秦小姐，你找我？”沈剑怔住了，秦瑶？她怎么来了，找自己的么？

　　沈剑疑惑间，又注意到了秦瑶身后的玄易大师，这让他心底一紧，在这老者身上，他感受到了一股让他心悸的力量，这绝对是他生平见过的最强者。

　　“小兄弟，你就是沈剑么？”老者望着沈剑，面带微笑道。

　　沈剑点点头，看到老管家和秦瑶一起出现在小院，沈剑就立即反应了过来。肯定是自己的那三枚阵纹，引起了秦瑶的注意。

　　这种事是福也可能是祸。以后自己的阵纹可以借助秦瑶之手卖个高价钱，也有可能暴露了自己阵灵学徒的身份，引得一些人眼热和仇视，恐怕家族都会因此逼问自己阵灵术的法决。甚至，三大家族也会忍不住对自己疯狂报复。

　　一个懂得阵灵术的修士，其极大的潜力和威胁谁都不敢小觑。之前秦瑶给自己解围后，沈剑都没有开口让秦瑶帮忙售卖阵纹，就是不想公开自己能够炼制阵纹的学徒身份。

　　但面对玄易大师这样的恐怖强者，沈剑知道根本瞒不过。所以他也不打算继续隐瞒下去了，他想到了一个办法。

　　数日前秦瑶肯出手解围，就一定是因为自己阵术造诣，甚至还有可能会猜测自己身后有高人传授。

　　习练阵灵术不可能无师自通，习练数月就能祭炼出阵纹，这种惊人成绩在旁人看来根本不可能，唯一的解释就是有一个强大到离谱的老师，那么这个不存在的老师就是自己的靠山。不管两人目的何在，先唬住他们再说。

　　“小兄弟，我没有恶意，这是我布下的玄气隔音层，在这房间里，我们随便说，没有人能听得见。我想问问你，这两枚强力阵纹，真的是你炼制的？”似乎是看到沈剑眼中的戒备，玄易大师只带着秦瑶进入了厢房，并随手布下了一道玄气层。

　　这时候，秦瑶也屏住了呼吸，目不转睛地等待着沈剑的回答。

　　看着两人郑重的神色，沈剑犹豫了一下，点头道：“是我炼制的。”

　　虽然心中早有揣测，但亲口听沈剑承认，秦瑶的心底还是忍不住倒抽冷气。

　　只要能够祭炼出阵纹，那就称得上是一个合格的阵灵师。一个十五岁的阵灵师，这是什么概念？

　　秦瑶一直都很虚心，她知道人外有人的道理。自己天生灵骨，称得上天才学徒，但在人才济济的中州王朝，自己也就是恒河中的一粒沙数。

　　在这皇城里，能够称得上阵灵术天才的学徒怕也不及她天赋的十分之一。无论出身还是天赋，她从来都有一种天生的优越感，心底深处难免会有一种傲气。

　　但是今天，她被一个同龄少年彻底击败了，而且这少年无论家世还是天分都比她差太多，但阵灵术的造诣却远远超过了她。

　　玄易大师得到沈剑的回答，也是好一阵儿才回过神来。本来以为炼制强力阵纹的会是一个经验丰富的阵术大师，十有八九是他背后的老师。

　　感受这强力阵纹内的玄力气息，再看看沈剑，玄易大师彻底无语。

　　命宫初级中期的玄力气息，玄气竟然凝练如此强横，甚至阵纹内组合的阵符阵图也很精妙。这少年非但武道修炼的功法，甚至阵灵术的传承法决都绝对是一等一的顶尖功法，这种功法也只有底蕴深厚的宗门圣地能够一次性拿得出来。

　　想到这些，玄易大师深吸一口气，用非常恭谨的语气问道：“冒昧的问一下，令师高姓大名？”

　　秦瑶身份超然，在镇南王府自由出入。玄易大师就更不用说，甚至见了王朝大帝他也不用行礼。现在老师用这种语气向沈剑询问，秦瑶有些动容，对于沈剑背后的神秘师傅，生出一种发自内心的敬畏。

　　沈剑闻言先是一愣，接着显得有些为难地道：“这个……抱歉，家师曾告诫过，绝对不可说出他的身份，到现在家族里的人也不知道我有这样一位恩师，甚至都还不知道我习练了阵灵术……”

　　“呃，是我唐突了，如此前辈高人，自然神龙难窥其踪，是我不该冒然问起……看这阵纹里的精妙符文，小兄弟的阵灵术不像是中州传承，令师是宗门圣地中人吧！”

　　玄易说是不询问沈剑背后老师的身份，但还在旁敲侧击地询问一些信息。像这样神龙不见首尾的大能高人，玄易也很期待结交。

　　要是得到一星半点儿的指点，他的修为必将再度突飞猛进。到了他这个层次，要想突破已经很难很难。

　　“请前辈见谅，晚辈也很少见到老师，这个还真是一无所知！”沈剑紧咬口风。

　　可玄易活了这么一大把年纪，也不是好糊弄的。沈剑仔细搜索着脑海中一些关于阵灵术理念的精深阐述，他打算用这些说服玄易大师。当即沈剑话锋一转道：“不过恩师说过，符纹阵图千变万化，并非一成不变。甚至武道修炼的终极也是沿着某种神秘的轨迹，那种轨迹也可以称得上是一种抽象的阵术符纹。”

　　“符纹阵图可以变化？武道修炼的轨迹，也称得上是一种阵术符纹？嘶！”这种打破常规的言辞，直接将玄易大师惊讶得身子微微一颤。

　　下一刻。玄易大师猛地抬头，紧紧盯着沈剑，似乎抓住了什么精髓：“天地有五行，一切皆有变。小兄弟可是在告诉老朽，无论武道还是阵术之道，万法万道，皆为无道……”

　　“不错，师傅曾言：任何法，任何道，都是后天衍变。所以没有一成不变的道……”沈剑将脑海中的一些感悟整理出来，直接抛给了玄易大师，他也没想到这些晦涩难懂的奥义会引起玄易这么大的反应。不过沈剑也暗自松了口气，看样子玄易这关是糊弄过去了。

　　“原来如此，原来如此啊！”似乎是想通了什么，玄易大师感激地看了一眼沈剑。目光中流露出一份敬佩和骇然。这少年恩师随便说的一些话，竟然让他有种醍醐灌顶的感觉。

　　到了自己这种境地，很少有能够像暮鼓晨钟般打动自己的修炼经验。这少年有这样恐怖的老师，相信要不了多久，肯定也能成为一名大宗师。

　　玄易大师来自古族秦家，所接触的功法秘术无不是顶尖的，但和沈剑说出的一些理论对比，却有相形见拙之感，让人彻底震撼。

　　此时的秦瑶，更是表情错愕得夸张，平时高贵典雅的玉容也不知不觉地挂起了一抹惊疑。虽然不是很理解恩师与沈剑谈论的道，但是她能清楚地感觉到恩师的敬服。

　　随后，与沈剑的交谈越来越热烈，而秦瑶也从中感悟到很多不凡的理念。直到现在，她才深深明白沈剑在这个年纪就能祭炼出阵纹，也绝对不是意外。

　　“前辈，秦姑娘：关于阵灵术，还请两位暂时为我保密。”现在是非常时期，多一事不如少一事。虽然捏造了一个强大的老师做靠山，但难免还是会被一些利欲熏心的家伙窥视。阵灵术的事情，还是低调一些的好。起码在自己有足够能力自保前，不能公开。

　　“好，小兄弟放心，这个自然。而且我与小兄弟一见如故，若不嫌弃，我们做个忘年交如何？”玄易毫不犹豫地点了点头：“小兄弟也不必太过忧虑，你的事情秦丫头也都跟我说过。你与三大家族的恩怨我不能帮你什么。但其他的，只要你开口，镇南王府的大门随时为你敞开！”

　　话说着，玄易大师看了一眼秦瑶，秦瑶似乎早有准备，立即会意地从怀里掏出一张晶卡和两枚花花绿绿的强力阵纹：“沈兄不必介意，这张晶卡内有两万金，是买下你这两枚强力阵纹的酬劳。”

　　“两万金？”沈剑微微一怔。自己寄卖阵纹能让人联想到自己急需金钱支援，可对方拿着自己的阵纹，一下给出这么多，是不是也太多了些……


第22章 这只是个警告

　　“呵，气旋凝形！”

　　厢房里，再度传来了沈剑兴奋的低喝。两天了，沈剑服用了大量昂贵的丹药疗伤，连睡觉也是躺在药浴桶中。每天沈剑都会有一些变化，甚至老管家都能感受到，沈剑身上时常会透发出的气息流转。

　　气息旋体，这是命宫境修者玄力凝练突破前常见的一种现象。没有达到这种境界的老管家根本不知道这是什么。

　　沈剑很清楚，甚至他能推算出自己还需要多久就能突破到命宫初级后期，这就是《天元鉴》功法双重符合度的无敌优势。

　　送走玄易大师和秦瑶后，沈剑就用那些钱买来丹药恢复伤体。拥有这么一大笔钱，沈剑买来了最好的修炼恢复材料。

　　家族形势随着秦瑶到访直接出现逆转，就连打压沈家产业的三大家族也瞬间息了声，整个皇城平静的像是一潭死水。不过沈剑清楚，这是一种山雨欲来风满楼的征兆！

　　“呼——”

　　从身前的小玉瓶里倒出一枚血红的丹药，一口吞下。下一刻，沈剑行功运气，强大的气息轰然被引动，在其身周呈现出一股迅疾的气旋。

　　依靠昂贵的丹药调理，彻底恢复伤势后，沈剑的修炼就没有停下过。以前沈剑很缺钱，甚至连恢复伤体的丹药也买不起，但是现在修炼用的丹药就像吃饭一样被他不停吞下。

　　咕，咕……

　　没多久，气息鼓荡的胸腹内忽然传出蛙鸣牛叫一般的闷响，沈剑大喜。

　　体内气血充盈，玄气奔腾如龙，这是玄力突破的征兆。压抑了许久的功法，在连日来的蕴养恢复下，犹如逆龙升天扶摇直上。不断打通经脉突破穴窍的束缚，鼓荡出强大的能量。

　　嗡！

　　终于，随着一道迥异的气息波动震荡传出，沈剑也猛地睁开了双眼。此时双眸的瞳孔，像暗夜里闪烁的星辰，如宝石般璀璨亮丽。

　　“万斤么！”

　　咔嚓嚓，沈剑双拳紧握，微一用力，就传出一阵筋骨紧绷摩擦的脆响。

　　别人突破命宫境初级后期顶多就是五千斤的力道，而自己直接就达到了万斤。在初级中期的时候就有七千斤的力道，现在达到万斤也不稀奇，这都是功法双重符合度带来的效果。

　　“要是我也到了命宫高级境界，那将会有多大的力量增幅呢？”沈剑一阵振奋。白龙是命宫高级的境界，也才一万三千斤的力道。相信自己到了那个境地，绝对不止这些。击败白龙，沈剑信心也更足了。

　　不过有三大家族在背后支持，白龙只要不是废物，肯定也会有进步。不到最后关头，绝对不能松懈。狠狠压下激动的心情，沈剑跳下床榻，直接奔出了沈家府邸。

　　刚刚突破，沈剑需要一些稳固境界的丹药。他打算再到交易中心选购些，甚至他还想买些阵术材料，继续炼制阵纹。

　　玄易大师临行前曾言，再祭炼出阵纹的话，可以直接送到他哪里，他会按照市价双倍购买。当然沈剑也猜到玄易大师是想通过阵纹观摩自己的阵术法门。

　　沈剑根本不担心术法会泄露，他非常肯定，单单凭借观摩那些阵符图文的构造是能借鉴到一些奥妙，但想参透阵纹组织架构变化的玄妙，那就不可能了。

　　他打算多炼制些阵纹，一来解决金钱的需要，二来继续研究炼制更精妙强大的阵纹。或许三个月后，阵纹法宝依旧会是他决战翻盘的最大依仗。

　　“不可以一时得意而自夸其能；亦不可以一时之失忆而自坠其志！”

　　不知怎地，沈剑脑海中猛然蹦出了这句话。母亲活着的时候，经常都会提醒沈剑，得意不忘形，失意不灰心。无论什么时候，都要保持一颗平静执着的本心。

　　可就在这时候，沈剑眉心儿又是一阵急跳。他停下脚步，猛地转身看向身后不远处。

　　街角熙熙攘攘的人群中，一个黑袍长衫的汉子正站在一个店铺门口背对着自己，沈剑的嘴角渐渐露出了一抹浓浓的笑意。

　　“一出门就能碰上野猫野狗……”沈剑的脚步加快了几分，不去交易中心而是改变了方向，朝着一个私人拍卖行奔去。沈剑记得，那个私人拍卖行，似乎是白家的产业。

　　“你怎么又来了，我说过，我们不会收你的阵纹的！”光头掌柜并不认识沈剑是哪家的少爷，只记得这小子来这里出售过阵纹。现在又来，他有些不耐烦了。

　　沈剑自然记得这家掌柜，当初他进的私人拍卖行，遇到的掌柜态度就没有一个好的。这些人看到有身份的富家公子到来，自然是点头哈腰，像沈剑这种的，就不咸不淡了。

　　“我的阵纹已经卖出去了，我是来这里买东西的。”沈剑微微笑道。

　　卖出去了？光头掌柜的眼中隐隐流露出一丝鄙视，以他的经验，那些阵纹也卖不了几个钱。这里随便一件东西都成千上万，这小子以为卖了个千儿八百就是有钱人了，真是可笑。

　　当然，上门是客，掌柜的也没有伸手赶人。

　　“哼，命宫初级后期的实力而已，真是自寻死路的蠢货！”

　　紧跟着，私人拍卖行的门口又出现了一个黑衣人，散发着命宫境修士强者的气息。

　　“这位，你……”光头掌柜刚一开口，黑衣人就猝然出手，话都没让他说完，一爪拍碎了他的脑袋。

　　“呵呵，连白家养的狗也不放过，够狠辣！不过，你是在找我吧，何必牵连无辜！”沈剑缓缓转身，面带冷笑。

　　“你太自负了，我也知道你早就发现了我。”浑身皮肤黝黑，肌肉隆起充满着爆发力，像头嗜血凶兽的黑衣人紧紧盯着沈剑。“得罪三大家族还敢大摇大摆走出家门，竟还进入白家产业的地盘。怎么，我能将这看成是你的故意挑衅么？”

　　“呵呵，你废话真多！”沈剑立即引动功法，小心防备。

　　此人气息凌厉，和白龙一样竟然也是命宫高级初期的境界。沈剑立时明白过来，这人是三大家族派来探查自己底细的。

　　面对任何企图对付自己的人，沈剑都不会退缩和惧怕。突破后力量达到万斤之境，面对强敌他也更加有信心。

　　“呵呵，还真是狂妄的性子。其实你知道吗，你妹妹玲珑并不是什么玄阴绝脉之体，而是更难得一见的玄阴圣体！”

　　黑衣人东拉西扯，似乎是想扰乱沈剑心绪，不过这句话还真刺痛了沈剑。但乍听之下，还是不敢相信。“玄阴圣体？”

　　玄阴圣体是一种强大的修炼战体，这种天赋异禀的体质要是成长起来，在修炼界无不是叱咤风云的存在。

　　沈剑倒抽冷气，脸颊的上肌肉急剧跳动。难道这才是白家真正的目的，可恨的是嫡母等人竟然傻呼呼地将这样天赋异禀的修炼圣体，拱手让人。

　　“死吧，知道了这些，你也可以安心的死了！”黑衣人冷笑着，趁沈剑失神的瞬间，猛地扑了过去。“命宫初级后期境界而已，竟然让我来试探，真是杀鸡用牛刀。直接收了你的小命，岂不更好！”

　　沈剑脸上的冷笑也渐渐浓郁起来，选择来这白家产业的拍卖行里交手，就是为了避免在大街上冲突引人注目。

　　印证了黑衣杀手的意图后，沈剑也没有犹豫，迅速反击。这会儿私人拍卖行里没人，但总归是白家产业，时间一久不比大街上安全多少，肯定还会来人，必须速战速决。

　　“万斤力道！”沈剑一出手，黑衣人直接就愣住了。以为沈剑顶多能发出五千斤的力道，自己随手也就摁死他了。但是现在……

　　“看谁死！”沈剑怒吼一声，全力催动经脉穴窍内所有的力量，向黑衣人碾砸过去。

　　黑衣人大惊，先发制人的攻击，半路增加力道总归需要时间，可沈剑怎么会给他时间。轰隆一声，两人各自后退，黑衣杀手在后退中还止不住大口喷血。

　　“怎么可能，你是怎么做到的？强力阵纹么，可为什么感应不到阵纹的气息？”黑衣人怎么也想不通。

　　“没有不可能！现在，你应该看出是谁太自负了！”实力强大的黑衣人也让沈剑脸色有些苍白，但沈剑不会放弃趁势连击，也不会给人喘息的机会。

　　轰！噗——

　　强大的力量震动气息，不断发出摩擦的爆响。黑衣人口中的喷涌的血水更加汹涌。

　　一击受创，从有先机到失去先机，再也无法逆转形势。战场上，一丝一毫的判断失误，都将造成不可逆转的失败。

　　黑衣人错估了沈剑的实力，也葬送了他的性命。在连续数次对轰过后，脸色惨白的沈剑乘势猛攻，终于抓住对方的空门漏洞。

　　一拳打中，直接震碎了他的脏腑器官。

　　咔咔——

　　万钧力道绵绵不绝，黑衣杀手接连撞翻数座货架才狠狠坠落地面！

　　黑衣杀手到死也想不明白，沈剑是怎么在没有使用法宝阵纹的情况下，挥出了万钧力道。

　　“这只是个警告！”

　　干掉黑衣人，沈剑在柜台上留下了这几个字，字迹笔锋用玄气指力刻画，透着强烈杀气。他要警告三大家族的宵小之辈：杀人者，人恒杀之！

　　但在走之前，沈剑嘴角忽地浮现出一丝邪笑，他又将目光瞄向了那些摆满商品的货架……


第23章 太上长老

　　“嚣张，太嚣张了！快将消息传出去……”

　　一个青袍老者出现在白家拍卖行，看着黑衣人的尸体与凌乱的材料货架，简直要发狂。

　　驾！驾！驾！

　　三匹快马，同时从拍卖行的门口向白家，乾元世家和城守将军府飞驰而去。

　　“敢洗劫白家产业，谁干的？”

　　“杀人越货，真是胆大包天！”

　　不到一刻钟，白家的拍卖行就迅速聚集了许多人。

　　“狂，够狂！”白家家主白万豪，伸手摸着柜台上的那行字迹，脸儿都快气绿了。

　　“还要忍么？”乾元弘毅将目光停留在地上的黑衣人身上，脸颊上的疤痕也在轻轻抖动。

　　黑衣人是从白家挑选的忠心高手，负责试探沈剑的真实实力。但没想到直接被人斩杀，还被洗劫了拍卖行。这种举动，无疑是赤裸裸的打脸。

　　“杀人越货，严重触犯王朝律法！这次可没人逼他这么干，我看还有谁能说些什么。走，去沈家要人！”哗啦啦，一阵铠甲兵器的摩擦声传来，城守将军张楚望出现在人群中。

　　下一刻，三大家主带着近百号家族强者，冲上街头，直奔沈家。

　　“城守将军，擒拿要犯，让开道路！”

　　“全部让开，违命者，杀！”

　　远远地，三大家族的强者一边快马加鞭，一边冲着街道上的人们怒吼。

　　街道上，原本熙攘的人群纷纷惊恐地四散躲避，一些行动迟缓的老人，直接被风驰电掣的凶猛马匹撞飞了出去。

　　沈剑杀人留字的嚣张举动，彻底激怒了三大家主。

　　“奇怪，城守将军和两大家主这是要干嘛？如此怒火，这是要血洗沈家吗？”

　　“废话，亲儿子都被人杀了，现在又出现杀人越货的事情，三大家主能忍到现在已经是奇迹了。”

　　看着从身边呼啸而过的大批人马，一些知道事情经过的人，议论纷纷。

　　沈家庶子沈剑，意图夺回白家买走的小妹，怒杀二少。事后戏剧性地被一个叫秦瑶的神秘女子平息风波。

　　现在冲突又起，城守将军痛失爱子的怒火，再被点燃。

　　火烧九天，谁有能力再去扑灭！

　　见机不妙，街道两旁一些民众关门闭户，唯恐殃及池鱼。

　　同一时间，沈家府邸万花阁。

　　“受秦瑶影响，本来不愿插手的家族长老团，现在更不理会了。这可如何是好，那小畜生一日不除，我心头一刻不得安宁！”

　　沈浩正焦躁不安地向着雍容华贵的嫡母荣氏控诉着。

　　啪的一声，荣氏重重地将玉杯香茗放在案几上，凤目寒光流露：“告诉过你多少次，小不忍则乱大谋！不要任何事就都一副怨天尤人的样子……”

　　“不好了，不好了……”

　　正说着，万花阁外，一个小厮急匆匆地狂奔而来。

　　“什么不好了，快说！”沈浩心头正不爽，见小厮嚷嚷立时恼怒大喝。

　　随着小厮汇报，说三大家族气势汹汹聚集在沈府正门，讨要沈剑的消息后。沈浩不怒反喜，立时开怀大笑：“什么不好，这明明是大好的事情。我还一直纳闷呢，一个小小秦姑娘怎么就摁下了三大家主的怒火。哈哈，这次看他还怎么逃出生天！”

　　正寻思找不到逼迫沈剑的办法，没想到机会马上出现在眼前。惊喜之下，沈浩顾不得和嫡母荣氏打招呼，转身就冲出了万花阁，直奔正门而去，生怕去的晚了看不到沈剑被人虐杀。

　　“沈剑可在，滚出来领死！”

　　沈府正门，一声大喝，如雷霆划空，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　三大家族百十号强者武士，其中还有许多人身穿铠甲手持官家利器，杀气凛然！

　　此时大门口值守的两个武士早就吓得魂不附体，其中一人见势不妙，战战兢兢起身就又冲进了府邸，汇报去了。

　　沈家一处厢房里，长老七叔眉头陡然紧皱。紧跟着伸手入怀掏出一枚类似传音符之类的宝贝，奋力一捏，嘭地爆碎。

　　“在哪里，在哪里！”沈浩像是闻到了臭味的苍蝇，一路穿堂过院直奔府邸正门。

　　“无知，滚回来！”眼看就要到达大门口，吃了兴奋剂似的沈浩被一声低喝，震得身形一个趔趄。

　　“他妈的，好深厚的内息，谁？谁敢吼老子？”沈浩稳住身形，四处张望。沈家能吼他的不多，敢吼他的更没几个。“啊，太太太，上长老……”

　　当看清声音来源处的一个人影后，沈浩直接脑子短路，结结巴巴半天说不出话。他看到长老七叔正跟着一个满面红光的老头，快步走向沈府大门。

　　沈家太上长老沈傲天，也是沈家扛鼎坐镇的顶尖强者，家主的权威都没有他大，一年难见上一面。

　　沈浩乖乖停下了脚步，直待两人走出大门，他才蹑手蹑脚地向门口靠去。

　　透过墙角门缝，沈浩看到外面人声鼎沸，杀气腾腾。慑人的声势，连他都为之一震。不过越是看到三族声势强大，他也就越开心，连太上长老都被惊动，这次沈剑必须死定了。

　　“怎么，怕了，难道要我等血洗沈家不成！”

　　“沈剑小贼不敢出来，怎么沈家家主也成了缩头乌龟？敢纵子行凶，皇城再无沈家立足之地！杀进去……”

　　在三大家主的默许下，跟来的百十号强者修士虎吼连连。在他们眼中，沈家俨然是砧板上的鱼肉，早晚都得下锅。

　　同一时间，镇南王府豪华气派的府邸楼门内，猛地冲出一匹通体血红的宝马，惊得守门将士险些一屁股坐倒在地。

　　“帝国要开战了么，王府怎么动用了传递军令专用的赤骥宝马？”一个将士揉了揉眼不敢相信地嘀咕道。

　　“怎么可能，那个方向不是去驿站，沈家么？”望着风驰电掣狂奔而去的宝马，另一个将士也惊异莫名……

　　从拍卖行回来，沈剑就直接返回家族小院。

　　这次断掉了三大家族派来试探的爪牙，又洗劫了白家拍卖行，沈剑大感痛快。

　　“李叔，给我烧桶凝气强神的药汤，我要再度冲关！”沈剑准备进行药浴，开始修炼。

　　这时候，老管家急匆匆地从一侧厢房奔了出来。“少爷，你快走吧！去镇南王府，别回来了！”

　　“为什么？”沈剑有些纳闷老管家何出此言。玄易大师担心三大家族对自己不利，是说过：镇南王府的大门随时为自己敞开。

　　但现在自己还没有到那个份儿上，何必要去打扰人家呢。但接下来老管家的话却让沈剑恨得差点儿咬碎了牙齿。

　　“我得到消息，嫡母与沈浩等人，在极力游说家族长老开启议会，要将你逐出家族。虽然长老们没有同意，但也有人开始暗地向三大家族私通，意图对你不轨。沈家，也许你就不该回来……”

　　老管家看着沈剑长大成人，一路磕磕碰碰走到今天，命运多舛。今时今日，耳濡目染嫡母不断打压沈剑的行为，渐渐心寒。

　　沈剑笑了笑道：“李叔，放心吧，我会有分寸的！”

　　沈剑非常清楚自己的处境，从一开始无法突破玄力境担心被赶出家族的那一刻，他就知道自己将要面对嫡母无休止的刁难。但那时候他就没有退缩，现在，他更不会认输！

　　“借助丹药精气蕴养筋骨，待境界稳定后，我就能再冲玄关，引动三十六大穴窍，到时玄力质变，定能突破命宫中级……”

　　硕大的木质浴桶里，热气蒸腾，老药飘香。

　　整个身子沉浸在齐腰深的药汤中，沈剑表情享受舒服地靠在桶沿上，脑袋里正在打算着下一步的修炼计划。

　　从白家拍卖行洗劫了大量的丹药材料。虽然摆在货架上的也没有很珍贵的丹药神材，但不花一分钱的资源对沈剑来说可谓是雪中送炭。

　　尤其是从那黑衣人身上搜罗出一种对命宫修士好处极大的药物，叫命元草。这是稳固境界的上等宝药，沈剑现在正在药浴中，享受命元草给他带来的惊人好处。

　　不过沈剑不知道的是，现在的沈家府宅门口，正上演着一场与他生死攸关的激烈对峙。

　　沈家久不问事的太上长老亲自出动，整个家族长老团和嫡母等人也悉数到齐。沈家虽小，但被人欺上门来，对家族威严来讲，也触犯了底线禁忌。

　　“杀人偿命，沈剑可以交给你们，但绝对不是今天！”沈傲天直接拒绝三大家族的要求。

　　但就在双方剑拔弩张之际，一匹赤骥宝马隆隆狂奔而来，驽马者一拉缰绳，宝马猛地止步人立而起，马嘶长鸣！

　　马匹是镇南王府的战马，很快一道绣着金蟒麒麟的镶边丝帛，传到了张楚望的手中。

　　“回去！”

　　当张楚望展开丝帛看清上面的字迹后，立时愤怒地一掌拍翻了身边的一匹坐骑，从牙缝中恨恨地蹦出了这两个字儿……


第24章 看谁找死

　　“怎么会这样，镇南王怎会动用军机要件阻止你？”城守将军府，白万豪一脸震撼。“不可能，王爷绝不会轻易插手民间琐事，一定是那个秦瑶，一定是她……”

　　“自古杀人偿命，三族与沈剑定下生死之约，就不应该再暗中出手。张楚望，你负责皇城守卫，这样闹下去成何体统？退下吧……”

　　乾元弘毅呆呆地打量着摊在书案上的丝帛信函，脸色惨白如纸。看着信函上龙飞凤舞的墨迹，乾元弘毅不停地摇着脑袋。良久，一屁股软倒在身后的雕花大椅上，彻底没了力气。

　　非但白万豪与乾元弘毅惊疑不定，就是为爱子复仇心切，怒火如龙直烧九天的城守将军张楚望，现在也是一脸茫然，隔窗遥望着天边渐渐熄灭的残阳，人似在画中，颇显英雄迟暮。

　　中州王朝，一个诺达疆域的大帝国，除了皇帝老子就是镇南王了。只要皇帝老儿不说话，镇南王就是爷，就是天！

　　但是今天，竟然为了区区一个沈家小子向自己下了一道军机谕令。

　　身为拱卫帝都的实权人物，张楚望很了解这张军机令的能量。自己若不是王爷的门客，张楚望甚至都可能认为，那最后的“退下吧”三个字儿，就是对他军旅生涯的终结宣判。

　　窝囊！窝囊的憋屈！

　　身为元胎境的强者，张楚望也有自己的尊严，他也想过不顾一切杀入沈家。可一旦违反军机谕令，丢掉将军盔甲倒无所谓，怕的是直接没了性命，将来更无人替子报仇！

　　气势汹汹杀上沈家，却没动一刀一枪。还在万众瞩目下，灰溜溜地掉头返回。

　　也许是丧子之痛，痛楚攻心；亦或者是气的！张楚望的身子开始急剧颤抖起来。

　　噗——

　　终于，一口滚烫的热血直冲喉头，从嘴里喷出！

　　“将军，将军……”

　　张楚望的眼前渐渐朦胧漆黑，耳畔只听到一片纷乱噪杂的呼喊，渐渐地，周围陷入了平静，仿佛进入了无限深邃的深渊，幽深，可怕……

　　“少爷不好了，沈剑少爷……”

　　药浴桶中的沈剑，忽然又被老管家的呼喊惊醒。哐当一声，厢房门直接被撞开，老管家气喘吁吁……

　　“什么？家族长老会现在传讯我？还有太上长老！”

　　听老管家说完后，沈剑一骨碌坐起身子！

　　太上长老沈傲天？沈剑有些震惊。在沈家这可是位活祖宗，神龙不见首尾，甚至父亲离开家族数年，也没见过老爷子露面。今天竟然传唤自己？嫡母么，她怎么可能有这么大能量？

　　沈剑心绪起伏，片刻间就是愁绪万千。

　　但是沈剑立即也做出了最坏的打算，要是长老团真不容他，那就直接离开沈家。

　　就像老管家不久前所说，或者沈家，他不该回来……

　　“你就是庶子沈剑？”

　　沈剑一进入议事大殿，就被大殿首位，一个鹤发童颜的老者询问。

　　“孙儿见过祖爷爷！”第一时间，沈剑点头回应。

　　被老者盯着，沈剑有种被看穿的感觉。想必这就是太上长老沈傲天了，沈剑以前在家族成员画像上见过。

　　“好，很好……”沈傲天似乎很满意沈剑的举动，微微点头。

　　说话间，沈剑也看清楚了在场的诸人，除了家族长老团悉数到齐外，还有嫡母与沈浩。到场的人，全都是沈家的核心子弟。

　　“沈剑，你可知道祖爷爷为何召唤你？跪下！”

　　这时候，离自己不远的沈浩突然插嘴。很明显，这家伙是在火上浇油。

　　眼角余光微微扫了下沈浩，沈剑袖袍里的双拳猛地紧握。但是不等他回应，一道比他还要急促的呵斥迅速响起。

　　“闭嘴，这里哪儿轮得到你说话，尊卑不分，退下！”嫡母荣氏猛地转头，冷冷瞪了眼沈浩。但紧跟着话锋一转，锋利的目光又扫向了沈剑：“不过浩儿说的也没错，沈剑招惹强敌置家族于危机而不顾，现在见了长辈连基本礼节也忘了，也是该好好提点提点他了……”

　　沈浩气呀，三大家族逼宫沈家，本以为沈剑必死无疑，但这家伙自始至终都未露面，甚至最后三大家族莫名退走，他还像个没事儿人似的。被母亲喝骂，沈浩越想越郁闷。不过听到母亲接下来的话，心情好歹找到些平衡，舒畅不少。

　　“嗯，如他所说，你可知道为何叫你来这里？”这时候，太上长老并没有理会嫡母的建言，而是声音平淡地再度开口。

　　但此刻，扫视着沈浩与嫡母的神情，再听到这样的问话，沈剑的心底渐渐升起一丝凉意。

　　真的要逼我离开沈家么？这就是沈家的太上长老，祖爷爷召唤自己的意图？

　　沈剑笑了，现在的心情就像当初被三大家族强者围攻，独独不见沈家人露面一样，那种孤立无援，那种绝望悲戚……

　　“祖爷爷是想说，要将我逐出家族么？呵呵，不用这么正式，我走就是了……”沈剑脸上的微笑，如若春风吹拂，一脸和熙。

　　当真正放下的时候，反而一身轻松！

　　“看吧，这就是庶出的逆子。祖爷爷，让他滚……”

　　“出去！”

　　沉默还没有两个呼吸的沈浩，就见到沈剑的狂傲神情，更加气愤。但他没想到，自己刚说话立即就遭到祖爷爷的呵斥，被轰出大殿。

　　“当街斩双少，很威风么？或许不用逐出家族，因为三个月后你能否活下来还是问题！”

　　这时候长老七叔的声音响起，沈剑微微一怔，不用被逐出家族了么？

　　“祖爷爷召你来只是想弄清楚事情原委，三大家族虽然退走，但你杀人留字的举动，他们绝不会善罢甘休。连家族产业都受到了严重打压，暗中肯定还会对你下手……”

　　三大家族来逼宫沈家了？祖爷爷亲自拒绝交人？镇南王府的军机谕令？

　　听着七叔抑扬顿挫的怒喝，沈剑有些脑子短路了。杀掉黑衣人，三大家族肯定暴怒，但却没料到反应如此激烈，竟直接登门逼迫。最可笑的是，自始至终自己都不知道。

　　“三月之后，如期约战，沈剑，你可还敢？”七叔目光迫人地道。

　　当然，不用别人提醒，沈剑也会迎战。妹妹玲珑，他是必须要救回的。

　　“自己闯下的祸，自己承担吧！现在家族不会帮你，也没能力对抗三族，或许你的朋友秦瑶可以多结交一下！嗯，只要三个月后你还活着，我就为你做主，向白家交涉要回玲珑……”

　　最终，太上长老直接对沈剑下了决断。还好，这比沈剑预料中的结果要好太多。

　　“多谢祖爷爷！”冲着离去的太上长老，沈剑一揖到底，心悦诚服。家族遭受如此大的牵连，要是祖爷爷不出面，嫡母肯定会联合长老团直接将他逐出家门。

　　“让家族损失巨大，更为家族招惹三大劲敌。祖爷爷，这样的决断是不是太轻了……”议会一散场，沈浩就气鼓鼓地冲进了大殿，冲着离去的太上长老等人不甘心地呼喊起来，但是没有人理会他，就连嫡母也是头也不抬地快步离开。

　　“沈浩！”

　　就在这时，沈剑一声大喝，如雷霆炸裂，震得人耳朵嗡嗡隆响。

　　沈浩猛地抬头，眼睁睁看着沈剑依旧逍遥自在，已经心有不甘，一次次打压又一次次看着流产，他简直有种撞墙的冲动。现在又被沈剑当众呵斥，胸腹中的怒气，一股脑儿地直冲脑门，大喝道：“庶出的贱种，本少爷的名字也是你一个贱妾生的杂种直呼的么？你这是在找死！”

　　愤怒间，沈浩抬腿就朝着沈剑踢出了一脚。

　　曾经连玄力境都无法突破的沈剑，自己还不是一根手指就能将他玩弄得死去活来。但现在，竟然越来越嚣张，嚣张得直呼其名，敢无视自己。

　　不过现在的沈剑绝非曾经，又哪里是沈浩想踢就能踢到的。身形一闪，沈剑就躲了过去。

　　嘭！

　　沈剑是躲了过去，可沈浩就惨了，一脚踢在厚重的太师椅大木椅上，登时接触撞击的脚面小腿传出钻心的剧痛，骨头都要断了的感觉袭入心头。

　　“我是贱妾生的杂种，那你算什么？杂种的兄长不也是杂种么？”沈剑心底也蒸腾出一股邪火，若非顾忌这是家族重地，顾忌家规戒律，他还真想好好教训教训这个兄长。

　　“你，你，还敢躲……”

　　沈浩痛得满脸通红，瞪着沈剑半天说不出话来。加上沈剑的反驳喝骂，简直气得肝脏都要移了位。尤其是看到散场后围拢进来的家族子弟们的异样眼神，更觉颜面大跌。

　　“去死吧！”

　　沈浩炉火中烧，又是一拳轰出。

　　强大的气劲摩擦，让人心神大惊。接近万斤的力道？竟不顾家规戒律动用修为对付同族兄弟？未免太过分了些。

　　所有人都被这一幕惊呆了，但清楚沈浩在家族的地位，众人依旧敢怒不敢言。

　　“好，看谁找死！”

　　带着冰凉寒意的闷喝从沈剑嘴里传出，本不想暴露实力，可沈浩咄咄逼人欺人太甚，似乎很有必要出手震慑一下。

　　敢于沈浩叫板，谁都不知道沈剑吃错了什么药。但紧跟着，所有人都震惊地张大了嘴巴。

　　轰——

　　一拳，沈浩直接被震退！

　　那可是接近万钧的力道啊，沈剑什么修为？嘶！命宫初级后期，如何做到的？众人惊疑。

　　相比众人的惊讶，沈浩更是双眼发直。自己是命宫高级的修为，全力之下肯定能碾死沈剑，可恨自己刚才没尽全力，冷不丁吃了大亏。

　　“万钧！”当初沈剑斩杀二少，是使用了高等级的强力阵纹，可现在为何……这么快就突破到了命宫高级境界？不可能，就算天才也不可能！沈浩直接愣在当场，等他气呼呼地反应过来时，沈剑早已没了影子。


第25章 三十六大穴窍共鸣

　　“什么？万钧力道！”

　　万花阁，嫡母荣氏花容失色，骇然道：“你确定他没有借助什么法宝阵纹之类的？”

　　“没有，我肯定！”沈浩愤恨无比。在众人面前被一击震退，这种耻辱让他无地自容。

　　沈剑展现的实力，已经严重威胁到自己的家族地位，甚至一些外戚子弟都开始暗中议论起来。他都必须挣回这个面子，而且还要狠狠地双倍讨回！

　　“母亲，我们是不是……”忍受着仆在伤痕上涂抹伤药的痛感，沈浩咬牙阴狠道。

　　很明显，接下来的话包含了连丫鬟都不能听到的信息。果然，待仆从给沈浩涂抹完伤药，嫡母直接屏退了仆人。

　　“若是真的，假以时日他还真是个心腹大患，看来不能再等了，必须尽快除掉！”嫡母荣氏似乎也终于下了某种决断，美丽丰满的玉容，在愤怒下显得有些扭曲。

　　顿了顿又道：“待伤势好转，你立即去找管家买些阵纹软甲之类的护身法宝，要挑最好的。不动则罢，动则一击必杀！”

　　“好！”沈浩心底大喜。沈家现在的收支家用是母亲在监管，有这句话，他就可以从家族支取大量金钱，对付沈剑也有足够的资本，大有可为。

　　真要买来那种类似强力阵纹的增幅法宝，他完全相信能秒杀沈剑，或者也可以选择雇凶杀人。太上长老似乎对沈剑抱有幻想，必须要在这种幻想还未成熟前，将沈剑抹杀。

　　“浩儿，你与白家少爷可还有联络？”

　　正闷头思索间，母亲的声音又响起。沈浩眼前立即一亮，急忙点头道：“有，若非因为沈剑的事情，白龙少爷早就想来拜见您了！”

　　沈剑的妹妹玲珑就是自己和白龙一手促成的。他们的友情算不上肝胆相照，可也能穿一条裤子。现在母亲问起，定然是有了想法。

　　果不其然，母亲氏沉吟了片刻又道：“人都是有弱点的，只要抓住弱点，再强的人也能被一击致命。沈剑的弱点儿就是玲珑，他也最怕玲珑彻底成为白家之人……”

　　“你是说？”沈浩一怔，紧接着猛然警醒，立即领会了话里的意思。

　　似乎从始至终自己手里就握着这张王牌，但自己竟然忘记了，甚至白家也抛诸脑后。

　　“母亲放心，此事我会亲自来办。先让他狂妄吧，这一次，我要让他不攻自溃！”想着逼迫玲珑与白家少爷完婚，沈剑痛不欲生的模样，沈浩就是一阵大爽。

　　那时候，沈剑的精神一定崩溃到了极点，随便找个杀手就能轻松要了他的小命。而且自己有了钱，也绝对会找顶尖的杀手出马，命宫高级甚至命宫巅峰。而且配合购买的法宝阵纹，力量更加强大，真正做到彻底秒杀，让沈剑再没有翻身的机会。

　　镇南王府！

　　“还请老哥通禀秦姑娘和玄易大师，沈剑登门拜访！”

　　王府正门雕梁画栋的挑檐大门前，沈剑神色谦恭地向门口的值守将士说道。

　　一张军机谕令，退走三大家族强者。

　　除了秦瑶和玄易大师外，沈剑绝对不会傻得以为镇南王霍霸天会赏识他而出手相救。沈剑这次来，是要当面感谢！

　　“啥？你就是沈家那个沈剑？”值守武士显得很是惊讶，不过那表情语气好像早就知道沈剑会来一样。

　　果然，见自己点头那武士立即欣喜道：“快，快请进！秦姑娘吩咐过，今日沈剑少爷会登门造访，告诉小的一定不能怠慢，呵呵……”

　　“今日一定登门？”沈剑有些诧异，不过也没有将这情绪表现在脸上，急忙又道：“多谢兄台，有劳了……”

　　一入豪门深似海！

　　进入王府大宅后，沈剑才深深明白这句话。假山楼台，湖泊廊柱，面积极大应有尽有。

　　尤其是那重重叠叠的无数院落，每一座院落都可以说是一处绮丽雅致的美景。

　　经过假山时，沈剑目光前后一扫，大概目测了下王府范围。虽然心底早有准备，还是被彻底惊呆。

　　自己的位置离临街大门不过千米之距，但向里看却一眼望不到边。

　　或许书上说的广厦万间波澜壮阔，说的就是这种情景吧。

　　“沈少爷，这边请，前面就是王府猎苑了，秦姑娘与玄易大师这个时间就是在哪里！”

　　不知道是因为秦瑶提前交代还是王府护卫都修养极好，这带路的武士大哥很是负责，不急不躁地带路，并时不时地介绍一下王府的重要盛景。

　　五步一换景，十步一重天。

　　徐徐微风下，看着周围赏心悦目的风景，沈剑浑身都舒畅许多。连日来的郁结烦闷似乎都消失一空。

　　“到了，您自己进去吧！”直到这时，领路武士才转身离开。沈剑收摄心神，整了整衣衫这才健步走进猎苑大门。

　　“哦？是沈小兄弟，快请快请！”沈剑刚刚进入猎苑，玄易大师的声音就响起。

　　此时玄易大师正在专注地盯着山坳丛林里的两头虎豹争斗，不知道在研究什么。可头也不回就知道是自己来了，一心多用，还感知精准！沈剑非常惊讶，这得需要多么强大的精神感知力……

　　“小子冒昧登门，特来向玄易大师和秦姑娘鞠躬致谢，再谢援手救命大恩！”沈剑一揖到底，神色诚恳。

　　“俗套！”沈剑的做派，直接被玄易大师翻了个白眼。

　　“前辈，秦姑娘……”沈剑有些奇怪，来了半天，竟然没有见到秦姑娘。

　　不过紧跟着，沈剑就被眼前一幕惊呆了！

　　丛林里一处慑人的血池里，煞毒弥漫。秦瑶静静地盘坐在血池正中的石台上，表情坦然。

　　“九皇毒蟒，毒液专破人体窍穴命门。但谁又知道，用它辅助药引祭炼，刚好是破穴冲关的天赐宝药。瑶瑶已经完成了二十一处大穴的冲关，再贯通十五处穴窍，她的修为就可直接破入命宫初级后期。嗯，和你现在一样。”

　　“舍弃玄力凝练，直接破穴冲关？”沈剑彻底震撼了，秦瑶竟然这样奇特地修炼。先不管九皇毒蟒的毒液是否有奇效，单单这修炼理论就完全颠倒了。

　　命宫境修士，都是先练玄力再破穴窍，最后开拓命宫空间。可还没有听谁说不练力而破穴窍，直接冲关晋级的。

　　“小子，你忘了，我什么身份？”

　　玄易大师的一句话立即点醒了沈剑。术法通玄的阵灵师，完全不按常理出牌。一枚小小的阵纹就能让人瞬间暴涨数倍于己身的力量，当然也能将一些符文奥妙用于修炼。当然了，任何创新都需要非凡的经验悟性，也需要千百次的尝试印证。

　　“你要不要也去感受一下？别跟老夫说你不敢！”指着毒气缭绕恐怖的毒蟒血池，玄易大师微微讪笑。“我费了好大劲儿才猎杀一头九皇毒蟒，又收集万兽血灵精华毒素……对命宫修士来说，这可是大好的机缘！”

　　“有什么不敢的！”沈剑一阵腹诽，这什么眼神这是？秦瑶能，我为什么不能！难不成连个女子都不如，会惧怕蛇毒？

　　嗤嗤！

　　无数道阴冷的毒气，迅速没入体内，经脉里一阵麻痒剧痛。沈剑一跳入蛇毒血池中间的石台，就立即感受到穴窍经络的异样。剧毒入体，几乎是数个呼吸的光景，整个皮肤表层就呈现一片乌青。

　　“小子，除了命宫初期冲关的那三十六处穴窍外，其余穴窍经络全部切断感应！”玄易大师的声音立时响起。“毒气会引起自身血气的强烈反击，而你暴露在外的三十六大穴窍就是战场。万兽血毒为阴，自身血气为阳，阴阳冲击破窍穴……”

　　沈剑大惊，急忙依照法门引导封闭穴窍脉络。早知道这样恐怖，他才不顾什么面子进来尝试了。防人之心不可无，谁知道老家伙是不是想趁机窥探自己的练功法门。九皇毒蟒的毒素混合万兽血毒，恐怖得超出了想象，自主攻击穴窍。几乎是一瞬间就侵入了三十六大穴窍。

　　下一刻，沈剑连话都已经说不出，七窍内犹如火烧，涌出一股股炽热的气息。而命宫初级修士需要打通的那三十六大窍穴内，一团团火红色的血气精华凭空出现，直扑黑色血毒。

　　滋滋——

　　黑红两种气息一接触，立时传出血肉烧烤的声响。一股疼到骨子里的钻心剧痛，直接让沈剑牙关打颤浑身战栗。

　　“如此恐怖！”不经意瞥了眼身边的秦瑶，发现对方依旧平静得像一汪清泉。沈剑心神大震，秦瑶的表现太让他震惊了，古井不波好像根本没有感觉。

　　“集中精神，调动玄力配合血气命元反击，破穴冲关！”似乎是察觉到了沈剑走神，玄易大师的声音又急促响起。“能冲破多少穴窍，就看你能忍受多久……”

　　“忍！忍！忍！”收摄心神，沈剑紧咬牙关忍着剧痛。也顾不得什么，依照玄易大师指点，全力调动体内玄气朝着三十六道大穴，冲击而去。

　　咝咝——

　　随着沈剑调动玄气反击的那一瞬间，整个血池内的毒气像是发现了新大陆，凝聚成一缕缕肉眼可见的黑烟，更加迅猛地侵入沈剑身体。

　　分筋错骨的剧痛，几欲让灵魂崩碎。沈剑越发难以忍受，无论如何他也止不住剧痛带来的身体颤抖，根本做不到秦瑶那样平静如水。

　　对于这谜一样的女子，沈剑暗暗佩服起来。

　　“你能忍，我也一定行……”紧咬的牙关，已经渗出了血水，溢出嘴角。

　　沈剑无惧无畏，死死忍耐。

　　修者之路就是不断超越自己，与自己斗，与天斗。修炼会越来越艰难，尤其是这样走捷径的法门，更是对身体和精神的双重考验。经受住则打破桎梏一飞冲天，受不了则继续沉沦。

　　直待月上中天，血池内沈剑的身体已经不再颤抖，平静得像一方磐石！

　　“师傅，我这次连续打通了五处大穴，相信用不了多久，就能完全打破三十六处穴窍，晋级命宫中期！”血池边，秦瑶一身白衣，月光下圣洁如仙子。

　　一侧，玄易大师喷云吐雾地瞥了眼血池内的沈剑微笑道：“你猜他能打通几处呢？”

　　“他么？”秦瑶摇了摇头：“弟子第一次借用血池只破了一处穴窍就受不了跳了出来。但是他，我说不准……”

　　“呵呵，慢慢等吧！我有预感，这小子肯定会带来惊喜。”玄易大师淡淡地道。

　　“惊喜？你说他能超过弟子打破的记录？冲破穴窍超过五处？嘶！”秦瑶神色一震，有些不可思议地狠狠盯了眼沈剑……

　　时间流逝，转眼又是六天过去了。打量着血池丝毫没动静的沈剑，秦瑶有些坐不住了。

　　“他还不醒来么！不会出什么岔子了吧？我去叫醒他……”

　　“千万别，冲穴关头，一旦打断，必然造成穴窍崩毁，永远失去这一穴窍。”玄易一把拦住秦瑶，神色郑重：“我们再等等！”

　　当沈剑决定借助血池冲破三十六处穴窍的那一刻，他的意志就全部沉入了修炼中。

　　此时此刻，全身结出了一层血痂，不知道是他身上渗出的血水还是血池内的血毒形成。被树叶缝隙透射下来的阳光照射，泛着邪异的赤红！

　　咔嚓！宛若蛋壳破碎一般的脆响忽然传出。

　　“怎么！”玄易大师猛地将目光锁定沈剑，六天了。正心神不定的时候，陡然听到这种声音，就像晴天霹雳般吓人。

　　秦瑶也是玉体轻颤，凤目色变。“师傅，是他身上的血痂破……”

　　嘭！轰——

　　一声脆裂的气机爆响，直接打断了秦瑶。

　　一道道血痂碎片激飞四射，紧跟着，一股玄妙的波动气息，自沈剑身上震荡开来！

　　紧跟着沈剑体内像是有数十头蛮龙在嘶吼咆哮，三十六大穴齐齐窍嗡鸣震荡！

　　“什么？”秦瑶瞬间凤目圆睁，不可思议地紧盯声势骇人的沈剑。

　　相比玄易大师倒是镇定不少，神色淡然点了点头，简短地说了两个字儿：“果然——”


第26章 万金一枚

　　嗡！嗡！嗡！

　　玄妙的波动震荡，像暮鼓震钟一般，狠狠敲击在秦瑶的心弦上。恩师曾言沈剑一定会带来惊喜，但却没曾想会是这样逆天。

　　这样强烈的气息兑变，就是晋级的波动。沈剑突破了命宫中期境？嘶——

　　秦瑶的目光火热，看着沈剑就像看着一头怪物。

　　三十六处穴窍，一次性全部冲破？

　　“喝——”

　　沉闷低喝，自沈剑喉头传出。沈剑猛地睁眼，慑人寒芒如锐箭射来，让人胆寒。下一刻，沈剑弹身跳出血池，容光焕发。

　　“见过秦姑娘，多谢玄易大师成全！”沈剑狠狠压着心底的惊喜，真诚朝着两人见礼。

　　这次王府没有白来，还得到如此大的机缘。本来沈剑还在计算着如何稳固命宫初级后期的境界，计划着怎样冲击三十六处大穴。谁知道就碰上了玄易大师为秦瑶设置的破穴冲关的九皇毒蟒血池。

　　“恭喜你突破！要不是你已经拜过师，我真不介意多一个弟子！”玄易大师笑呵呵地走近两步道。

　　沈剑心底一寒，连忙摆手拒绝：“不不不，我看还是算了，这种修炼法门我可不想尝试两次，太恐怖了……”

　　沈剑心底一阵后怕，期间数次，血毒攻心差点儿没要了他的小命。要不是自己天元鉴功法的契合度极高，进入穴窍内的玄气很可能就被血毒封闭绞杀。这种让人吐血三升的修炼方式，他是再也不想要了。做你的弟子，还不被你整成残废了！

　　此时，秦瑶极度无语，沈剑的表现让她深深折服。这一刻，她不仅有些好奇，这样的天才子弟，要是在大家族那一定是全力培养的对象，为何在沈家……

　　“哈哈！”玄易大师爽朗大笑。“是你太贪心了，要知道，秦瑶一次最多也就打破五道穴窍，而你一次就全部贯通；三十六处大穴啊，你可真贪心，老朽还在担心，以为你要挂了……”

　　“什么？”沈剑这时候才注意到秦瑶并没有突破。心下一阵无奈，看向玄易大师的眼神，几乎想扁人。

　　“怎么，老夫是说让你放开三十六处大穴，却并没说让你一次性全部放开啊……”

　　“靠——”沈剑有种吐血的冲动，老家伙也不说清楚，这不是在整人么？怪不得秦瑶能做到不知疼痛不动如山，原来人家是一个一个地在冲击，而自己却全部放开……

　　傍晚，沈剑告别了秦瑶和玄易大师，回到了沈府自己居住的小院。

　　“妹妹等我，哥哥一定会去白家带你走的！”

　　这次去镇南王府拜谢秦瑶，一去就是六七天。万幸的是，时间没有荒废，自己又突破了。

　　命宫中级初期！沈剑双拳紧握，对着小院里的假山就是一拳打出。

　　轰隆！

　　碎石炸裂，整个假山像是纸糊一般，瞬间崩塌碎裂。

　　“果然！”沈剑心绪大定。和预料的一样，自己命宫中级初期的境界，打出的力道远远超过普通修者境界一倍有余，不是七千斤而是达到了一万五千斤！

　　也就是说，现在沈剑完全有力量对抗白龙，甚至更强。不过沈剑也清楚，白龙绝对也不会故步自封，据说上次逼宫沈家他就没有露面，一定也是在秘密修炼！

　　“少爷，按照您的要求，材料都已经买来了！”一侧似乎站立了很久的老管家，这时候开口道。昏暗中，脸上的那抹欣喜也难以遮掩。看着沈剑一步步强大，老管家也愈加欣慰。

　　“嗯！”沈剑心情不错，微微笑了笑就直奔厢房。

　　功法再度突破，他也该认真稳固境界，彻底将底子打实。这段时间，也正好该研究一下阵纹。是以他让老管家去交易中心又买来了一些材料。

　　“啊，就这些？”不到两个呼吸，厢房就传出了沈剑的惊讶声。

　　“少爷，就这些！”老管家也跟入了厢房，迎着沈剑的目光认真道。伸手指了指一堆材料中的一枚拳头大小的紫色小石头道：“那就是你特意交代的下品灵石，价值一万金！”

　　“多少？多少？”沈剑倒抽凉气，伸手抓起那枚紫色石头，上下翻转看了看，嘴角抽了几抽道：“这就是下品灵石？万金？”

　　老管家也很是无奈。拿着沈剑的那张晶卡，前往交易中心。本以为还能够打折，一定可以购买很多药材。

　　按照沈剑的要求，每一种材料他都购买了十份。但谁知道，结账时，掌柜的张口就是四万八千金。

　　晶卡内沈剑上次用掉一些，也就剩余一万四千金的样子，根本不够。无奈地将材料去掉了一半，最后还是不够。原来一打听，竟是那枚下品灵石太过金贵。

　　“又穷了！”一屁股倒在椅子上，沈剑一阵无语。一枚下品灵石直接让他变回了穷光蛋。

　　下品灵石，修士修炼用的能量灵石，蕴含精纯的天地灵气，可以直接解决修士修炼过程中汲取天地灵气缓慢的问题。但这种灵石毫无疑问，极其稀少，也很昂贵。

　　“李叔，你看看这里还有什么能够变卖的？”沉默了半晌，沈剑将目光瞄向了屋内的器具家什。阵术之道比炼丹炼器还要复杂多变，所消耗的材料不可估量。

　　“呃……”老管家很是无奈，但也没办法还是点头答应。“我明天就去办……”

　　非常时期，沈剑需要不断强大，靠着家族每月支付的那些例钱，还不够奢侈两顿酒肉。

　　第二天，老管家真的就将厢房内，能够变卖的东西全部拿去变卖。又买回了一些阵术材料。当然这一举动也被沈浩母子的眼线看到了。

　　“母亲，沈剑竟然敢变卖家当，像是在筹集金钱购买修炼用的丹药，我要不要阻止他！”

　　“呵呵，我也得到消息了。他还真是不死心呐，修炼一途，非但靠意志天赋，殊不知大量的金钱也是寻常人企及的天堑鸿沟。那点钱够干什么，别说家当，就是将他的小院卖掉能值几个钱。先不管他，嗯，让你办的事情，可有消息了？”

　　万花阁，嫡母荣氏一边轻吹着碗里的参汤，一边与沈浩说着什么。

　　本来神色有些严肃的沈浩，一听母亲后面的询问，脸色登时好转不少。“回禀母亲大人，就在明天，白家将派人来，送上正式聘礼和告帖。聘礼一下，择日就可举行婚礼，这次我看他还怎么安得下心修炼……”

　　“这样一来小丫头就会正式成为白家的童养媳，非但发卖小丫头的是非口角能够封住，就是以后族中长老问起，我们也能坦然面对。”

　　“好！”荣氏小饮了口清香的参汤，微微冷笑道：“乱他心绪，打压他的武道意志，让他无法再修炼突破！”

　　小玲珑是沈剑心中的痛，只要拿这张王牌做文章，甚至不用吹灰之力就能将沈剑制服。

　　“非但如此，杀手我也已经找到，只要他敢走出皇城半步，就永远别想回来！”沈浩恶狠狠地道。一想起被沈剑当中打压的那一拳，他就是一阵无名火起。

　　半个月后，就是沈剑生母的忌日。每年沈剑都会去出城拜祭，到时候！沈浩嘴角不由自主地弯起了两道圆润的弧度，要不是母亲在前，他肯定要开怀大笑三声。


第27章 逼婚

　　“东海明湖岛龙王蟹十只，锦州紫轩阁玉锦绫罗百匹，上等玄玉丹三枚……”

　　万花阁，一个衣着光鲜的礼官在不断清唱着聘礼名字。一侧，嫡母新启用的管家，正在龙飞凤舞地挥毫记录着什么。

　　正厅中，嫡母荣氏高坐主位，下方还有个气势不凡的大胡子的中年强者。紧挨着的就是沈家的两位长老和沈浩一众，大家无不是一脸欢乐，笑逐颜开！

　　白家家主白万豪，今天亲自登门送上聘礼，就是为玲珑成为白家少爷的姬妾身份正式约定俗成。当然，其中的目的不言自明。

　　清晨的阳光，柔和明媚！

　　几只鸟雀在小院的枝头跳来跳去，喳喳叫个不停！老树下，沈剑慵懒地伸了个大大的懒腰，一夜修炼，非但没有一丁点儿倦怠，反而精神十足。

　　“下品灵石，果然是好东西！”翻手看着小了一大圈儿的紫色灵石，沈剑感叹之余，心底也是一阵肉疼。

　　靠着灵石的能量，体内玄气是凝练了很多。但灵石也小了一般，相当于五千金没了。

　　一夜五千金！这种花销，太大了！起码现在沈剑消耗不起。

　　“不管了，先炼化了这枚再说，以后的事以后再说！”

　　沈剑打算开始继续炼制阵纹，因为这是他目前唯一的收入来源。

　　“少爷——”

　　“怎么了？又出了什么事？”沈剑眉头一皱。老管家的这种语气，每次出现都没有好事。果不其然，随着老管家的汇报，沈剑的身上轰地蒸腾起一股煞气，嗜血的煞气。

　　“逼婚么！”沈剑恨恨从牙缝挤出三个字儿后，一咬牙猛地转身冲出小院，迅速朝着家族长老议事厅奔去。

　　嫡母用心险恶，竟然要将发卖白家的妹妹正式嫁给白龙为妾？

　　这是威胁，也是赤裸裸的压迫！

　　沈剑炉火中烧，玲珑是他的逆鳞，绝不允许出现意外。嫡母威胁自己向三大家族请罪领死不成，现在又开始明着逼迫自己，也许只有家族长老议会能阻止了。但是等他走近议事大厅，还未到门口就被一个体格壮硕的青年武士拦住。

　　“站住！”

　　一声断喝从沈豹嘴里发出。这是沈浩身边新召来的贴身护卫，也是家族外戚，甚至沈豹的爷爷还是长老团成员。但是此时，谁能拦住沈剑？

　　“滚！”沈剑毫不犹豫，挥手就是数千斤的力道，一拳打出！

　　很明显这是来阻止自己的，甚至曾经的刘管家和刘硕死后，沈豹就代替了他们的角色，时常暗中跟踪对自己使坏，沈剑不会客气。

　　嘭！

　　噔噔噔……

　　闷响声中，沈豹险些摔倒，接连后退数步才稳住身形！

　　“你敢动我？”

　　沈豹眉毛一翻，登时大怒。沈剑懒得与他浪费时间，夺路而去，一口气直奔议事大厅。

　　但看到的是紧闭的大门，很显然今天这里连值守的长老都不在。

　　人都没有还怎么召集长老议会？

　　“不，不能这样放弃！”

　　沈剑喘着粗气，霍然转身，看着议事大厅门口的那面大鼓。

　　这是只有在家族重大的仪式上才能擂响的大鼓，直径接近两米，由蛮荒异兽大地暴熊的皮炼制而成。一旁的棒槌漆黑如墨，极向深海中坚硬的陨铁，一根就有上千斤。两根加在一起就是两千斤，普通人别说擂响战鼓，用上吃奶的力气也举不起一根。

　　哼！

　　关键时刻，沈剑也顾不得许多，一个箭步冲了上去。冷哼一声，一手一根棒槌，高高举起，猛地往上一砸。

　　咚……

　　一声震天闷响突如其来，让人们的心房都为之一颤，差点儿掉了出来。

　　议事大厅门口，正欲转身追击沈剑的沈豹，脚下一个踉跄，猛地抬头一脸震惊。

　　沈家偏房，一个长老执事，正在床上猴急地抱着一个美妙丫鬟，准备霸王硬上弓，被突如其来的鼓声一吓，下身立马缩了回去。

　　万花阁，沈浩正喜滋滋地将沈家家主白万豪临走赠送两枚顶级丹药往嘴里送，刚准备一口吞下去，突然一个哆嗦，到嘴里的上等丹药就这样掉在了地上。

　　震耳欲聋的鼓声，远远地传了出去，整个沈家所有家族弟子奴仆成员，无不扭头望向长老议事厅所在。

　　咚……咚……咚……

　　没等人们反应过来，震天的鼓声连绵不绝，越来越响，节奏也越来越快，让人心慌意乱。尤其是那些家族执事，不知到底发生了什么事，惶恐不安之下，一个个匆忙赶过来。

　　“停下！”

　　沈豹离得最近，第一个冲到近前大喝。沈剑哪里会停，妹妹是他心中的痛，这次和上次暗中买卖不同，与白家经过正式婚书聘礼，媒妁之言，小玲珑就算再不愿意，这一辈子也要担上白家少爷姬妾的身份，永远无法洗掉。这种耻辱，沈剑绝不容许它发生。

　　“找死！”

　　沈豹怒喝一声，冲着无动于衷擂鼓的沈剑飞出一脚。

　　好歹自己的亲爷爷也是长老团的一员。虽然是家族外戚，但也是所有外戚中的人上人。何况现在还有嫡母与沈浩给自己撑腰。方才将我震退，还无礼地对我视而不见。现在这脚用上了十成的玄力。若是踢中，必然将沈剑踢成残疾废人！

　　“万钧九极，开山一击！”

　　沈剑猛地转身没再犹豫，既然你甘愿当狗腿子，那我就不介意打断你这条狗腿！

　　一股狂暴的戾气自沈剑身上蒸腾而起，右手挥舞棒槌飞速砸向沈豹踢来的腿脚。

　　咔嚓嚓！啊——

　　一阵骨骼崩断的脆响，夹杂着凄厉的惨叫，沈豹的身子直接横飞了出去。

　　不动如松，动则如龙！快狠准，一击退敌。

　　沈剑迅速转身，鼓声依旧没有断流，接连有序，轰隆不绝。

　　“嘶，好狠！”迅速冲来的沈家子弟，刚好看到这凶厉一幕，被沈剑的凶猛吓得猛然后退。看着沈剑一起一落的动作，倒抽冷气。慢慢地，议事大厅门口的人越来越多。可看到地上哀号连连的沈豹，再没一个人敢上前。

　　“谁，是谁大早上在这儿擂鼓？给我站出来！”

　　一阵咚咚巨响后，一个名叫冯飞虎，身形健硕的家族执事气急败坏地冲了出来，“是谁，给我站出来！”

　　“是我！”沈剑分开人群，一手一根沉重的棒槌，大步迎了上去。

　　他从身边经过的时候，众人近距离看到比自己脑袋还大的大棒槌，“哗”的一声下意识地往两边后退，唯恐沈剑手中的棒槌陡然掉下来，砸着自己的脚趾。

　　“咦，沈剑？你不去练功，准备与白龙的生死战，在这里干什么！”

　　看着冷冷逼近的沈剑，体型健硕的家族执事，也是大吃一惊。刚准备到嘴边的喝骂，又咽了回去。“你……你想干什么？”

　　“我要召集家族长老，我有重要的事情禀报！”

　　沈剑脸色紧绷，再度逼近一步。体内玄气翻腾，一股蒸腾的气势扑来，让高大的执事情不自禁地倒退几步。

　　好大的杀气！

　　冯飞虎心中一震，狐疑地打量了一眼沈剑。自己是家族高级执事，从没见过有家族后辈有敢这么召集长老议事的。下意识地一口回绝：“不行，沈府一切大小事务汇报嫡母即刻！”

　　随随便便一个家族后辈，说召开长老会议就召开了么，这不是玩笑是什么。不过看着沈剑手中的大棒槌，又让人一阵头皮发麻。

　　咚！咚！咚！

　　沈剑懒得跟冯飞虎废话，转身又奔向大鼓前，一阵猛砸。

　　“什么，这家伙连执事的话也要顶撞了么？这家伙疯了吧？”众人惊异不定。

　　冯飞虎也是沈家产业的核心管理者，地位极高。沈剑竟然视若无睹，再度击鼓。

　　“住手！”冯飞虎脸上有些挂不住，直接出手朝着沈剑手中的棒槌飞手抢夺。

　　但是现在沈剑心急如焚，眼见一个长老都没出现，怒火如龙。翻手就又是一棒槌抡向冯飞虎。

　　嘭！

　　如鼓声般的闷响，低沉响起，冯飞虎急剧倒退数丈之远，一脸骇然。他根本想不到沈剑竟然敢对他出手，大意之下，自己手爪竟然都被砸断了几根。

　　“你，你个杂种！”愤怒之下，冯飞虎连脏话都骂了出来。

　　“执事大人，出手吧，不要顾忌他的少爷身份。冲撞长辈，杀了他也不为过！”一侧地上的沈豹，愤怒大喝道。

　　直到此刻，冯飞虎才看到地上的沈豹，咋一看，不由骇然一愣。很显然，这沈豹也是沈剑击伤的，方才人群挡住，没看到。

　　冯飞虎也命宫高级，和沈浩一个级别，玄力修为达到了一万三千斤。虽然这点儿实力，也修炼了一辈子，但基础却扎实得很。

　　“好！”冯飞虎立即做出了决断，家族里的事情他也知道得清清楚楚，沈剑现在的地位可以说是风雨飘摇。沈豹的爷爷又是长老之一，嫡母和沈浩少爷也将沈剑视为眼中钉肉中刺，这些都是他的强大后台。“真是狂到爆的小畜生啊，竟然敢抡起棒槌击断我的手指。你这是典型的目无尊长以下犯上，杀你正好！”

　　“狂妄自大，早晚要被杀！”

　　“哎，庶子就是庶子，家族基本礼数都不懂遵从，这是要找死的节奏么？”

　　冯飞虎身后跟来的几个仆从，也愤怒地狂笑起来，冷冷地看着沈剑。他们清楚冯飞虎的修为，杀死沈剑绰绰有余。

　　咚……

　　回答冯飞虎和他身后仆从的，是一声闷响。

　　众人只看到眼前一晃，沈剑就站在原地，猛地一棒槌就将沈豹抽飞了出去。重重地砸在身后的墙壁上，胸前明显凹下了一个大坑，肋骨不知道断了多少根。身体还没落地，沈豹就喷出数口鲜血。

　　凶狠，暴虐！

　　众人瞬间齐齐目瞪口呆，偌大的议事厅门前广场，鸦雀无声。

　　任谁也没想到，沈剑到了现在还敢动手，看样子是想要将沈豹一棒槌抽死。回想沈剑抡动棒槌，雨点般砸向大鼓的凶威，靠前的人们一个哆嗦，下意识地再度后退几步！

　　就连冯飞虎也被沈剑的举动惊呆了，一时竟忘了出手阻止。

　　“啊……”沈豹半天才喘过气，再度狼嚎惨叫，喷出一口血水，怨恨地瞪视着沈剑。“你死定了，知道这是什么地方么，知道是谁下的命令让老子等你的么？”

　　“不就是沈浩那个废物么？”

　　沈剑不以为然地冷冷一笑。到了现在，这家伙还不知悔改。身形一晃，就出现在他面前，沈剑抬脚朝下狠狠一踩，目标正中沈豹的撑地的右手掌。跟着，动动脚掌，用力一碾，刹那间，方才还狐假虎威的沈豹大声鬼哭狼嚎起来。

　　“狗腿子就是狗腿子，即使被打断了狗腿，还是会汪汪！”

　　荣氏和沈浩选择长老都不再的时候与白家勾结，还唆使这些人明目张胆阻拦对付自己，现在已经不是冲突那么简单了。沈家长老团一个人不见，甚至嫡母沈浩等人也都没有出现。

　　沈剑神色冰冷，抬起了右脚，让躺在地上的沈豹松了口气，以为躲过了一劫。但没想到，还来不及歇口气，左手的指尖就传来一阵钻心剧痛，又被沈剑狠狠一脚踩住。十指连心，刹那间，痛得浑身哆嗦，连哼都哼不出来。下一刻，直接晕死了过去。

　　够凶，够狠！

　　这个时候，冯飞虎迅速出手，猛地扑向沈剑，再不敢迟疑。要是沈豹在他眼皮底下断了气，那非但他的长老爷爷饶不过自己，就是沈浩少爷和嫡母都会将自己扒下层皮。


第28章 势如破竹

　　“也上了么？”沈剑双眼微眯，心底那股邪火越发旺盛起来。

　　救妹妹的无助，嫡母荣氏的欺压，甚至长老团不见踪影的愤怒。一切的怒火汇聚在一起，让沈剑有种被世界遗弃的暴虐。杀！一道负面的情绪迅速占据了整个意识。随着冯飞虎的袭击临近，无形的杀机瞬间引爆。

　　“杀！”

　　冯飞虎可比沈豹强大多了，和沈浩同样的级别但却比沈浩的实力扎实强横。全力一击下，更是准备充分。沈剑也不想过多纠缠，更不想在众人面前暴露自己的实力底线。

　　咻！

　　近千斤的一根棒槌被沈剑甩手丢了出去。刻意甩动的力量加上惯性，劲力惊人。

　　冯飞虎心头一惊，下意识地收住身势急速闪避。自己虽然能够挡住，可也不能跟铁棒槌硬碰不是。但就在这时，冯飞虎没料到这只是沈剑声东击西的策略。

　　“给我破！”

　　沈剑陡然大喝，引动体内穴窍力量，眼中的杀气光华大盛，手中又一个大棒槌被抡起。一些临近瞥见沈剑目光中杀气光华的人，险些没被这种慑人杀气吓破了胆，一屁股软坐到了地上，再也起不来身。

　　咔嚓嚓！噗——

　　冯飞虎直接被沈剑又一棒槌捣碎了脏腑，血水连喷，一句话也没说不上来。

　　在外人看来，冯飞虎是被沈剑使诈卸去了攻击，接着又被偷袭才中招的。但是冯飞虎心底却不这么想，最后那一棒槌传进体内的劲道，少说也有万斤大力，也就是说沈剑现在的修为已经赶上了自己和沈浩少爷！

　　“说吧，长老们都去了哪里？为何一个不见？”沈剑不给冯飞虎任何反扑的机会，一脚狠狠踩在对方的脸上，杀神一般凶厉无匹。

　　“我不知道，我只是路过的！”此时此刻，冯飞虎心底打了个寒颤，近距离他能清楚地感受到沈剑杀意。但是，虽然极为恐惧，他也不会把长老们的去向告密，那绝对不可能。先不说事后嫡母不会饶了他，沈浩少爷也会撕了他。

　　“路过？”沈剑一脸冷笑。平日里这长老议事大厅最少也会有一个长老坐镇。就算偶尔离开这里，那整个沈家府邸也绝对会有长老。但是现在，自己敲砸的鼓声如此巨大，竟然一个长老不见，甚至嫡母和沈浩仍旧不见露面。除了刻意之外，沈剑想不到还有什么理由解释。

　　这些都是沈浩和嫡母的爪牙，他不介意趁机清理掉。沈剑懒得废话，同样直接一脚踩在冯飞虎的右手指尖，冷冷地用力一碾！

　　“啊……我不知道，沈剑少爷，我真的不知道……”

　　冯飞虎一阵惨叫，刚才是沈豹，现在轮到他尝到十指连心的感觉，痛彻心扉，手脚都情不自禁地颤抖起来。

　　“好！”沈剑怒喝一声，脚下再度加力，一压，一碾，再狠狠一搓。

　　霎时间，冯飞虎嘴巴大张，半天叫不出一点儿声音，这一刻他终于尝到了什么叫痛不欲生。与此同时，周围众人彻底被震住了，看着沈剑就像看见一个魔鬼。这还是曾经那个无法突破的废物庶子少爷么？还是那个数落半天连个屁都放不出半个的落魄少爷么？

　　“最后一次问你，长老们都去了哪里？”沈剑缓缓抬脚。吓得冯飞虎一阵哆嗦，大声求饶：“少爷饶命，沈剑少爷饶命，我的真不知道啊！”

　　现在他是真的怕了，沈豹的下场他是看到了。自己连家族外戚都不是，仅靠着人前人后为奴为婢劳心劳力才混到了个沈府执事，万一被沈剑杀掉，那就太冤了。

　　但他没想到，沈剑早就没将他的拿活人看待了。听到“不知道”这三个字儿，沈剑手中的棒槌就像生了眼睛般，一下子击中冯飞虎的脑袋。

　　啪！

　　像是巨锤砸中的西瓜，猩红脑浆血水溅洒满地，一片血腥。

　　“杀！”跟着冯飞虎的几个奴才还算忠心，见主子被杀登时红了眼，不退反进围攻沈剑。

　　结果可想而知，地上只不过徒增几具尸首而已。现场众人大气儿都不敢出，气氛压抑得快要让人抓狂。

　　下一刻，沈剑拖着带血的棒槌又缓缓逼向了一旁悠悠醒转的沈豹。

　　“住手！”

　　就在这时，一阵噼里啪啦凌乱的脚步声中，五个手持宽背长刀的灰袍汉子冲了上来。其中一个看似头领模样的汉子更是冲着沈剑大吼道：“沈剑，你这是在造反！”

　　“啊，是家族护卫堂的人，那是沈正龙！”

　　“惨了，惊动了护卫堂，沈剑……”

　　护卫堂是掌管家规和护卫家族安全的一个重要堂口。能进入护卫堂的都是沈家极有潜力的子弟，也是沈家真正的力量所在。只有家族根基在遭受重创的时候，他们才会露面。甚至上次太上长老出面阻止三大家族的时候，都没召集护卫堂人出现。

　　“沈剑杀了冯飞虎大人，正龙兄，救我——”

　　人群纷纷议论声中，沈豹像是抓住了救命稻草，猛地大呼起来。虽然这几人只是低级护卫，甚至在护卫堂只是喽啰级别的存在，但阻止沈剑也已经足够。很明显，这是沈浩少爷派人来救他的。

　　“好大的胆子！”沈正龙剑眉倒竖，看着地上血肉模糊的冯飞虎和一干尸首，立时沉下了脸。

　　“上！”

　　五对一，还手持凶兵杀器，看了一眼赤手空拳的沈剑，几个护卫齐齐一声大喝，凶猛扑了过去。

　　手里的宽背长刀，直指沈剑要害，下手毫不留情。暗中得到沈浩少爷的指令，他们就做好了准备。现在看到沈剑杀人在前，严厉触犯家规，再也没有任何理由退缩。

　　“不自量力！”

　　看到五人凶猛扑向沈剑，围观众人为之动容，甚至紧张地惊叫出声，可场上的沈剑却面不改色。抬起右脚，冷冷地踩在沈豹受伤断裂的胸口肋骨上，哪怕后者痛得大声求饶也不为所动，磐石一般动也不动紧盯着凶狠扑来的五个护卫。

　　就在凶狠兵器即将近身，不少围观者惊呼的瞬间，这才猛地冲出去。

　　身形一动，带出一道气旋震荡，再一动，气旋蒸腾如龙。下一刻，浑身上下气劲翻滚，像一头蛰伏出动的洪荒猛兽。

　　三十六大穴窍轰鸣！

　　沈剑震荡穴窍，鼓荡出强劲的玄力气息，准备痛下杀手。眼前的几个护卫明显和沈豹一样也是沈浩嫡母的走狗，不过实力不错，个个都是命宫中级后期，万斤力道的强者。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的爆响，瞬间远远地传了出去。

　　气势汹汹的四个护卫汉子，几乎在一瞬间就被沈剑避过刀锋重拳轰飞。每人身上都被砸中一拳，五人就是五拳，但声音听起来就好像是一拳。

　　五连击！

　　贯通三十六大穴窍后，玄力就发生了质的飞跃，就是身法速度也迅猛数倍。甚至沈剑有种感觉，每次战斗的时候玄力都在自主异变凝练，遇强愈强，沉重凌厉。

　　厉害！

　　人们倒吸一口冷气，像是看着怪物般盯着沈剑，暗暗庆幸自己没有出头阻止沈剑。

　　尤其是五个护卫，震惊之余，心底也充满了疑惑，感觉不可思议。就算沈剑达到了沈浩所言的万斤力道境界，也不可能连续抗下五人的轰击，还有能力反击。甚至他们还知道嫡母连命宫功法都没让沈剑去藏书阁挑选，但是现在。

　　手持凶兵利器却反被沈剑一个照面击退受创，还是赤手空拳。这说明了什么？

　　“比家族珍藏还要恐怖的命宫功法？嘶！”沈正龙猛地反应到什么，倒抽冷气。也只有得到了符合度更高级的命宫功法，才能让沈剑有如此恐怖。

　　意外，震惊、紧张、恐惧……

　　谁不怕死？渐渐地，护卫中有人甚至开始萌生退意。可沈正龙非常清楚，只要借着沈剑杀害家族执事的家规戒律，杀掉沈剑就完成了任务，到时得到沈浩少爷给予的惊人好处不说，甚至还能从沈剑身上得到恐怖的命宫功法。

　　“杀！”狠狠从牙缝中迸出这个字儿，沈正龙虎吼一声，第一个冲向沈剑。有他带头，剩余四人也只好硬着头皮冲了上去。

　　五柄森然刀芒，齐齐劈向沈剑，比之第一次的杀机还要让人胆寒！

　　探出了沈剑强大的实力后，五人也不再留手，准备尽全力一击轰杀。惊恐的围观者纷纷后退，让出了大片空地，生怕血染衣袍。

　　“好！”沈剑牙关一咬，心底的戾气蒸腾如龙。犹如被激怒猛虎，猛地散发出嗜血的杀意。接连逼迫，让沈剑杀机大盛，似乎又回到了被三大家族强者围攻的那种危机境地。

　　没有退路，只能一往无前，杀！杀！杀！

　　嘭！嘭！嘭！

　　体内三十里大穴窍这一刻不再是简单的嗡鸣，而是彻底激变，涌出了数道赤红的血气能量瞬间炸裂融入了经脉大穴的玄气里。

　　人体穴窍，内蕴本命命元和先天百神，可这些都是元胎境修士才能引动的神秘力量。现在竟然破出了穴窍，融入了玄气里？

　　先前打通穴窍也是在玄易大师设置的秘术里引动穴窍里的血气命元冲破桎梏，但也没有出现血气命元外泄的情况。

　　“轰隆——”

　　剧烈的力量波动，雷鸣般震耳欲聋。甚至沈剑自己都没有看清楚，体内冲出的恐怖劲力就直接崩断了五柄大刀。

　　仍旧是五连击，但这次的速度和力量更加恐怖。巨响声中，五人齐齐崩飞，大口喷血。

　　血雨溅洒，五人坠落地面，瞬间没了反抗能力。但沈剑仍旧没有停留，在众人惊呆的表情中，在五个护卫惊恐的目光下，接连五掌，连续拍碎了五人的脑袋……

　　“心生反骨的狗奴才，当杀！”沈剑狂暴的姿态，像极了杀神临世。

　　这时，一些经历过沈剑灭杀刘管家事件的仆人奴才，终于忍受不住，惊恐逃避离开。

　　而将一切看在眼里的沈豹，更是心胆欲裂。忍着剧痛，开始悄悄地朝着人群后面爬去。

　　再没人来阻止住沈剑的话，自己小命真的难保。可选择今日与白家定亲，就是为了避开家族长老和一干强者，家族里留下来的都是后生晚辈。

　　谁能想到，沈剑这个庶子少爷敢在这里动手，又有谁能想到，他下手如此凶猛狠辣？

　　反应到这些后，意识到危机的沈豹再不敢张狂，准备趁乱开溜。可惜，太晚了！

　　瞬间脖子一阵冰凉，被沈剑强有力的大手紧紧扣住。跟着，像个沙包一样往地上狠狠一砸，霎时间，体内气血翻腾，仿佛内脏都被震碎了，张嘴就喷出一口鲜血。翻过身来，看着冷冷逼来的沈剑，心生一股连灵魂都要哆嗦的恐惧。

　　“说吧，沈浩是怎么吩咐你的，还有家族长老的去向，原原本本地给说出来！”沈剑面无表情，他要让沈豹在众人面前说出沈浩的阴谋，必须找出长老们的去向。


第29章 玄阴圣体

　　“我……我说……”

　　沈豹怎么也没想到，眨眼间形势急转直下，五个护卫一起上，也没能制住沈剑，还被一下全部撂倒。

　　心底最后一道防线瞬间崩塌。但他还年轻，他不想死。有爷爷在，就算沈浩和嫡母事后追问也不敢对他太过分，自己早晚都有报仇的机会。

　　随着沈豹一五一十地将原有说出，沈剑脸上的冷笑也越发浓郁起来。

　　指示沈豹阻拦自己，派来冯飞虎和五大护卫向自己出手，所有的一切竟然都是沈浩指使。而且还是选择家族长老和强者们尽数离开，前往家族陵墓重地祭祀的时候，公然打压自己。

　　“太过分了，竟然这样对待沈剑少爷……”

　　“就是嘛，我就说冯飞虎和沈正龙这些家伙如此蛮横，原来全都是三少爷幕后指使！”

　　当众人听到沈豹的招供后，人们一片哗然，才明白沈剑血腥暴虐的手段也是迫不得已。

　　三少爷沈浩在府中与沈剑的纠葛谁都清楚，但这样三番五次对自己亲兄弟下手陷害，未免也太过分了。

　　“马上传讯你爷爷……”

　　弄清了事情原委，沈剑更不会罢休。沈豹爷爷也是长老一员，随着太上长老等人离开。但沈豹作为他唯一的子孙，肯定有危急关头的传讯通知办法。

　　但是沈豹却露出一脸难色道：“沈剑少爷，这个，我真的没有！”

　　说出了沈浩的阴谋，事后肯定要受到沈浩的严厉惩罚，要是自己再惊动爷爷等人，将事情彻底暴露在长老团的眼皮下，甚至嫡母也会对自己下手报复。打死他，现在沈豹也不敢召回长老团。只要过了今天，沈浩少爷一定会将事情掩盖下去……

　　“三……”

　　沈剑懒得废话，直接抬脚再次放在沈豹的胸口断骨上，冷冷地用力一踩。

　　“啊……我没有传讯法宝啊，真的没有啊！”

　　沈豹一声惨叫，比之十指连心还要剧痛，断骨伤口痛彻心扉，让他浑身惊颤。

　　“二……”

　　沈剑冷冷一声，脚下再次用力，咔嚓嚓又是数根肋骨被碾断。

　　霎时间，倒在地上的沈豹痛的嘴巴大张，半天发不出声，一句话也说不上来。这一刻，他终于尝到了什么叫痛不欲生，生不如死。在沈剑将要数到一的时候，终于撑不下去了，大声求饶：“少爷饶命，我传，我马上传，啊……”

　　……

　　傍晚时分，白天还晴空万里的天空，现在被厚厚的乌云笼罩，一阵电闪雷鸣后，下起了淅淅沥沥的小雨。

　　吱呀一声，沈剑居住的小院木门打了开来。老管家李叔健步跨出了院门，身上还背着一个大大的包裹，沈剑紧随其后。

　　“沈剑少爷，要走了么？”

　　“除了无休止的压迫，家族给他的还有什么，是我也会离开！”

　　门口走廊里，两个奴仆小厮低声咕哝道。看着沈剑临近，急忙沉默闭嘴。

　　轻装简从，沈剑打算暂时离开沈家住一阵子。与白龙的决战迫在眉睫，修炼刻不容缓。再在家族待下去，在荣氏和沈浩的虎视眈眈下，他不会怀疑自己还能否安然活到那个时候。

　　刚好有人传来消息，说是在醉红楼设下酒宴，玄易大师要见自己。沈剑打算赴约后，顺道寻个安身之处。

　　虽然太上长老等人回府后并没有为难自己，甚至杀了那么多人，也被一笔揭过。不过沈剑非常清楚，嫡母在家族把持着重要的产业经济，软实力惊人，一时半会儿就是太上长老也奈何不得，甚至作为这次事件主谋的沈浩也才落得个一百杀威棒的惩罚。

　　虽然那些受牵连的家奴护卫被贬的贬杀的杀，可与核心事件来讲，都无关痛痒。

　　甚至沈剑怀疑，若非自己说出妹妹有可能是玄阴圣体的话，那些跟随嫡母串通一气的长老们，还不会放过自己。

　　就连沈豹暴跳如雷要为他讨回公道的长老爷爷，在听到玄阴圣体后，也迅速沉默了。在这些老顽固的心中，除了强大的利益，没什么能够打动他们。

　　玄阴圣体，神秘的体质是修炼界的奇葩。一旦修为大成，那都是人王级的存在。可是现在，竟然被当做小妾卖给了白家。

　　“你安心修炼吧，三个月后，打败白龙赎回小玲珑。这次与白家的荒唐婚约我会亲自去找荣氏！”

　　虽然太上长老做出了这样的承诺，沈剑还是感到一种苍白无力。很明显，父亲消失后，荣氏培养了大批亲信爪牙，几乎完全把持了家族的核心力量，现在连太上长老也心生忌惮。

　　一路穿堂过院，迅速走出沈府大门。奴才小厮碰上，无不退避三舍。沈剑心绪起伏，也懒得理会。直到现在还不能搬倒嫡母，但他心中对力量的渴求，却是空前高涨。

　　“叔父，他要离开了，或许他的离开是家族的一大损失！”

　　沈家府邸的后山峰顶，沈家长老七叔，静静地立在一块儿巨石之上俯瞰着沈家庄园，任凭雨水淋透衣衫。而他身旁还站着一个满头白发的老者，正是太上长老沈傲天。

　　“一大损失？如果他说的玄阴圣体，消息确凿的话，那……”沈傲天仿佛一下在苍老了许多，精神凸显疲惫之色。

　　“糊涂啊，真是糊涂透顶。要不要拦住他？”七叔叹息连连。沈剑短短数月的强大变化，已经引起了长老们的注意。谁都清楚一个修炼好苗子成长起来，会给家族带来什么效果，甚至沈家一跃成为为数不多的修炼大世家也说不定。

　　沈傲天静静地摇了摇头：“心已死，谁还能留得住。或许沈家能够让他留下来的只有他父亲沈战了，可现在沈战那畜生，是生是死都不知道……”

　　“静观其变吧，如果三个月后，他真的能击败白龙，那我不介意出手帮他一把。但回不回家族，还得看他自己……”


第30章 醉红楼

　　“人呢，怎么还不来呢？”

　　“据说今天沈家又出大事了，不会不来了吧？”

　　一座豪华的楼阁临街正门，两个小厮一左一右守在门口，焦急地翘首以盼。

　　“要不我去沈家再通报一次？”

　　“等等吧，玄易大师的名头，还没人敢拒绝的吧！”

　　雨静静下着，细如牛毛。风微微吹拂，撩拨着打湿的发丝。

　　吧嗒吧嗒！

　　宽阔的街道上，行人渐渐稀少，踩踏地面积水的脚步声异常响亮。沈剑与李老管家一前一后行色匆匆，背着包裹像极了雨中远行的人。

　　街道尽头，一座面积宽广的三层吊脚阁楼，格外显眼。在雨中夜幕下，彩灯高挂，散发着淡淡的光晕，颇有一种美妙的韵味。这也是沈剑此行的目的地，醉红楼！

　　“哎嗨嗨，来了。你快上楼禀报，我去迎接！”

　　醉红楼正门的两个小厮第一时间就发现了沈剑。

　　“沈剑少爷，快请！”

　　远远地，小厮就热情地迎了上去。

　　醉红楼，皇城著名的奢华酒楼之一。与其他高档酒楼一样，只接待豪门权贵，就算是发了横财的普通人也不在他们的接待范围。没办法，这不是看不起人，而是人家走的就是高端。

　　在小厮的引领下，沈剑与老管家顺利进入了酒楼。能来这里的，身份背景都不俗。虽然背上的硕大包裹引得一些豪客皱眉，但也没人多嘴询问。

　　“前辈以为他有几成把握？”

　　奢华包房里，攀龙附凤的木雕大椅上，一个白袍少年公子正和玄易大师谈笑风生。一旁还坐着心事重重的秦瑶。

　　玄易大师瞥了眼秦瑶干笑了几声道：“别人我不敢说，他应该毫无压力吧！”

　　“毫无压力？”白袍少年腾地从座椅上站起，一脸惊异地望着玄易大师。这句话要是别人说出来，他就当放了个屁，但面前的可是秦瑶的老师。

　　“大师就这么肯定？”白袍少年很是惊疑，说着从手指上脱下一枚黑色玉戒道：“若是输了，晚辈定然毫不犹豫奉上此物。”

　　“太玄门的炼心戒？”从未开口的秦瑶有些动容，这枚戒指可不是普通储物戒那么简单。

　　白袍少年微微笑了笑：“不错，玄易大师身上肯定也有不少宝物，比如九转破宫丹之类的，嘿嘿！”

　　“九转破宫丹，亏你小子想的出来。”玄易大师眉毛一抖，讶异地剜了一眼白袍少年。但又似乎心有不甘，瞥了眼看着桌上的炼心戒，最后狠狠吸了口烟道：“好，赌了！”

　　“沈剑少爷，就是这里您请进吧！”将沈剑两人带到酒楼三层，小厮指着一处房间道：“哦，这位老师傅您请留步，玄易大师曾言让沈少爷先进去……”

　　沈剑稍稍有些诧异，不过也没有犹豫，示意老管家稍等片刻，自己直接推门就走进了房间，他相信玄易大师不会害他。

　　“如此安静？”一进入房间沈剑就察觉到了不对，正迟疑间猛然一道无形的波动笼罩而下，紧跟着眼前的情景就出现了变化。

　　这是一片静谧的溪谷，瑶草铺地异树飘花，连空气中都弥漫着草木花香。

　　暖阳光洒大地，远处几只仙鹤俏立溪边，眼前还有几只雪白的野兔蹦蹦跳跳地游玩嬉戏，似乎根本不为沈剑的到来而惊动。

　　“幻境？玄易大师这是做什么？”沈剑心底一怔。很明显自己还在那酒楼房间，眼前的一切都是幻像。玄易大师邀请自己为何不见人影？还设立这样的幻境，考验自己么？

　　“玲珑！”沈剑猛地一怔，他突然看到妹妹出现在前面花谷深处，虽然知道这是假的，但还是立即奔了过去。破解幻境的最直接办法就是打破幻境里的一切，保持本心。

　　“哥哥！”小丫头扎着羊角辫，红扑扑的小脸依旧那么可爱，单纯得像个小仙子。也发现了沈剑，惊讶地转身就扑了过来。

　　这是假的，假的！沈剑一边狠狠告诫自己一边迎向妹妹。

　　“住手，她是我白龙的姬妾，生是白家人，死是白家鬼！”一声断喝，如雷轰顶。凶神恶煞般的白龙，一身劲装黑衣犹如杀神天降，一把揪住小玲珑。

　　沈剑心房猛地抽搐，虽然是幻境，但是看到白龙像拎小鸡般提着小玲珑，登时止不住心神急跳。

　　“破！”沈剑毫不犹豫，一拳轰出。一切都是假的，准备一拳将白龙打爆。就算是幻境，他也不容许被人如此凌虐妹妹。

　　嘭！

　　气劲碰撞的巨响声中，沈剑犹如被崩飞的破麻袋，带着优美的抛物线被掀飞了出去。

　　“哥哥！”小玲珑揪心的呼喊声，真实传进心底。

　　竟然有劲力冲撞，还会疼，这什么幻境？难道是真的。古籍上清晰地记载着，一切幻境都是虚妄，强大的力量可直接粉碎。

　　“沈剑，你还真以为这是幻境么？假借玄易之名诱你前来，就是要将你斩杀。这是我闭关之所，这次我看你拿什么逃出生天！”似乎是看透了沈剑心中所想，白龙一抖衣袍，随手将小玲珑绑在腰间，狠狠勒紧绳索，手中金色长枪一抖，再度扑向沈剑。

　　“放下玲珑！”沈剑眉头紧皱，如同受伤野豹，低喝一声猛地迎了上去。真假难辨，但也不能束手就擒。不管是不是幻境，碾碎它就是了。

　　嗖嗖，嘭！

　　迅速避过长枪袭击，狠狠与白龙撞击了一拳，平分秋色。

　　“没使用阵纹法宝就达到了万斤力道？”白龙一阵惊讶。“果然，消息是真的！啧啧，我真是越来越欣赏你了，沈家出了你这样一个天才，可惜，太可惜了……”

　　相比白龙的惊讶，沈剑开始迷茫了。对方的攻击力道，甚至一言一行都那么准确无误。“难道是神秘传送法阵？”

　　有一种阵法能够瞬间将人从一个地方传送到另一个地方，修士称之为传送阵。

　　“不可能，这是玄易大师的亲笔邀请函！他怎么会害我？”沈剑猛地从怀里掏出一张烫金的请帖。

　　“哈哈，死到临头还不知所谓，那就只能去死了！”带着一股奸计得逞的模样，白龙恶狠狠地再度冲向沈剑。

　　一切都那么真实，甚至小玲珑还不忘惊呼提醒自己小心。场景仿佛又回到了皇城血战三大家族强者，力斩世家少爷的那种危境中。刹那间，沈剑的心底急剧蒸腾出嗜血的戾气。

　　狭路相逢勇者胜！

　　沈剑虎吼一声，鼓荡三十六大穴窍，催动全部力量猛扑而上。


第31章 又见白胜

　　咔嚓嚓！

　　白龙的金色长枪被沈剑一击震断，紧跟着拳锋相撞，势均力敌的两人各自被震退。

　　沈剑暗暗震惊，很明显自己修为有所突破，白龙的力量也增长不少。

　　“杀！”沈剑怒火中烧，顾不得嘴角溢出的血水，再度扑向白龙。“杀掉白龙救出妹妹”几乎成了他心底唯一的执念，支撑着全部意志。

　　就在这时，动都没动的白龙，又传出了冰冷的声音：“死到临头还蛮昧无知，六欲焚身！”

　　噗！

　　只感觉五脏六腑猛地抽搐，血水不要钱地喷出。沈剑身势一个踉跄，直接摔倒在地。

　　“中了六欲焚身的毒，看你怎么死。嗯，你不是很想救妹妹么？那好吧，谁让老子善心大发，就让你临死得偿所愿！臭丫头，去吧……”

　　恍惚中，小丫头似乎被白龙放了下来。

　　五脏六腑传出钻心剧痛，沈剑几乎昏死过去，白龙竟然无耻地暗中施毒阴了自己。

　　“哥哥……”小丫头带着哭腔快速跑了过来，看到沈剑大口喷血，一着急绊倒在地，藕节样的白嫩手臂擦破了皮肤，鲜血直冒。小丫头贝齿紧紧咬着小嘴，眼中噙着泪水，努力爬起身再向沈剑身边跑去。

　　“别，别过……”沈剑用尽全力也说不出一句完整的话，五脏六腑如同被绞碎后又在烈火上焚烧，那种疼痛让他生不如死。

　　六欲焚身，这是一种六欲情花提炼成的花毒，无色无味，可瞬间抽调人体生命能量激发原始兽性，毒性无解可致人爆亡。据说这是一个用毒高手所创，由于太过邪恶歹毒，此人曾被修炼界所有正义修士追杀至死，但毒药炼制方法和化解法门也因此失落。

　　白龙竟然为了坑杀自己，连这种剧毒都用了出来。沈剑浑身惊颤，迷离的目光，看着伤心奔向自己的玲珑，不得已一口咬破舌尖，努力让自己保持清醒，大吼道：“快，走——”

　　邪异的昏眩感急剧充满脑际，紧跟着双目一阵刺痛，涌出骇人的血水。

　　六欲焚身之毒，具有恐怖的催情效果，一旦发作六亲不认。很明显，白龙是想让自己身败名裂，面对妹妹犯下人伦大罪，让自己生不如死……

　　沈剑清楚，可小玲珑如何懂得这些，猛地扑进沈剑怀里，小手痛惜地摩挲着沈剑嘴角的血水，嚎啕大哭。

　　轻纱裹体，玉峰隐现，雪白曼妙的胴体犹如在怀里轻轻磨蹭。脑海中忽然泛出了一个美妙女子，霎时间邪火腾地燃起。

　　如火的欲望越烧越旺，看着眼前可爱的妹妹，沈剑心生错觉，几欲把持不住。

　　嗤！

　　血肉撕裂声中，沈剑一把抄起地上白龙折断的那根金色长枪，狠狠刺向胸口。剧烈的痛楚，让他清醒不少。

　　“杀我兄弟，动我白家基业！这，就是你的代价！”白龙冷冷一笑，转身离去。

　　看着白龙的神色模样，沈剑恨呐，张口又不要钱般的喷出一道血箭。但就在沈剑走投无路准备自杀来保全妹妹的时候，一个人出现了。

　　“沈兄，坚持住！”悦耳动听的声音传进耳畔，一个身姿高挑性感的女子闯进视野。二话不说就褪去了自己衣衫，赤裸呈现。女子声音相貌都像极了一个人，可惜沈剑意识迷离怎么也看不真切。

　　下一刻，他只感觉一种水乳交融的美妙，火热舒爽地传进心底深处。

　　嗡！就在沈剑生出迷乱感觉，将要迷失在无尽欲望之海的瞬间，眉心儿深处，猛地传出一阵可怕的气息波动。

　　紧跟着，这种气息毁天灭地，将一切妄念横扫一空。

　　“吊坠？”沈剑意识猛地清醒，脑海里立即蹦出了吊坠的信息。仿似灵魂炸裂了般，混乱刺痛的意识又猛地被一股强大的吸力摄入一处诡异的气息漩涡里。

　　“快看，醒了！”

　　“少爷，少爷……”

　　熟悉的声音在耳畔响起，沈剑缓缓睁开双眼，数张熟悉的面孔立时映入眼帘。

　　“怎么回事？”沈剑微一回神后，猛地站起身子。玄易大师，秦瑶和老管家都在身边。一侧还有个熟悉的陌生人，白胜。

　　“沈兄好久不见！”白胜微一拱手客气道。然后又朝着面带笑容的玄易大师叹了口气：“好吧，我输了……”

　　一枚古朴的黑色玉戒被抛在面前的八仙桌上，骨碌碌滚落在玄易大师面前。

　　“白胜？”沈剑微微一怔，低头看看自己，全身上下完好无损。

　　渐渐地，沈剑有些明白了。

　　原来是白胜找到秦瑶和玄易大师，借玄易大师之名邀约自己闯关，立下幻阵赌约。

　　“果真是幻阵？”沈剑微微一怔，立时倒抽一口冷气。太真实了，就像亲身经历的一样分不出真假。

　　“没想到我们会这样见面，沈兄毅力非凡，武道之心坚定将来必有一番作为！”白胜佩服道：“你与我家族纠葛，我也听说了。现在看来，你有资格挑战我大哥，炼心戒输得不冤……”

　　说完，白龙干脆地转身离去，性情依旧豪爽，较之以前更加干练。

　　沈剑很是惭愧和懊恼，惭愧并不是自己的武道之心坚定而是吊坠救了他。懊恼的是白胜和白龙是兄弟，自己在幻阵的情况肯定被他掌握，会告诉白龙。

　　似乎是看出了沈剑的担心，秦瑶微红着脸道：“沈兄不必介意，老师已经在你进入房间前，就破掉了幻阵的观看记忆功能。白胜只能判定你的武道心性强弱，绝不会知道你的实力！”

　　“不错，白胜也发誓不会掺和这次争斗，白家的事情从他拜入太玄门后就不再参与，信得过！”玄易大师也点头道。

　　幻境就是心魔，据说在幻境里遭遇的情况越凶险，证明自己修炼道路越困难。也就是说，幻境里白龙和小玲珑的出现都不是偶然，甚至恐怖的花毒美女也是邪恶的执念。这些都将影响自己的武道之心。

　　轻轻揉了揉额头眉心儿，沈剑没在说话。这次是命宫里的吊坠救了自己，否则的话还不知道要沉沦多久。被仇恨蒙蔽了心智，武道之心也失去了方向，看来以后有得事情做了。

　　“哎，算了。都怪我事先没和沈小兄弟商量，这戒指你拿着吧。嗯，还有这颗九转命宫丹，就一并送你了！”玄易大师将炼心戒和一枚丹药放在沈剑面前。“小子，别小看这戒指，可是太玄门锻炼心境的著名法宝之一，对感悟境界好处极大。过几天阵灵师公会要举行一次考核，你好好准备一下！”

　　“大师言重了，沈剑不是贪图这些。来此赴约，是还有一事相求！”沈剑摇了摇头，将东西推回玄易大师面前道。

　　虽然有些不满玄易大师拿自己与人赌斗，但沈剑也不会因此收受别人赢来的东西。

　　“沈兄你真不收？”这时候，秦瑶欲言又止地盯着沈剑，凤目光波流转，魅惑丛生。

　　沈剑微微一愣，紧接着猛地意识到了什么，抬头看向玄易大师失声道：“您是说……！”

　　玄易大师似笑非笑地点了点头。“不错，这次阵灵师考核是太玄门主导，否则我又怎会越俎代庖拿沈小兄弟的底细与白胜打赌呢！嗯，幸好没输！”

　　白胜是太玄门的弟子，太玄门也有阵术传承。这次牵头阵灵师公会，举办阵术考核的就是以太玄门主导，白胜也很有可能会参加阵术测试。

　　只要参加阵术考核，达到一级阵灵师的话，以后售卖阵纹就不会那么麻烦了，甚至还能在皇城赢得一定的身份地位。只要有了阵灵师的正式身份，也就不怕人窥视了。沈剑一直都在为如何成为一名被承认的阵灵师发愁，竟然一时也没想到要向秦瑶和玄易大师请教。

　　现在玄易大师竟然提前为自己想到了。也是因为这些才替自己做主与白胜赌斗，不仅赢来了炼心戒还得到了参加考核的名额。

　　“谢谢大师，谢谢秦姑娘！”沈剑连连施礼。如果说以前对秦瑶和玄易大师只是感恩的话，现在则是由衷的感激。


第32章 螺旋劲气

　　明月居！

　　“这就是炼心戒么？”

　　宁静的假山竹林里，沈剑坐在石桌前，仔细打量着手中的墨玉戒指。

　　良久之后，沈剑将戒指戴在手上，全部心神集中意念迅速沉入了戒指，默念启动口诀。

　　嗡，一阵玄之又玄的诡异波动过后，石桌前的沈剑像鬼魅一般，没有半点儿踪迹。

　　“炼心路，返璞归真，极尽升华！”

　　戒指内，除了一大片广阔的储物空间外，还隐藏的一处神秘玄境，炼心路！

　　“返璞归真，极尽升华”八个大字儿清晰地印在一方石碑上，后面则是一条蜿蜒崎岖的小径，直通向雾蒙蒙的灰色空间。

　　沈剑深吸一口气，毫不犹豫地迈过石碑，踏上那灰雾缭绕的小径。

　　确定了没有异常后，沈剑就迫不及待地开始尝试拨乱反正，锻造自己的武道之心。

　　从醉红楼白胜赌斗的幻境里就能看出，自己的心境已经随着仇恨的怒火彻底扭曲。对一个修者来说，这不是什么好兆头。

　　快意恩仇，纵横天下；这固然没错。错的是不该让自己深陷其中，迷失真我。也许是能感应到功法双重符合度的原因，让沈剑从一开始就麻痹大意，没将所谓的心魔放在眼里。

　　“道我真我，都是本我……”沈剑默念玄功法决精髓，猛地一头扎进了小径深处。

　　保持武道之心的本真，锻造强大坚定的心智。做到泰山崩于前而面不改色，一切纷扰皆粪土！

　　嗤！

　　一道冷到骨子里的冰寒气息，瞬间侵入骨髓，冰冷刺骨。

　　放眼望去，白茫茫的一片冰天雪地，世界纯净无暇。唯一的感觉就是，冷！

　　“这就是炼心路么？”沈剑微微皱眉，忍着冰寒冷意，向前又迈了一步。而就是这一步，直接将沈剑惊呆了。

　　彻骨的寒意，自脚下钻入体内，几乎是眨眼间，自己的整个身体就以肉眼可见的速度迅速冰冻。

　　心下大惊，但沈剑立即又反应了过来。沉心静气，任凭寒意透体。

　　他强任他强，清风拂山岗！

　　果然，随着自己放开心中执念，刹那间玄功法决自主运转，玄力气息在体内咆哮奔腾。

　　几乎一瞬间，那彻骨的寒意在玄气的冲刷洗涤下，化作道道清凉温顺的气流，沿着经脉大穴流入脑际，顿时一股通体舒泰之感，传遍全身。

　　就是这样？沈剑微微一笑，再度向前迈了一步。但这一次可没有那么好运气，温度更加寒冷，寒冷到直接冻裂了身体皮肤，鲜血迸流。也幸好温度奇低，仅仅刹那间迸流的血水就被冰冻，灵魂都为之颤栗的刺痛传遍全身，沈剑瞬间化作冰雕……

　　翌日，沈剑从戒指内退出，神采飞扬。

　　尤其是身上的气质，较之以前大不一样。那道锋芒毕露的凶戾之气，已经内敛许多。

　　“少爷，你要的材料玄易大师都已经让镇南王府的赵胜送来了！”

　　从花园竹林一返屋内，老管家就跑过来汇报。

　　沈剑微微点了点头，从一堆材料中挑出一根玉简，双眼微闭，手中印决同时连闪。不多时，一道奇异的波动就被打入了玉简里。沈剑接着道：“李叔，麻烦你将此玉简送到王府，交给玄易大师！”

　　一直以来，玄易大师和秦瑶帮了沈剑许多。甚至现在自己居住的这处宅子——明月居，也是秦瑶帮助置办的。当然，沈剑也非常清楚，别人能如此，除了觊觎自己背后的神秘老师外，更重要的是惊叹自己的阵术造诣。别人做了这么多，自己也不可能无动于衷。

　　方才沈剑将自己记忆中的一些不重要的阵术法门的奥义理念利用意念刻入了玉简里，送给玄易和秦瑶。

　　吩咐完李叔，沈剑就又钻进屋子开始研究他的阵灵术。

　　近半月时间晃眼即过，在秦瑶赠送的明月居里，没有人打扰的情况下，沈剑进境惊人。

　　在大量灵丹妙药的孕养下，千锤百炼的玄力愈发凝练强横起来，在全力催动的时候，还会激变出恐怖的螺旋劲气。沈剑研究过，这种螺旋劲气对人体经脉破坏力惊人。

　　“绞碎脉络，一击退敌！”沈剑隐隐有些兴奋。这种攻击气劲，用的恰当很容易给人致命一击。任何强大的高手在经脉受损的境况下也难以维持多久的攻击力。

　　现在凝聚出拳头大小的一团玄力气息，沈剑都能感觉到重逾千钧。玄力会随着凝练不断压缩提炼，从开始的轻若鸿毛渐渐变得有重量。甚至到最后，形成液态，每一滴都是万钧分量。这就是玄气的惊人之处，也是修士力量的根源。

　　白天沈剑努力研究脑海中有关阵灵术的记忆，不断学习摹刻新的符文，炼制阵纹。累了就进入炼心戒空间锻造武道之心，净化心魔。晚上还不失时机地修炼玄力开辟命宫空间。

　　短短半月，沈剑的修为虽然没有突破，但整个人的气质仿佛都沉淀了下来，发生了翻天覆地的变化。浑身上下透发着一种自信内敛的神韵。

　　尤其是对一些加持丹药增强药效的阵术沈剑也在留心搜寻古籍记载研究。只要学会了这门玄妙术法，以后他就可以买来低级丹药在施法增强药效，大大节省金钱消耗，最大限度的发挥药效，对于修炼的好处，不言而喻。

　　“要是有三枚下品灵石或者三十枚灵气丹炼化吸收，体内的玄气总量积累足够，我就可以冲击命宫中级中期境了。”沈剑微微叹息。

　　这些东西都需要大量的金钱购买，总不能为这些向玄易大师开口。沈剑打算依靠炼制的阵纹换钱，偿还秦瑶赠送宅子的金钱和购买丹药灵石。

　　伸手入怀，掏出一枚丹药和数枚颜色纯正的阵纹，沈剑长出了一口气：“过了明天，我就开始炼制阵纹。要是能炼制出像玄易大师炼制的这种……”

　　明天就是母亲忌日，沈剑每年都要去祭拜。不过沈剑也早就料到，这次祭拜的路上肯定不会平静，三大家族沉寂了这么久一直没有机会对自己下手，这次肯定沉不住气。

　　也可以说这是自己决战前的最大一次冒险，但无论什么也挡不住沈剑去拜祭亡母。

　　所以沈剑也提前做了准备，不仅玄易大师赠送的那枚九转破宫丹没有动，沈剑还特地向玄易大师要来了几枚命宫境修士用的强大阵纹护身。

　　“少爷，小心啊！”临行前，老管家李叔语重心长地嘱咐道。话里透着几分无奈几分忧伤。明知沈剑以身犯险，他却帮不上忙，甚至自己都不能跟随。

　　“李叔放心等候就是，切记我屋内的这些油灯要到天亮再熄灭！”准备完一切，沈剑又仔细地嘱咐老管家。

　　直待夜幕来临，周围偶尔还会响起人声的时候，明月居侧墙嗖地窜出一道黑影，眨眼即逝，速度异常迅速。这黑影不是别人，正是沈剑。

　　明知山有虎偏向虎山行！沈剑也不是没脑子的笨蛋，不会傻得选择天亮在出门，不熄灭卧房里的油灯也是为了掩人耳目。

　　迅速窜出小院，沈剑七扭八拐钻进了巷子里弯弯曲曲的小道。就算选择深夜出城，也要小心避人耳目。沈剑一边走一边慎重思考，尤其是城门口，肯定会有三大家族的人在那里潜伏，得想个法子混出去……

　　“浩儿，我说的你可都准备好了？”沈家万花阁，荣氏站在花园池塘边，望着夜晚灯火下平静的池塘水面，头也不回地说道。“这次绝对不能再失败，长老团那群老不死得到消息的话，一定会翻脸阻止！”

　　此时，沈浩提着个鸟笼子站在一旁，满脸冷笑。他也知道上次小玲珑与白家的事情，硬是被沈傲天那个老不死插手阻止。这次的机会再失去，以后可就真的无法阻止沈剑了。

　　“母亲放心，我马上亲自去准备，保证万无一失。而且我请来的杀手命宫境下无人能敌，还有阵纹宝器辅助，就是元胎境高手也要掂量掂量，何况不但我们，我已放出风声，三大家族也都知道明日是他母亲的忌日，哼……”


第33章 在我娘亲坟前磕头

　　镇南王府！

　　“妙，妙啊！”玄易大师手持玉简激动地拍着大腿，连他从不离手的大烟袋此时也被放在了一旁，双眼死死盯着玉简。

　　一侧秦瑶也是一脸热切：“师傅，里面记载了什么？可是他的阵术法决？”

　　“阵术法决？”玄易大师抬眼一翻，摇了摇头道：“是一些阵符图刻，和组织架构的捷径法门。怪不得他能在这样的年纪，就熟练地炼制出阵纹，妙，简直太精妙了！”

　　“这次帮他争取到考核资格，想必他心存感激才会将一些精妙符纹和感悟送给我们。这小子，还算是有情有义，我们没看错人！”

　　任何一个阵术大师都不会轻易将自己的修炼法决告诉别人。看着惊讶阵阵的老师，秦瑶点了点头，目光中也多了些火热。

　　不过下一刻，玄易大师反而又显得有些担忧地道：“话虽如此，但他与白龙一战能不能过关还是未知。他要是战死，那我们这些努力付出和投资可就要付诸东流了。而且，明天好像还是他母亲的忌日，城外……”

　　“我们要不要……”秦瑶玉眉一动，神色有些紧张。

　　“你紧张那小子？”玄易大师心里一动，捋着胡须显得有些坏笑地看着秦瑶。

　　见玄易这种眼神看向自己，秦瑶耳根立时染上两片绯红，不好意思地跺了跺脚嗔道：“老师，你扯哪里去了！”

　　玄易大师嘿嘿干笑了两声，没再调侃。顿了顿又正色道：“这次肯定也凶险无比，但我想，他一定不会有事！”

　　若是沈剑陷入像上次对战三族那样的生死危机，他的神秘老师一定会出手。上次在皇城内顾忌身份或许其他不愿露面，但在城外就不一定了。

　　宝剑锋从磨砺出！

　　沈剑要是连这次危机都度不过，那与白龙的一战，迟早也会败亡。玄易大师不打算暗中出手帮助。

　　城外西山，乱葬岗！

　　“现在就开始埋伏，会不会太早了些？”冷冷的声音传进耳畔，让人忍不住打了个寒噤。

　　不满地回头瞥了一眼彪形大汉的光亮脑门。沈浩眉头紧皱，他也不想半夜前来，但为了万无一失，这点儿苦也必须要忍了。“杨前辈，看在酬劳的份儿上，您就多担待些吧。我们必须做到万无一失，这是上下山的必经之路，这次必须要他死！”

　　沈浩顿了顿，接着又凶狠地道：“现在月上中天，离三更天都还远，就算他要赶到早上天亮时分祭拜，也才差不多刚出门吧。嗯，我先上去看看那臭娘们的坟堆，你一定守好这里，见到人直接动手就是！”

　　月光下，看着凶猛的彪形大汉，沈浩吩咐完后，满意地点头上山。这是他请来的黑市杀手杨修，人称恶人魔。

　　十岁杀人，十五岁被猛兽逼入饿狼谷，靠着生吃兽肉活了下来，后遇高人授业得以成为武道杀手，一身飞镖暗器奇术出神入化，让人防不胜防。尤其是自己还买了强大的杀阵阵纹和丹药给他，有这些配合，只要不是元胎境的强者，简直可以秒杀。

　　“臭娘们，你儿子没来看你，小爷我倒是先来了。好吧，既然来了就要给你留下些什么，嘿嘿……”沈浩快速上山，心里计议着怎么毁坏沈剑母亲的坟头，怎么侮辱沈剑。

　　同一时间，山顶斜坡乱葬岗边缘，沈剑正在埋头打理着什么。

　　深夜出城，一口气儿跑到这里。天还没亮，沈剑打算先整理下杂草，将小坟修缮一下。

　　双手挥动间，沈剑鼻头一酸，眼眶早已是一片湿润，心底亲情的思念如潮涌动。

　　“娘……”喉咙深处发出的呢喃有些伤感，有些悲戚。

　　男儿有泪不轻弹，只怕未到伤心时！

　　荒郊野地的破落小坟，风雨飘摇的沈府生活，甚至玲珑……

　　“孩儿无能，只能将你葬在荒野，甚至连托付的妹妹都保护不了！”

　　母亲亡故，却连沈家宗庙都入不了。这一切都是嫡母荣氏的恩赐，一想起这些，沈剑的双拳就握得咯咯直响，恨意隆隆。

　　但就在这时，沈剑猛地怔住，汗毛忽然乍起。深夜的山野，除了耗子夜猫偶尔发出声响外，很少有人的气息。经过炼心戒的锤炼，精神感知力也更加机敏。

　　“是他？”

　　“这个沈浩，居然跟来了这里，他真以为自己不敢杀他么？”

　　沈剑第一时间发现了毫无戒备的沈浩。惊讶的同时，满腔怒火也腾地被燃起。自己一路出城也没见到三大家族的人露面，第一个看到的竟然是嫉恨自己的兄长。不由自主间，沈剑气得手臂都开始微微颤抖起来。

　　这家伙深夜来此，很明显是想提前踩点设伏对付自己，想杀自己都想疯了。

　　沈浩修炼的是家族功法《玄罡劲》，修为直达命宫高级初级，比自己境界高了数个层级。

　　但沈剑有把握制住沈浩，不过他还是谨慎地隐入了草丛深处。以沈浩的个性，绝对不会孤身来此，肯定还有杀手跟随。

　　“嗯？这么多，哪一个是呢？”

　　“我呸，连死了也只能卑贱地埋在这荒山野岭，找都找不到位置！嗯，也对，只有卑贱的娘才会生出那么卑贱的儿子……”

　　沈浩骂骂咧咧四处查看，但只在沈剑娘亲死后下葬时来过这里一次的沈浩，哪里会记得坟墓的具体位置。

　　“娘的，老子全都给平了，让你连个土包都剩不下，看你还怎么祭拜！”

　　嘭嘭！尘土飞扬，一座座小土坟直接被沈浩拳锋冲出的强大玄力气劲崩毁。认不准沈剑娘亲的坟墓，沈浩郁结气愤，见坟就平。

　　草丛阴影深处，沈剑恨得牙齿都要咬碎了。这就是他的嫡亲兄长，三番五次陷害自己不说，现在竟然连母亲的坟墓他都要给铲平。

　　人说死者为大，就算生前做错多么大的事情，也足以一了百了。但是沈浩……

　　“咦！这里是？”突然间，沈浩很是惊讶，他看到一座不起眼的小坟，上面的杂草灌木似乎被人砍掉不久，和周围荒芜的小坟格格不入。

　　“有人来过！”沈浩弯腰摸了一下被砍掉的灌木创口，立即脸色骤变。

　　但就在这时候，浑身怒火缭绕早就忍不住要出手的沈剑，犹如猛虎出笼，嗖的一声扑向沈浩。一上来就是恐怖的螺旋劲气。

　　半天没看到杀手来此，想必是在山下埋伏。又看到沈浩在母亲坟头生疑，沈剑再也沉不住气，立即出手。

　　嗤！

　　沈浩毫无防备，瞬间被诡异的螺旋劲透体而入，连玄气都来不及运转，经脉大穴就瘫痪了大片。

　　螺旋劲气，无孔不入。同级别对手，出其不意很容易就被破入经脉大穴。

　　“是你！”沈浩大惊失色，立即准备呼救，但是沈剑不知道从哪里抽出一把短刃，猛地抵到了沈浩脖颈。

　　“说，还有谁？”沈剑声音冰冷，不带一丝感情。

　　“肯定不止我一个，你死定了！”沈浩恼羞成怒，但看着下巴旁明晃晃的短刃又心有余悸，惊怒道：“放下兵器，你个贱妾生的杂种！”

　　噗！沈剑猛地一刀刺入沈浩的大腿，在沈浩还没痛的喊出声之前，就恶狠狠道：“再大声嚷嚷，我不知道短刀会不会一激动跑进你的胸口心窝里……”

　　到了现在这狂妄卑鄙的家伙，竟然还嘴硬如此。沈剑哪里会忍得住，又何须再忍？

　　“我是你兄长，你想怎样！”沈浩终究抗不过血肉撕裂的疼痛，冷汗直冒。但还得死死忍着不让自己惊呼出声，忙打感情牌。与此同时，颤抖的右手也在袖筒内搓动着什么。抬眼看着沈剑冰冷的神色，他知道这次沈剑也动了真格。

　　“先给我母气磕头认错，求她原谅！”沈剑狠狠一脚踹在沈浩小腿上，冷声道：“跪下！”

　　“要我跪在你母亲坟前磕头？你先给我跪下！”就在这时候，沈浩低吼一声，猛地缩身闪避，接着就是一股大力汹涌冲出。

　　爆气丹，是沈浩买来预防不测的昂贵丹药。能瞬间打通经脉大穴，强行提升玄气力量，和强力阵纹有异曲同工之妙。没想还真起了作用，在沈剑踹自己的时候，从手里弹进了嘴里。

　　一声闷响，短刀直接被震掉，沈剑只觉得双臂处传来巨大的力量，仿佛骨头裂开了一般，巨大的痛楚涌入胸腹之间，让沈剑喉头一甜，一丝血水从嘴角溢出。

　　“想要我跪下，做梦！”沈浩一击得手，兴奋得忘了呼喊帮手，强大的拳锋再度递出，狠狠朝着沈剑头顶砸落。

　　“蠢材就是蠢材，就算你走了狗屎运，实力突破也是枉然。甚至连杀手都不用，到最后还不是被老子虐杀！”沈浩一脸狞笑，杀意盎然。竟然被自己趁机翻盘，看来那杀手的赏金也不用付了。

　　危机之下，沈剑满头冷汗，制住沈浩后心生大意，竟让人得到了反击机会。

　　强力阵纹？沈剑也早有准备，手掌暗中翻转，立时捏碎了一枚强力阵纹。这是他这半月来偶尔炼制的阵纹，没想到又派上了用场。

　　嗡！刚猛气劲翻腾，沈剑气势瞬间飙升。一拳递出，嘭的一声，沈浩直接被打飞，骨骼崩断。

　　原来沈剑炼制的强力阵纹就能将力量提升一倍有余，现在阵术造诣更加精准炼制的阵纹效果也更强大，数万斤的力量猛然轰击之下，沈浩根本不是对手。

　　“跪下吧！”

　　一脚踹翻了沈浩，跪倒在母亲坟前，沈剑心口长久来的郁结之气，舒畅不少。

　　“母亲，孩儿来看你了，顺道还带来了兄长，他也来看你了。你看，他比孩儿还伤感，他都哭了……”沈剑期期艾艾地指着沈浩道。“孩儿给您磕头了，嗯，还有兄长！”

　　人在屋檐下不得不低头，在沈剑的威胁下，沈浩一脸痛苦地随着磕了数十个响头。早就听说他买的有强力阵纹，但没想到这东西效果如此惊人，比自己买来的爆气丹还恐怖。

　　听着沈剑自言自语，沈浩恨得咬牙切齿，自己不是哭得掉泪而是痛的。这杂种是在作践我，好吧，小子，狂妄吧，给贱人磕头又怎样，只要一下山，你就死定了。

　　“放开他，留你全尸！”

　　正在沈浩饱受屈辱，心里大肆咒骂沈剑的时候，如同幽冥地狱飘来般的冰冷低喝响起，听在沈浩耳中像是仙乐般优美动人。

　　“前辈救我！”沈浩喜出望外，立刻放声疾呼。

　　“再上前半步，我就杀了他！”沈剑浑身惊震，猛地站起。恐怖的杀手，如此接近自己竟然还没感觉到……


第34章 画卷

　　早就知道不会是沈浩一人，果不其然，沈剑见到有人出现并不意外。意外的是这人强大到了连他都察觉不出来的境地。

　　“命宫高级巅峰？”沈剑双眼微眯，一股强烈的危机感冲上心头。

　　命宫高级后期的杀手啊，这是货真价实的巅峰强者。按照常理推算，玄力应该能发出两万斤的力道。甚至一些根基扎实的修士，玄力到了这个境界，肯定不止两万斤，甚至更高。不过万幸的是对方不是元胎境的修士，只要不是元胎境强者，有杀阵辅助还有胜算。

　　“对，你说对了！”沈浩咬牙冷笑道：“快放开我，你个杂种。老子心情高兴了，或许会让他放你一马！”

　　嗤！

　　血水迸溅，紧跟着就传出沈浩杀猪般的嚎叫。漆黑空旷的山野，回荡着凄惨的叫声，更加诡异恐怖。

　　沈剑没有犹豫，锋利的断刃，嗖的一声插进了沈浩的左半边屁股蛋上。这些皮肉苦还要不了他的性命。虽然沈剑很想直接杀了这个兄长，但他做不到。血脉相连的那种牵绊让他无法下杀手。

　　“你这是在自掘坟墓！”

　　冰冷的声音，没有一丝波澜。似乎沈浩就算被自己刺死，他也无动于衷。

　　沉稳，冷酷！这是一个心智和实力都强大到极致的命宫巅峰杀手。

　　“阁下一身本事，却甘心做人走狗，可悲，可叹！”沈剑死死盯着身材健硕的光头大汉，左手已经悄然向衣襟内探去。

　　怀里的杀阵阵纹是从玄易大师那里讨要的，也是沈剑的最大依仗，本来是准备给三大家族的杀手锏，但现在可能要先给这光头汉子尝尝鲜了。

　　“狗杂种，你死定了！不仅你要死，就是这贱女人的坟墓老子也要将他连根拔起，抛尸荒野，让野兽狠狠践踏！杨前辈，救我……”

　　感受着屁股上的剧痛，沈浩暴跳如雷，可偏偏又动弹不得。

　　嗤，又是一刀毫不犹豫地刺入了沈浩的右半边屁股，跪坐在地的沈浩除了疼得嚎啕大叫之外，丝毫没有办法。

　　沈剑面不改色，这近乎丧心病狂的嫡亲兄长，已经无可救药了。

　　杀手行动，一击必杀！对方越来越狂暴的杀机，让人胆寒。沈剑将所有的注意力全都放在了身形魁梧的光头汉子身上。

　　“我是杀手，只负责杀人！”似乎是对沈浩呼救的回应，光头汉子一脸冷酷。

　　“你……”沈浩痛苦的表情更加捉急，钻心的剧痛让他发狂。可光头杀手却无动于衷，这让他心底更加憋屈恼怒。不过接下来沈剑的反应，立即让他长出了一口气。

　　沈剑突然动了，身形急速后退，看样子是要逃跑。沈浩一边忍痛捂着屁股蛋子，一边惨兮兮大笑道：“小杂种，我还以为你真不怕死……”

　　“轰！”

　　恐怖的光华陡然冲天而起，一股巨力爆裂的声响打断了沈浩的讪笑，直接将他掀翻数丈之远。

　　沈剑在疾速后退的同时，扔出了一枚爆裂阵纹。这种阵纹属于防御性阵纹，在敌人出其不意的时候丢出，威力也很恐怖。

　　“爆裂阵纹！”远处光头杀手立时变色，却没有退缩，这种阵纹还威胁不到他。身形快到了不可思议的境地，几乎眨眼间的光景，就已经越过翻到在地的沈浩，快要接近沈剑。

　　“要是让你逃脱，我杨修恶人之名也不用混了……”

　　冰冷的声音近在咫尺，沈剑浑身一个激灵。这是要有多快的速度才能如此接近？沈剑心底翻起了惊天骇浪。但现在不是惊讶的时候，右手紧紧扣着一枚早就准备好的三角形阵纹，手指迅速掐出一个玄妙的印诀，而后猛地一个转身！

　　嗡！一道猝然出现的气息爆响中，刺目光华在沈剑面前闪烁。

　　吼——

　　低沉兽吼，在深夜的山野响起回荡。鸟兽惊心，惊悚奔逃藏匿。

　　“杀阵？护体真罡！”脸颊肌肉猛一阵抽搐，光头杀手咬牙在身上迅速凝出了玄气防御层。但头生触角的一头凶猛吊睛黄金大虫猝然出现，已经避无可避地被他当头撞上。

　　阵灵师祭炼的阵纹中，只有杀阵是最有攻击威力的。较之一般的阵纹强大了不知道多少倍，当然价格也昂贵的离谱。光头杀手不敢相信沈剑一个落魄少爷会有能力购买，而且这种有价无市的东西，他从哪里购买？

　　但是下一刻，光头杀手再也不可能知道沈剑从哪里买来杀阵阵纹了。因为，符文光华组成的黄金猛虎，恐怖得超出了想象，绝对是杀伤力惊人的高等级阵纹。一口就将他的脑袋咬了下来，只剩下没有头的身子，缓缓倒在了地上。

　　“这，这……”此刻的沈浩，完全脑子短路，战战兢兢半天说不来话。不是因为屁股上的伤口疼痛说不出来话，而是因为重金请来的命宫巅峰杀手，仅仅一个照面就没了脑袋……

　　所有的一切，都在电光火石间发生。快到连眼睛都来不急眨一下，就已经结束。

　　沈剑擦了一把溅落在脸颊上的血水，嘴角冷笑。从光头杀手出现的那一瞬间，沈剑就已经开始了他的猎杀计划。

　　一开始的爆裂阵纹除了阻挡杀手之外，就是麻痹敌人。命宫巅峰的修士一定不会因为爆裂阵纹而放弃追击，相反要是自己仅仅转身逃跑，反而令对方生疑。

　　释放爆裂阵纹诱敌追击，再突然转身打出威力更强大的杀阵阵纹，急速追击之下肯定刹不住身势，甚至连反击都来不及做出。沈剑就是要制造这样的状态，利用阵纹演化出的阵灵幻兽，一击必杀！

　　若凭真实实力，两个沈剑也不可能是对手。唯一的办法就是依靠法宝，而同玄易大师借来的杀阵阵纹就是他最大的王牌。

　　“你卑鄙，奸诈，小人行径……”反应过来的沈浩惊怒交加，指着沈剑破口大骂。

　　一个命宫巅峰的冷酷杀手，仅仅一下子就被干掉，这种心理上的巨大落差，让沈浩根本难以置信。

　　他也看出沈剑不敢杀自己，但可恨的是现在他没有力量反击，甚至还浑身是伤，连说话都能牵动身体伤口的疼痛。

　　沈剑根本懒得理会，此时他的目光正在杀手的无头尸体上搜索着什么。

　　这种刀口舔血的修士，一定沾满了血腥，杀了也不可惜。而且命宫巅峰境界的杀手，身上绝对不会干净了。

　　果然，沈剑从对方手指上看到了一枚储物戒指，而且是最普通的那种，里面的空间范围也很小。

　　精神力透入其中，沈剑看到数十枚散碎的金子和几张面额不大的金票，一旁还有几个小玉瓶，里面装着不知名的丹药，和几枚阵纹，所有钱财和丹药的价值偶怕也超不过五千金。

　　不过让沈剑奇怪的是，那散碎金子的旁边，还规规矩矩地放着一个画筒，里面有张字画卷轴。画卷已经泛黄，孤零零地立在里边。

　　“大师名作？价值连城的古画？”沈剑微微诧异，将画卷从戒指内拿了出来。

　　很快他发现也并没有什么特别，甚至展开后上面的字迹图画都已经模糊不清，隐约间只能看出那幅图画像是一只大老鼠，旁边写了模糊的三个字儿，百灵图！

　　一只大老鼠怎么就被称之为百灵图？沈剑眉头紧皱，无奈地随手丢到了戒指里。眼见再没有啥特别的东西，甚至连钱财也少得可怜，沈剑撇了撇嘴。心下暗叹，这个杀手真是穷啊……

　　第二天微微亮，祭奠完亡母，又修整了一番坟墓，悉心添加了些新土后，沈剑准备回返皇城。

　　说也奇怪，制服沈浩灭杀杀手杨修后，就再也有遇上杀手出现。三大家族出奇地没有半分动静，但对于这极其反常的现象，沈剑没有乐观。他猜测这是狂风暴雨在积聚凶猛威力的前兆。

　　“回去，修炼！”沈剑没有停留，拖起地上的沈浩就朝着山下离去。他要做好万全的准备，来应对三大家族的怒火。

　　此时的沈浩已经彻底没了精力喝骂沈剑，一晚上的惊心动魄和惊惧，早就将他吓破了胆。现在精力耗尽，加上身上的伤口疼痛，早就没了精神。

　　日上三竿，沈剑也安然返回皇城，当他将奄奄一息的沈浩扔在沈家府邸门口的时候，又引起了一阵动乱。不过沈剑已经连解释都没了兴趣，转身就走。

　　“岂有此理，太过分了。来人，我要召开长老议会……”万花阁里，嫡母荣氏在看到沈浩的惨状后，立即暴跳如雷。短短几天不到，沈浩身边的仆从沈豹被废，现在竟然连沈浩都被伤成这样。

　　但话音还未落地，就被人阻止，阻止他的人不是别人而是她当事的儿子。

　　沈浩抬起有气无力的手，迎向荣氏，声音颤抖道：“母亲，这样……是不是，暴露了……要是大哥二哥在……”

　　“老大，老二？”荣氏微微一愣，缓缓闭上了凶光闪烁的凤目，良久才又恶狠狠地睁开。“前几天才和你大哥通过书信，他二人修炼也在紧要关头，现在还不能告诉他们这些！”

　　微微顿了顿，荣氏接着冷厉转身开口道：“你怎么连个废物都不能制服？还有可恨的三大家族，打压沈家的产业倒是手段一个比一个狠，对付那个小畜生竟然却胆小如鼠了，连个杀手都没出动，真是可恶……”


第35章 镇南王的邀请

　　“少爷，镇南王府赵胜来了，说要见少爷！”

　　刚返回明月居没多久，连屁股都还没坐热，老管家就急匆匆跑过来通禀。

　　赵胜？那个新晋的护卫长？沈剑微微皱眉，有些纳闷，秦瑶与玄易大师平常见自己不都是让小厮来禀报的么？

　　“嗯，我这就过去。”片刻后，沈剑快步来到正堂。

　　“见过沈剑少爷！”一见到沈剑，赵胜就连忙施礼。对于沈剑，他有种莫名的感激，要不是买到沈剑炼制的强力阵纹，他也就不可能打败刘三旺，当上现在的护卫长一职。顿了顿又道：“王爷传话，要召见沈剑少爷！”

　　“召见少爷？”老管家李叔反应比沈剑还大。一人之下万人之上的镇南王，要召见沈剑？

　　数次进入王府，沈剑也没见过王爷长什么样子。沈剑也有些奇怪：“王爷这次是？”

　　“随我去王府就是了，玄易大师也在等着您呢！”看到沈剑有些迟疑，赵胜连忙又道。

　　沈剑若有所思地点了点头，简单整理了一下衣袍，就随着赵胜向着王府而去。

　　虽然心里早有准备，但等沈剑真正进了王府见到王爷后，还是吃了一惊。

　　不是吃惊王爷有多么的英明神武，而是惊讶整个大厅坐满了人。白胜，秦瑶赫然在列，甚至还有曾经在交易中心管事的千金，性感美女柳芸。

　　“沈小兄弟，快过来这边！”

　　大殿中，玄易大师了乐呵呵地朝着站在门口的沈剑挥了挥手。

　　“呵呵，你就是沈剑？”屁股刚在玄易大师身边坐稳，主位上一个虎背熊腰的中年汉子就笑眯眯地望了过来。

　　沈剑连忙点头，想必这位就是声名在外的镇南王爷霍霸天。虽然外表并不是想象中穿着玉带蟒袍金冠霞披，显得高不可攀。但这种平平淡淡的神韵气度，却让人心神为之一震。

　　“开宴！”似乎就是等自己，霍霸天简单询问了后，就直接吩咐王府家奴。然后大家就像没事儿人似的，也不顾忌王爷尊驾，相互敬酒交谈，你一言我一语地聊了起来。丝毫没有那种想象中复杂的陈规陋习。

　　原来这是王爷的家宴，只不过这次家宴中请来的许多人，都跟三种术法职业有关：阵灵术、炼丹术、炼器术。

　　除了这三种人才外，还有供应材料的交易中心，和皇城近期负责组织阵灵术考核的太玄门修士。

　　“义父请你来，是想让你帮一个忙！”秦瑶淡淡地笑着小声道。

　　“是什么？”瞧着秦瑶一脸神秘的样子，沈剑心中微微一动，似乎猜测到了什么，但又不敢肯定。

　　果然，随着询问，沈剑才明白过来。王爷召集这些能人异士，竟然是为了要炼制一批丹药法宝。

　　据说帝国西南边境，出现大批修士组成的流寇盗匪，前去围剿的边军单靠武技实力，根本无力应对。这次组织炼制丹药法宝就是为前去平乱的将士准备的。

　　当然沈剑能坐在这里，也完全是因为玄易大师的举荐。

　　“多谢大师给小子机会增长见识，上次与老师在传讯中提到了大师对小子的帮助，老师也很感谢！”面对玄易，沈剑压低声音道。

　　这么多能人异士要炼制大量的法宝丹药，也就是说沈剑不禁能够接触到名家炼制阵纹，还能见识到奇特的炼丹大师炼丹和炼器大师锻造武器。

　　这种机会，肯定是玄易大师有意为之。沈剑非常感激，当然也有可能是自己送出的玉简起到了作用。但为了不让人生疑，就又搬出了自己虚拟的老师。

　　果然，沈剑话一出口，就引起了玄异大师动容。对于神秘的阵术大宗师，玄易也是期待的很。

　　“你就是沈家那个家族弃子？想要参加太玄门组织的阵术考核？你懂得阵灵术？”

　　沈剑正在与玄易大师低声聊得火热的时候，白胜身侧，一道带着腹诽轻视的声音传来。

　　听着这不友善的询问，沈剑自是声音淡淡地回应道：“小子不才，略懂一二。未请教！”

　　很明显，这白衣胜雪生得风流倜傥的青年修士是来找茬的，沈剑懒得给人好脸。从打扮上看，此人也是太玄门的修士。

　　果然，看着自己不咸不淡的回应，对方立即落下了脸，撇嘴冷笑道：“太玄门，庄戟！”

　　“听说你破除白胜师弟的幻境，赢走了他的炼心戒？嗯，阁下武道之心坚定不凡，想必阵术造诣一定也很惊人了，这次阵术考核，不才一定好好请教，希望沈兄到时不吝赐教才好！”

　　呵，这是替人出头来了么？沈剑冷冷一笑，看了眼对面的白胜。只见他正心事重重地一口口猛灌烈酒。

　　“喂，小子，你又在偷看老娘！”正这时，离白胜坐着不远的柳芸，黛眉一皱，银牙交错地像个母老虎，冲着沈剑挥了挥粉拳。

　　沈剑知道柳芸还在为上次交易中心的事情耿耿于怀，尤其是自己与秦瑶的对话更是深深刺激了她，现在这是在趁机调侃报复自己。沈剑笑了笑，没再理会。

　　“怎么，不敢？”看沈剑半天没有回应，还无视他向着柳芸示意微笑，庄戟脸上的冷笑更加难堪起来。

　　“不是不敢，是怕你输得太惨！”忍了半天没说话，但这家伙不识好歹依旧不依不饶，沈剑微微有些动怒。最主要的是，玄易大师和秦瑶等人，甚至首座的镇南王霍霸天也都在有意无意地看着自己。

　　尤其是镇南王，在这样隆重的宴席上，竟然没有阻止，想必也是想看看自己有多少底气。

　　“好，这可是你说的！等忙完王爷这里的重要事情，差不多也刚好就是阵术考核的时间。到时候，你可别让我失望！”庄戟狠狠瞪了眼沈剑，又有意无意地瞥了眼秦瑶，这才愤愤坐回了白胜身边。

　　“呵呵，大家稍安勿躁！”正在这时，镇南王霍霸天乐呵呵地打断了众人的交谈。顿了顿接着又道：“这次任务重大，关乎国事。所以这段时间，各位就只能委屈住在王府了。所有的事情就由玄易大师和本王义女秦瑶统一调配发布，希望各位全力配合。当然，各位帮忙的报酬，也会超出你们的想象！”

　　“王爷放心，王爷的事就是在下的事……”

　　“国泰家则安，我们自当尽力，为国效力！”

　　霍霸天话音一落地，就迎来了一阵马屁连篇的附和。

　　不过此时，让沈剑稍稍诧异的是，秦瑶与霍霸天竟然是义女的关系。义女？秦家到底有什么样的背景？竟能与霍霸天称兄道弟。

　　霍霸天手掌战争机器，兵权在握，俨然是中州王朝的二世祖。秦家要得有怎样的实力才能让他如此看重，收下秦瑶做义女。而且看样子，对于义女的称谓，秦瑶的神色甚至都没有半点儿波澜。

　　同一时间，城守将军府！

　　“刘三旺，你可看清楚了。王爷亲自召见他了？”张楚望双眼暗光浮动，紧皱着眉头。这是他挖空心思从王府中收买的眼线。

　　“将军大人，小的亲眼所见。而且晚辈还听说，那小子近期要参加太玄门组织的阵术等级考核……”

　　油头粉面的刘三旺，正是在王府与赵胜争夺护卫长比斗的那个豪门子弟。被赵胜仰仗阵纹击败，刘三旺嫉恨在心，甚至将怒火迁怒到了沈剑身上，就是因为沈剑的强力阵纹才导致他的失败。正愁怒火没处撒的时候，张楚望找到了自己。

　　“什么？他懂得阵术之道？”张楚望怵然一惊，不可置信。紧跟着似乎想起了什么，虎目炯炯看向一侧神情严肃的白万豪。“白兄，你家二公子白胜不也在王府么？”

　　此时的白万豪也不知道在想着什么，淡淡回应道：“这个我早就得到了消息，但据我调查，沈家没有从来没有人习练过阵术之道，或许他只是从一些古籍上学了些皮毛罢了。开玩笑，他一个三流小家族的庶子，没有背景没有名师……”

　　白万豪顿了顿又叹了口气道：“将军的意思我也明白，可惜的是，犬子自从拜入太玄门就不理家事。甚至这次其兄长白龙与沈剑的生死约战，他回来都没有过问。或许这是太玄门想让他专心修炼吧。总之，犬子帮不上什么。不过……”

　　“不过什么？”张楚望微微一怔，疑惑道。“白兄有何顾虑，为了为我儿子复仇，灭掉沈剑，铲除沈家。你还有什么不能说的？他现在躲入了王府，对付他就更不容易了。”

　　“嗯！”白万豪顿了顿接着道：“有犬子与太玄门的关系，我倒是可以与那些长老执事去走动走动，无论考核竞争的名次还是单一考核的过程都很残酷，中间要是发生什么意外，呵呵……”

　　“好，白兄想得周到。需要什么支持，尽管开口！我只要小贼为我儿偿命，虽有白龙但我等不及，每一天我都度日如年，闭上眼就是儿子惨死的模样。因为错过小贼出城祭奠其母的机会没有行动，乾元紧弘毅兄已经因此气倒，加上思念爱子导致抱病，我不知道自己还能坚持多久……”

　　“要不是王爷横插一脚，我们早就将沈家灭了。既然有这种机会干掉他就更好了，只要不是光明正大对付他，被人落下口实，就不用担心被王爷责怪。”听着白万豪的分析，张楚望好像看到了希望，神色渐渐有些激动起来。

　　片刻后，又抬头看向刘三旺，挤出一丝难看的微笑道：“这次辛苦你了。继续密切监视他在王府的动静，任何与小贼有关的事情都要汇报，包括他上厕所撒尿也不能放过。事成之后，你要的那些酬劳，加倍奉上！”


第36章 兽纹入体

　　酒宴过后，玄易大师就开始根据每个人的特长分配了任务。当然炼制丹药法宝和宝器的任务就自然落在了玄易大师和另外两个老者身上。

　　有大师在此，哪里有他们这些学徒们什么事儿。秦瑶和柳芸负责各种材料的选购和调配。而沈剑则很是不幸地和白胜师兄弟分到了一起，负责阵术材料的分拣组合。对于这样的结果，庄戟一副皮笑肉不笑的神色，沈剑也懒得再理会，懒得跟这种无聊的人一般见识。

　　待所有的事情吩咐完毕，众人就开始了各种准备工作。

　　丹宝苑！是王府一处炼制法宝丹药的重地。要不是这次任务，沈剑也不可能进入这里，亲眼观摩认识一些专业的器具材料。对于每一样辅助性炼制器具，沈剑都仔细观看学习着，一直以来自己除了从吊坠中得到的那些记忆外，再没有阵术相关的资料。

　　现在这种机会，一定要好好观摩，甚至沈剑打定主意，要是有机会，他还想去那两个炼丹炼器大师的炼制房看看。任何法门都不是一成不变，多看看对自己的阵术造诣只有好处。

　　咦，这东西好像见过！

　　沈剑打量着玄易大师炼制阵纹的台上放着的一个小鼎。三足两耳，呈金黄色，看不出材质，散发着神秘的气息，精神力投入其中，竟然会有一种眩晕的刺痛感传进意识里。

　　“哼，土包子！”一同走进来的庄戟冷笑着瞥了眼沈剑，就朝着一旁堆积的材料，分拣起来。

　　沈剑冷哼一声，准备伸手将小鼎端起看个究竟。就在这时候，一直没有说话的白胜突然惊呼：“小心！”

　　沈剑本能地缩回手爪，回头看着白胜，只听对方道：“这是摄取灵兽的法宝，龙纹摄魂鼎，也是玄易大师炼制阵纹的强大辅助法宝。”

　　瞧着沈剑一脸茫然的看着自己，白胜微微一叹接着又道：“你可记得我与秦姑娘在十万大山边缘猎捕九尾灵狐的事情？那次就是用这小鼎收服灵狐兽魂！这种法宝必须要用法决控制，才可接触，否则触动里面的禁制，惊动兽魂造成反噬……”

　　“一旦造成反噬，那你就要成为那些野兽了，哈哈！”似乎有些不耐烦白胜的冗长讲述，庄戟不怀好意地打断道。

　　“多谢白兄指点！”沈剑也想起来了，原来这就是当初秦瑶收服九尾灵狐兽魂的小鼎。不过当时只知道有这种法宝，并不知道还有这等玄妙。甚至沈剑有些奇怪，为何自己融合吊坠里的记忆中，没有关于摄取兽魂法宝的相关详细记载？

　　沈剑摇了摇头，准备投入到材料的组合分拣中。但就在这时候，换了一身云裳素衣的秦瑶和穿戴妖娆身姿丰满性感的柳芸，刚好走了进来，秦瑶插言道：“一个合格的阵灵师，就算不能炼制出强大无比的杀阵，也必须是能够使用法宝摄取兽魂的。”

　　“必须？”沈剑微微皱眉。自己别说不知道如何摄取兽魂，甚至连一件法宝都没有。但是接下来秦瑶的话，又让沈剑心底凉了半截。

　　“阵灵术的摄魂法宝就像炼器炼丹大师使用的鼎炉一样，是辅助性法宝。也是身份的象征，一个连法宝都没有的阵灵学徒，是不能参加阵术考核的……”

　　“不能参加考核？”沈剑微微一怔。

　　“你不会连个摄取兽魂的普通法宝也没有吧？最低级的，一级法宝也没有？哈哈，笑死姐了，就这样也是要参加阵术考核的？姐姐建议你呀，赶紧找炼器大师给你打造一件吧，呵呵……”柳芸晃动着风姿摇曳的纤细腰肢，走到沈剑面前。似乎她很喜欢看到沈剑吃瘪。

　　“师弟，你太挫了，竟然败在了这种人手中……”庄戟也忍不住大笑起来，对着白胜一通笑骂。

　　沈剑听得出来，这是在羞辱他。但也没理会，他在仔细思考着什么。

　　两天后，在按照要求分拣组合了大部分的阵纹材料后，玄易大师就开始了炼制。

　　当然，除了偶尔帮忙架构一些简单的符纹阵图外，也就没了沈剑等人的事。不过沈剑也乐得清闲，一个人时常钻进屋子里盘算着什么。

　　一件低级摄魂法宝，最少也要三十万金，而且还得找到炼器大师愿意给你打造。因为这种涉及禁锢灵魂的法宝，不是一般的攻击型兵器和防御铠甲可比。非但所需材料要求严格，难以寻找，就是涉及的玄奥阵法和需要加持的封印术法都是繁复无比。

　　“难道要开口央求玄易大师向那位炼器大师请求帮忙炼制？”沈剑摇了摇头。这样可不行，跟玄易大师说过自己背后也是有老师的，就算家族不帮自己，自己老师也不帮自己么？若是连个阵灵术必须的法宝都弄不到，岂不是天大的笑话？

　　“钱，都是钱呐！”

　　沈剑一阵黯然，就算不通过玄易大师，自己去交易中心或者拍卖会上购买，那也需要一笔巨款。自己现在连秦瑶赠送明月居的房契欠款都没还清，现在又要筹钱购买法宝。

　　虽然能够炼制阵纹卖些钱，但考核就是没几天的事儿，迫在眉睫。根本凑不出来。

　　沈剑翻箱倒柜地对他自己进行了一翻大搜罗。

　　咦，这不是那恶人杨修的储物戒么？里面好像有些丹药不知道是什么，能让命宫巅峰修士看中保存的东西，应该值一些钱吧？

　　这样想着，沈剑将那枚普通储物戒指拿了出来，将里面的东西一股脑儿全倒了出来。

　　一个不拉认真地清算了一番，散碎的金子加上金票一共八千多金。三小玉瓶丹药，每瓶三枚，一共九枚。还有一张破得发黄的老旧字画。

　　“这到底是谁的名作？如此被慎重地放在画筒里？”话说着，沈剑就准备起身，他打算先拿这幅字画请教秦瑶。或许秦瑶见多识广能够认识这是谁的笔迹，要是价值连城那就好了。

　　哎哟，嘶！

　　沈剑一声惊呼，拿着字画右手不小心按在了床沿的硬物上，割破了手指淌出了血，连字画上都沾上了不少。

　　“坏了！”沈剑心底咯噔一沉，被血水污染就算是再名贵的字画，怕价值也要大打折扣。

　　嗡！

　　就在沈剑怅然失落的时候，那字画上猛地传出一阵神秘的波动……


第37章 再入吊坠空间

　　怎么回事？沈剑精神一振，右手臂上猛地传出一阵麻痒，他感觉到身上似乎多出了些什么东西。

　　急忙掀开衣袍，沈剑登时愣住了。

　　急忙低头又瞅瞅百灵图上的那幅几欲消失的大老鼠般的小兽图画，再看看手臂上的活灵活现的小兽纹路，沈剑惊呆了。

　　这是什么东西？刻画的纹路怎么像是一只陌生的小兽？还进入了自己体内？

　　急忙催动精神力，沈剑准备仔细探查画卷和手臂上的兽纹。而就在这时，一声让沈剑险些栽倒的声音传进心底深处。

　　“呜呜，老爹，我饿……”

　　“谁？”沈剑腾地站起身子，但看了半天又将目光移向了自己的手臂上。“叫我什么？老爹……”

　　脸颊上的肌肉一阵急跳，良久，沈剑才沉下心绪。缓缓闭上眼睛，盘坐在地，庞大的精神力全部沉入了百灵图内。

　　良久，沈剑长出一口气，睁开了双眼。眼底深处的忧虑消失不见，一脸振奋。

　　“百灵图，摄魂法宝么？”

　　法宝兵器的等级分为四个层级，分别是兵器、宝器、玄器和神器。每一个层级还分为九个级别。和阵灵师的阵纹等级一样，分级很是详细。

　　沈剑万万没想到，这竟然会是一件阵灵师的摄魂法宝。而且这宝贝还有了自主的器灵，也就是说这很可能会是一件宝器甚至更高等级的法宝。

　　方才那声音就是器灵发出的，沈剑也立时从百灵图内的记载中了解到，器灵处于极度虚弱的一种状态。不过可以捕捉一些高等级兽魂和灵石神材给它食用，就会恢复器灵的主导权，发挥百灵图的妙用。

　　命运还真会开玩笑，谁会想到沈浩找来杀自己的恶人杨修，怎会有这样的宝贝？

　　阵灵师的法宝必须要滴血认主后，使用阵术将自己的精神意识融入法宝中，在依照法宝本身的法阵催动，便可掌握法宝。

　　一开始干掉杨修后，沈剑也只是简单地探查了一番图画，并没有滴血认主也没有使用阵术探查，所以也就没有发现百灵图的功用。想必杨修没有对百灵图滴血认主，怕也不知道这是什么东西吧？或许他得来的途径也不一般，但又不知道是什么东西，才一直放在戒指内保存的。

　　沈剑暗暗打定主义，找机会为器灵购买或者寻找成长需要的神材灵石，甚至猎捕一些强大的兽灵残魂早些让器灵苏醒，发挥百灵图的妙用。直觉告诉他，百灵图绝对不是单单一个摄魂法宝这么简单……

　　摇了摇头，沈剑狠狠压下激动的心情。确定了百灵图是一件摄魂法宝后，就没有了后顾之忧，接下来要做的就是深入研究自己的阵灵术。

　　沈剑当即又想到了眉心儿命宫里的菱形吊坠。他记得里面可是有大量的阵术记忆残片，他打算再入吊坠空间，融合一些阵术记忆，学习更精深的阵术。

　　一想起那次进去，自己险些丧命的情景，沈剑就是一阵后怕。

　　不过现在自己也不是当初那个毛头小子，不管是武道还是阵术造诣都有了一定基础，小心防备之下，应该不会有事。

　　想到就做，一番悉心准备过后，沈剑就盘坐在床，全部意念沉入眉心儿命宫空间。

　　嗡！

　　奇异的波动再度出现，这次沈剑没有像上次一样反抗，而是任由那抹神秘的波动将自己的意识带入吊坠空间。

　　漆黑的空间依旧空旷浩大，就像是夜晚的星空，广袤无边。

　　忍受着让人有些喘不过气来的巨大空间压力，没多久，沈剑就看到漆黑的黑暗真空里，出现了奇异的光点。

　　有了曾经的经验，沈剑连忙稳定着自己的心神意念，集中精力等待着光点的袭击。

　　咻，咻！

　　果然，那些光点碎片越来越多，也很快就发现了沈剑的存在。像以前一样迅速朝着沈剑冲将下来。

　　光斑射入意念的刺痛之感，让人灵魂都为之惊悚颤抖。好在沈剑现在已经今非昔比，短时间内还能够忍受得住。

　　大概一刻钟的样子，沈剑感觉有些吃不消的时候，准备主动退出了吊坠空间。

　　但就在这时，一股让沈剑有种被洪水猛兽盯上的可怕感觉，猛地传进心头。

　　“湮灭，死！万古永寂……”

　　断断续续的残念，随着一道璀璨的光斑冲进意念，沈剑立时有种灵魂崩碎的可怕感觉。他立即意识到这或许就是光斑记忆主人的一丝不灭残念，跟着记忆残片一起保存了下来。

　　但即便是一缕残念，也不是沈剑能够抵抗的。刹那间，毫不犹豫地退出了吊坠空间。

　　嘭！

　　沈剑清晰地感受到自己的身体一头栽倒在了床下，额头一阵湿黏的血腥传进鼻息，想必是摔破了头。

　　但是沈剑却没有时间理会，眉心儿命宫空间，那愕然不动的菱形吊坠，陡然嗡鸣旋转。

　　整个命宫空间也开始急剧颤抖起来，随着沈剑刺痛的意念跳动奔逃，菱形吊坠像是失去控制的可怕猛兽，上蹿下跳剧烈地冲撞着沈剑狭小的命宫空间。

　　轰隆隆！

　　宛若天塌地陷，整个命宫空间瞬间扩大了不止一倍，比沈剑修炼这么久使用玄力效果开拓的面积都要大无数倍。但是这种非正常的冲击，直接导致沈剑意识崩溃，灵魂都要寂灭。

　　千钧一发之际，一道黑影嗖地出现在命宫空间，吱吱怪叫着一口就将那缕可怕的残魂死念剥离吞吃了下去。

　　“器灵？”沈剑猛然大震，但还来不及仔细看清，意念一松，整个人就晕厥了过去……

　　嘿嘿，真是天助我也！

　　第二天一大早，沈剑所在的休息密室里，就传出了他醒转后的振奋大喝。

　　密室里，沈剑抚摸着右手臂上的兽魂纹路，一阵激动。

　　这次多亏了百灵图器灵将那缕恐怖的残魂意念吞噬，否则他可能就此莫名其妙地死掉。

　　又得到一些记忆，甚至自己的命宫空间也因祸得福，不废吹灰之力就扩大了足足一倍有余。甚至器灵的兽魂纹路在吞噬那抹残魂意念后，也清晰起来。

　　当然，沈剑对吊坠也更加恐惧起来，下次没有万全的把握下，他是绝对不敢再打吊坠的主意了。很明显，那抹残存的意识残念就是吊坠的主人，也是那些记忆的正主。连死了残存的一丝意念，甚至连意念都算不上，只能说是意志，都这样恐怖！那他活着的时候……

　　沈剑浑身打了个冷战，不敢往下想了。深吸一口气，定了定神，重新盘坐了下去。他打算运转功法，检查一下自己的修为和身体状况，要是因此身体受创，那可就惨了。

　　“沈剑可在？”

　　正在这时，一道妩媚娇嫩的声音传进耳畔，似嗔似怨，听得人浑身酥麻。

　　柳芸？他来干什么？沈剑微微一怔，急忙起身打开房门！


第38章 九转破宫丹

　　“我说沈大少爷，食君之禄忠君之事你懂不？因为你懂些阵术皮毛，王爷才会请你来帮手的，你这样躲在屋子里，算怎么回事？”

　　看着沈剑一脸好奇地盯着自己，柳芸皱了皱眉头，转过身子，双手微微抱在胸前，挡住了两团汹涌波涛，有些不喜地道。

　　见柳芸防备色狼一样的神态动作，沈剑微微一笑。这柳芸还真是让人无语，自认为天资绝色，别人多看她几眼就是想上她不成？

　　不过沈剑也不打算辩解什么，女人么，天生优越感十足，再加上人漂亮出身好，围着转的骚年多，也就更加觉得不可一世。

　　“哦，对了，我这里有一枚储物戒指，看似还不错。用它装一些女孩子用瓶瓶罐罐之类的倒是很方便呢！”沈剑从炼心戒里掏出了从恶人杨修手中抢来的那枚戒指，在柳芸眼前一晃道。

　　“切，不就是枚破储物戒么，本姑娘不稀罕！怎么，你想讨好我？”柳芸凤扭动着水蛇腰，凤目一瞥冷哼道。

　　对于这种反应，沈剑也早有预料。也不气馁，依旧微笑道：“当然了，对于柳大小姐的家世来讲，这一枚破戒指又算得了什么。沈剑穷小子一个，也没什么拿得出手的，只能拿这个代表一点儿小心意，向柳芸姐姐赔罪了！”

　　“赔罪？赔什么罪！”柳芸微微一愣，失神间，双手放了开来，登时胸前的两团玉龙雪山噌地突出束缚，一阵颤抖。

　　看得沈剑心神一阵急跳。沈剑也是血气方刚，面对这样身姿玲珑，妖娆漂亮的美女，没有感觉才怪。

　　当然，沈剑掩饰的极好，不动声色地压住那股躁动，面色诚然道：“是啊，数月前在交易中心购买紫金蟹须的时候，对姐姐有些得罪，就拿这个略表心意，还望收下原谅沈剑。”

　　柳芸与秦瑶关系极好，又是交易中心管事的千金大小姐。无论从哪一方面，得罪都不明智。沈剑不善于交际，但有人好办事的道理他还是懂的，以后购买材料和售卖阵纹，都得去交易中心。

　　所以沈剑才会送柳芸储物戒，大拍美女马屁。女孩子都这样，见不得小便宜，更听不得好听话儿。果然，一番美言过后，柳芸一直绷着的小脸也舒展开了笑意。

　　“好吧，本小姐原谅你了。嗯，别忘了正事，玄易大师找你有事儿，快去吧！”柳芸开心带上那枚储物戒指，一蹦一跳地转身跑开了。

　　望着开心无比蹦跳跑开的柳芸，沈剑又是一阵瞠目结舌。丰满的娇躯毫无防备地在面前晃得他眼花，让人大吞口水。

　　直到柳芸离去，沈剑才收回喷火的目光，转身去找玄易大师。

　　“小子，我上次给你的九转破宫丹，可还在你身上？”

　　刚见到玄易大师，就被劈头盖脸地一阵追问。沈剑有些错愕，立即从炼心戒里掏出了那枚丹药。一直放在炼心戒里，从拜祭完母亲回来，沈剑忙得忘了，都没有来得及服用。

　　“哦，还好！”玄易大师长出了一口气道。

　　沈剑有些纳闷，玄易大师怎么会向一个后辈讨要送出去的丹药呢，不对劲。

　　果然，玄易大师接下来所做，让沈剑吃了一惊。

　　原来这枚丹药是玄易大师在一个拍卖会上购买的，是一个三品炼丹师炼制的，效果不是很好。在与王爷请来的五品炼丹师交谈时，偶尔谈到了九转破宫丹，玄易大师才发现了这枚丹药的弊病。

　　说话间，玄易大师手指翻飞，打出一道道玄妙的法印，加持在阵纹上。

　　原来这丹药里面故意缺少了一味药材，对修士服用没有妨碍，也有效果。但是很容易让人造成对丹药依赖性。

　　“好深的心机，真是缺德的炼丹师！”沈剑一阵怒骂。这绝对是某一个势力的炼丹师，他这样做，无非就是想让服用他丹药的修士造成依赖，需要大量向他购买，当然为他所属的势力赚钱也是哗哗地。

　　“这下好了，我化解了一些药性，虽然没有绝顶丹药的效果但也差不到那里去。”玄易大师又将丹药还给沈剑道。“早些服用吧，实力的提高，对于武道修为和阵术操控都有好处。嗯，还有，你老师就没有教你这些加持丹药和兵器的法阵手印么？”

　　“谢谢大师，哦，是我太忙了，没时间学习研究……”沈剑嘿嘿干笑道。不是他不学，而是他真的没有这些记忆，他也正在寻找古籍资料研究。不过玄易大师也没有怀疑，一个阵术造诣连他都惊讶的小子，又怎么可能不知道加持丹药宝器的术法呢。

　　沈剑退出了玄易大师的炼制室后，就重新返回了自己的休息密室。按照建议，沈剑直接服用了九转破宫丹。

　　顾名思义，这种丹药效果直接作用于命宫。帮助修士快速开辟命宫范围，强化凝练玄气。

　　有了先前命宫里吊坠的异变，沈剑的命宫范围已经大了很多，现在服用丹药作用并不是很大。不过却对沈剑遭创的玄气和体能恢复，起到了大作用。

　　尤其是当沈剑运转天元鉴功法，凝练玄气的那一瞬间。体内打通的三十六大穴窍，立即一阵轰鸣。

　　紧跟着沈剑都来不及了解的情况下，出现了突破的波动气息。

　　也难怪，在去祭拜母亲之前的半个月，沈剑除了研究阵纹就是修炼天元鉴。

　　玄气的凝练也早就达到了一个瓶颈，只要有灵丹妙药提供足够的能量灵气，冲关突破是早晚的事情。

　　一些修士或许会在玄气凝练后为功法的八神体悟发愁，迟迟无法突破。但是沈剑完全没有这方面的顾虑。有了对功法的感应能力，他早就知道了天元鉴的功法八神境界所属，修炼也就是水到渠成。

　　受邀镇南王来王府帮助炼制法宝丹药，各种基本的材料和丹药消耗，都由王府承担。就连日常修炼的消耗王府也承担了下来。当初看到柳芸这个交易中心的大户出现，沈剑就猜到了什么。也只有霍霸天有这样的实力和气魄，不计浪费材料和丹药资源。

　　有了丹药支撑，沈剑自是来者不拒。连日来也服用了不少灵气丹，现在突破也不意外。

　　嗡！嗡！嗡！

　　奇异的波动又起，下一刻沈剑兴奋地睁开了双眼。一道凌厉的电芒在眼中，猛地射出，直接轰在密室墙壁上，留下了一道赤白色的印记。

　　“虚空生电？”沈剑一阵惊奇。这是元胎境修士才会出现的一种神通，一般来说也只有达到命宫巅峰境界的修士才会异变出一些元胎境的奇异能力，因为过了命宫就是元胎境，到了元胎境就能够凝聚胎神，可演化感悟出神通秘术。

　　当然，在这之前也不乏个别天资不凡的修士，会提前出现一些特异能力。

　　深吸一口气，沈剑闭眼仔细又感受了一番。果然，他感觉凝练的玄气更加醇厚精炼许多，玄力重量也就是他的劲道达到了两万斤。

　　“命宫中级中期！”沈剑缓缓呼出一口浊气，压下激动的心情。正常情况下命宫巅峰的修士也才两万斤的力道，自己现在就堪比巅峰境，想来出现虚空生电的异能也属正常。


第39章 人仰马翻

　　数日后，王府里的炼制已经到了尾声，当然沈剑、秦瑶和白胜等人也早就离开了王府。这几日，阵术公会与太玄门在皇城组织的阵术考核测试也早就传的沸沸扬扬。他们几个都是准备要去参加的，自然是少不了要去潜心修炼研究一番了。

　　虽然太玄门主要是为了自己宗门的弟子才牵头举办了这次的考核活动，但也因为皇城阵术公会在王朝疆域的强大宣传和影响力，又引来了众多门派和家族势力的阵术子弟参加。

　　一时间皇城内酒店茶馆，无不是人满为患，住宿爆棚。一场紧张的竞争角逐在所难免。

　　当然，面对这些喧嚣和混乱，沈剑并没有乱了心志。

　　胸中有丘壑，叶纳百万兵！

　　沈剑非常清楚实力的重要性。连日来，利用从王府帮忙得来的丰厚报酬，沈剑又购买了大量的修炼资源，他不仅将从吊坠里得到的记忆全部融合，也将功法玄力凝练到了一个稳定的状态。尤其是在炼心戒的辅助下，他的心境变化也是一日千里。

　　加上对于那些初级阵纹的炼制方法的把握，沈剑完全有把握成功取得一级阵灵师的身份资格。甚至沈剑听说这次的阵灵师考核，前几名都将获得阵灵师公会的丰厚奖励。

　　沈剑不敢奢望第一名的奖品，但说连前几名的奖品都不眼热，那是假的。据说就算是第三名的奖品，也会超过五枚下品灵石和一柄三品宝器的价值。

　　“如果有机会，一定要混个好名次。非但能够得到金钱名望，甚至会引来一些大势力伸出橄榄枝。自身筹码足够，对于将妹妹救出白家也更有把握！”

　　三品宝器，什么概念。一件三品宝器，就是数十万金子。一名修士，手持宝器和普通兵器战斗，结果不言而喻。

　　翌日，正是考核开始的第一天，所有参加考核的阵术学徒都要去签到，验明身份。

　　沈剑料到上午去报名的人肯定会很多，故意到了下午才出门。

　　但是没想到，就是下午皇城街道上的人也多得不可想象。

　　皇城很久没有举办过什么大的考核比试了，尤其是还是身份尊贵的阵灵师考核。人们都想看看，这一次又会有什么样的天才冒头。

　　要知道每一个成绩斐然的阵术弟子，都将是各大势力，尤其是帝国的重视。以前获得阵术考核的前几名甚至还会被授予帝国爵位，光宗耀祖。

　　皇城内的广场上，人头攒动。远远地沈剑就看到一个长长的队伍，从广场一角一直延伸道了对面。

　　但下午的签到好像还没开始，沈剑不打算过去排队拥挤，就在官道边的石台上打坐调息。

　　可就在这时候，一阵急促的声音响起：“闪开，快闪开！”

　　沈剑猛地睁开眼睛，就看到官道上，一匹枣红马风驰电掣地飞奔而来，驾驭马匹的是一个身穿铠甲的护卫军士，腰间还挎着军士专用的那种宽背长刀，此时他正一边大喝驱赶官道上的行人，一边狠抽马鞭。

　　嘚嘚嘚的马蹄声，听的人一阵心烦意乱，本来就拥挤的官道上，顿时一阵鸡飞狗跳。沈剑微微皱眉，这太玄门与阵术公会组织的考核，怎会容许有人这样纵马疾驰？

　　不过很快，沈剑注意到，这马匹上的军士，纵马狂奔，但骑术不错，硬是没有撞到一个人。本来沈剑坐在路边，也不用起身，可就在这时，沈剑突然发现，那左冲头突速度奇快的马匹，眨眼间就奔到自己近前，而且速度依旧没减。

　　沈剑心底一紧，很快他意识到，这马匹就是冲着自己来的！

　　马速越来越快，那马上的军士不但穿着铠甲，甚至现在都抽出了腰间的宽背大刀，远远地就指着自己一阵乌哩哇啦的大喝。配合着冲刺力量，要是刀锋碰上人，毫不怀疑瞬间就会被腰斩。

　　就在军士距离沈剑不足十丈远的时候，他手中的宽背大刀瞬间泛起一阵森然青光。

　　“木属性玄气？武修士！”

　　真是冲着我来的？还动用了武力？沈剑目光唰地冰冷，右手虎口微震，天元鉴功法一阵轰鸣，快速在丹田里运转起来。同时，强大的精神感知力也瞬间提升到极致。在他眼中，马匹的速度顷刻放慢了下来，越来越慢，甚至连周围的噪声也静寂了下来。

　　就在马匹冲到近前，堪堪不到一米之距的时候，沈剑突然从盘坐的状态一跃而起，尔后他做了一个让人始料未及的动作，他并没有闪躲，而是伸出双手，准确无误地对着那指向自己的宽背大刀，狠狠抓握而去。

　　数十斤的宽背大刀，加上马匹冲刺的巨大惯性力量，少说也有千斤之力，可横扫人群，斩断大树，可这人居然用手去抓？

　　在长刀刀背接触双手的一刹那，沈剑浑身玄气猛地贯注到双臂双脚，右脚猛地向后踏上一大步，在石台上蹬出一道深深的脚窝，尔后双手中力量猛地爆发。

　　“起！”

　　沈剑暴喝声中，双手抓住的宽背大刀猛地一举，那马上的军士只觉得一股大力传来，他竟然连人带刀直接被沈剑从马上掀飞了出去！

　　军士只感觉一阵天旋地转，耳边风声呼呼，下一刻感觉后背一阵剧痛，五脏六腑都要移了位。就那么狠狠地撞在了一颗大树上，喉头一甜，一口血水立时喷出。

　　沈剑甩手扔掉了宽背大刀，重新盘坐了下去。这军士也就命宫初级的力道而已，要不是马匹的惯性巨力，自己甩手就将他扔了出去。

　　此时，周围不少人都看到了沈剑这干脆利落的一手，暗暗喝彩。可一些看出门道的练家子，却是一脸震撼。这简直就是一头人形怪兽，力敌万钧！

　　但就在这时候，一阵纷乱噪杂的声音响起：“怎么回事，这是皇城广场官道，当街打人可是重罪！”

　　沈剑抬眼一看，却是一群铠甲铮亮的军士冲了过来，似乎是和那骑马军士是一伙的。心中冷笑，很显然这是故意策划好的。

　　那群军士先是七手八脚地将那军士扶了过来，然后其中一个看似头领模样的，对着沈剑指着鼻子恶狠狠道：“你是沈剑吧！还真是个混蛋啊，早就听人说你是皇城内数一数二的刺头儿，欺压良善。没想到老子头一天出来巡视就遇上了你……”

　　“上，都给我上，给我狠狠地打，出事了我负责。我郑豪最不怕的就是对付地痞无赖！”

　　身体健硕的郑豪一捋袖子，那架势倒也非常像是个干大事儿的。不过可笑的是，他背后的一群小喽啰，看看地上惨叫呻吟的军士，再看看稳坐钓鱼台的沈剑，竟然都没动。

　　开玩笑，连马匹冲刺的巨力都被他一招化解，这种修为根本不是他们这些淬体境界的小角色可比，冲上去不是找死么？

　　沈剑微微一笑，道：“谁告诉你我是个地痞无赖的，怎么就让你带来这一帮酒囊饭袋对付我，你是猪脑子不成？说吧，谁指示你干的！”

　　这家伙竟然知道自己的名字，那就肯定有蹊跷，很少有人会闲的无缘无故去跟人找茬的。


第40章 暗流汹涌

　　被沈剑说成是猪脑子，郑豪登时大怒。好歹自己也是禁军里的一个小头头，今天得到消息跟踪这个地痞，找机会教训他一下。但没想到这个地痞如此难缠，还是个练家子。

　　不过官家的威风怎么也不能让一个武夫给灭了，郑豪登时恼羞成怒大吼道：“谁后退，回去就是一百军棍！”

　　这群喽啰想必就是郑豪的爪牙，平日里没少受他好处，现在郑豪暴怒，一个个想着那一百军棍，登时浑身哆嗦，一群人硬着头皮，冲了上去，大不了装装样子吃些皮肉苦算了。

　　沈剑目光一冷，右脚朝着地上一踩一搓，登时一把宽背大刀弹起，稳稳落在手中。小喽啰们刚一近身，就被沈剑挥舞的刀背接连拍飞，连串动作，像是拍小鸡般轻松无比。

　　一时间，哀嚎声此起彼伏，沈剑暗暗有些好笑，自己并没有用多大力，这些家伙就倒在地上装作奄奄一息的模样，很显然是不想出力。

　　登时就剩下郑豪孤零零地站着，眼看沈剑手持宽背长刀朝着自己走来，郑豪脸色微微一颤，有些慌了。“你敢，我乃禁军侍卫长，动我就是与皇城禁军作对！”

　　“禁军么？”沈剑微微一怔，脚步顿了一下。

　　见到沈剑迟疑，郑豪的神色立时放松了下去，他也不会认为沈剑敢胆大包天地动他。皇城内，城守军士负责守卫，而禁军主要是负责皇宫和城内的治安。俗话说县官不如现管，禁军的权利比城守军士还要大，他还没听说那个武夫敢跟禁军动手的。

　　但正想着，甚至郑豪还在沾沾窃喜的时候，啪的一声，宽背大刀拍在他的脸上，整个人直接被扇飞了出去，脸上一阵火辣辣的生疼，张口喷出血水，还带着几颗牙齿也吐了出来。

　　“你，你……”郑豪抹了一把嘴角，看着血淋淋的手爪，又指着沈剑一阵惊怒。“我要杀了你！”

　　沈剑微微一笑，杀气腾腾地逼近几步：“说，谁指示你的？”

　　而就在这时候，官道上又响起一阵清脆的马蹄声，沈剑抬头望去，却见一个油头粉面的武士，骑在高头大马上，身后还跟着五六皮军骑，很是威风。

　　看到这些高头大马的武士出现，郑豪像是看到了救星，他当即大叫道：“刘三旺，救我！”

　　说话间，五六匹高头大马就到了近前。很明显这还是他们一伙的，这到底是谁在暗中给自己来上这么一出捣乱，存心搅扰我考核签到不成？

　　沈剑心底咯噔一跳，忽然想到了什么。

　　这时候，那被称呼三旺的武士迅速下马，晃动着肥头大耳，对着沈剑就是一阵咆哮道：“这是怎么回事，这些人都是你打的？”

　　被刘三旺这么一吼，方才跟着郑豪的那些倒下小喽啰立即爬了起来，一起跑到刘三旺身后，指着沈剑道：“就是他，打伤了我们一位同伴，骨头都撞断了，还伤了郑豪大人。”

　　“三旺兄，你可要为我讨回公道，这个小子仗着实力不错横行霸道，太嚣张了！”

　　郑豪张嘴吐出一口血沫，双眼怨毒地望着沈剑。虽然挨了打，但这怨气比挨打还难受，这口气，一定要出。

　　刘三旺点了点头，一副恍然大悟地模样，看也不看沈剑，张嘴到：“姓名？”

　　“沈剑！”毫不犹豫地就报了姓名，沈剑也感到有些好笑，他打算看看到底是谁这么无聊，给他来这么一出。若是三大家族暗中耍的小手段，未免也太没有水平了。

　　刘三旺眉头一皱，看到沈剑如此爽快，隐隐觉得有些不对：“沈剑？好熟悉的名字。嗯，现在证据确凿，你还有什么话说！”

　　“证据确凿？”沈剑一声冷笑。“你可问过周围的路人，就凭他一面之词你就认定证据确凿？狗屁不通！”

　　“大胆，路人我自是会问，但你必须无条件配合跟我回一趟王府，拿了文书发配到城守禁军衙门等候审讯。天子脚下，王府门前，你敢动粗，翻天了你！带走！”刘三旺暴跳如雷。身后五六个骑士纷纷抽出腰刀，架在沈剑身上。

　　看到这一幕的郑豪，脸上登时露出了一丝冷笑。甚至先前策马疾奔横冲直闯倒在地上的军士也挤出一抹狞笑。

　　王府么？沈剑微微一动，心下有些疑惑。但立时也放开了，冷冷一笑道：“走一趟就走一趟，我倒要看看你能耍出什么花样！”

　　“带走！”刘三旺气势汹汹，威风八面。众人压着沈剑就朝着不远处的王府所在奔去。这郑豪是和他一起当差的兄弟，只不过自己混进了王府，他混进了禁军护卫。

　　而被刘三旺押解着，还没走到王府正门。那守门出的一个护卫远远地就认出了沈剑，这一看立时面如土色，忙不迭地急匆匆返身冲进王府。

　　刘三旺见状还有些纳闷，这小子今天怎么了，见到自己招呼也不打就溜号了？

　　正这么想着的时候，另外一人则一脸严肃地对着刘三旺惊疑道：“护卫大人，你押着的人犯了何事？你可知道他是谁？”

　　“他是谁？”刘三旺一副无所谓的表情，可就当他准备将“沈剑”两个字儿吐出口的时候，脑袋里猛地想起了什么。

　　沈，沈剑……？不久前王府炼制丹药法宝，请的人中好像就出现过这个名字，自己还跟城守将军张楚望汇报过此人的动静……

　　郑豪，你他妈的杀千刀的，怎么得罪了这个瘟神？不知道这是连三大家族都束手无策的煞神么？老子因为他的强力阵纹而失去了护卫长职务，恨不得扒了他的皮，但也只能忍着。这一刻，刘三旺脸儿都绿了，看向郑豪的眼神简直想吃人。

　　“你一个守门小厮，问这么多干嘛，还不开门将犯人押回王府先，领了立案文书等着禁军统领大人前来提人审问！”

　　这时候，郑豪一脸的得意。丝毫没看到刘三旺脸上的难色。

　　“郑豪！审问你大爷！”此刻听到郑豪的废话，刘三旺真想抽刀剁了他，今天不是这小子傻逼，自己又怎么会陷入这个局里。

　　想起先前有人传消息说有人当街捣乱，然后就看到郑豪在门前呼救。刘三旺脑子渐渐有些清晰起来。猛地转身抓着郑豪的脖颈，一阵狂骂！

　　“地痞无赖，让你收拾收拾他？你他妈真是个傻逼，被人利用了还不知道。这些年的禁军都当到了狗身上了么？”

　　刘三旺骂骂咧咧，对着郑豪甩手就是一巴掌。“都下马，放了，快把人给我放了！”

　　虽然没见过沈剑这尊大佛，但也早有耳闻。在王府内，非但与玄易大师关系亲近，甚至王爷都有召见。很明显，有人怂恿郑豪收拾沈剑，自己又莫名其妙卷进了漩涡。

　　“放，放人？”郑豪有些懵了，眼看着就要被收拾的家伙，怎么让好兄弟如此惊怒，对着自己又打又骂。

　　但就在这时候，一声不怒自威的声音猛地在王府大门处响起：“禁军么？好大的威风，连王府的人也管上了么？”

　　噗通一声，刘三旺仿似条件反射一般，迅速跪了下去，嘴里还急忙哀声求饶道：“秦姑娘饶命，小人没认出是沈剑少爷，一时听信兄弟误言，得罪了沈剑少爷，请恕罪！”

　　到了现在，郑豪才意识到坏了，甚至那些喽啰也呆了般，忘了撤回兵器。皇城内可能有人不认识当朝公主，但没人不晓得镇南王府有一个连多看一眼都不行的天仙美女。她都开口了，什么人还有放不得的。


第41章 考核开始

　　“说吧，谁指示你们这样做的，我可没多少耐性。”沈剑也懒得再纠缠了，抽出一侧武士身上的大刀就架在了郑豪的脖子上。沈剑还要去签到报名，误了自己考核就算了，再耽误秦瑶可不太好。

　　果然，这招儿很凑效，很快沈剑就问出了个大概。郑豪是在大街上碰上了一个人，那人满脸是血，污蔑沈剑仗着武技欺压他，自己势单力薄就请郑豪出头捉拿沈剑，并奉上了大笔金子。也正是这笔金子暴露了那人身份，金票上清晰地扣着乾元世家钱庄的印章。

　　很明显，或许是乾元弘毅那老贼忍不住出手，也可能就是三大家族在给自己制造混乱。

　　“制造混乱！”心底一惊，沈剑立时意识到什么。也就是说三大家族很可能知道了我要参加阵术测试，已经等不及要针对我出手了？

　　这时候，沈剑忽然想到了白胜，又想到庄戟。三大家族看似平静无声，但暗地里怕早就开始对付自己了。庄戟和白胜是同门师兄弟，联想到庄戟曾对自己挑衅过，或许他就是那大家族给自己设置的危险陷阱之一。

　　“刘三旺，你可以回家了休息一下，明天准备随西进将士前往边疆围剿盗匪。嗯，郑豪是吧，你也跟着去军机处报道吧，王爷手令随后就会送到……”

　　秦瑶简单的两句话，直接将两人打发走了。沈剑摇了摇头，没再理会。这两人都是被人当枪使的小角色，惩罚无关痛痒。不过秦瑶是为自己出头做出的决定，沈剑还是非常感激的。

　　王府和广场距离也不远，没多久沈剑就和秦瑶一起出现在广场。要说秦瑶的魅力还真强大，沈剑每时每刻都能感觉到数十道目光或明或暗地在朝着自己身边扫来。

　　“对了，你老师给你摄魂法宝了吧？”秦瑶像是忽然想起了什么，转头问道。

　　没有摄魂法宝就不能参加考核，秦瑶到现在还记着这事儿，沈剑心底稍稍有些感动，连忙点点头道：“谢谢秦姑娘挂心，老师给过我了！”

　　这时广场上依旧人山人海，有排队等候报名的，有看热闹的，还有一些打耍卖艺的，很是热闹。

　　望着那长长的队伍，沈剑正要开口说话，却被秦瑶轻轻一拉，直接从一侧绕了过去。

　　在接近报名的地方，秦瑶从腰间掏出了一张烫金的帖子，负责报名审核的老者，扫了眼帖子又抬头敬畏地看了眼两人，连忙转头吩咐让他们直接进入。

　　报名关卡后面就是一座巨大的露天看台，中间测试台的面积很宽敞。上面摆着十五个测试石柱。不过这时还没开始，显得有些冷清，测试台下只有百十来人而已。想必是上午已经验证过了一些人，下午才刚开始的缘故。

　　“等下要进行初步测试，验证每一个参加考核的学徒身份！据消息称，这次考核奖品丰厚！”看着沈剑四处打量的眼神，秦瑶微笑解释道。

　　沈剑也立时明白，无论签到还是这初步测试，都是为证明参加考核的学员身份，防止冒名顶替和一些捣乱的人出现。

　　果然，没多久看台上就走上去了一个三十多岁的美妇：“大家好，我是测试验证学员身份的考官之一。负责由太玄门牵头，皇城阵术公会发起的阵术学员等级评定考核。在这里，我向大家介绍一下整个考核的概况，整个考核分为三个部分，成绩合格者，可以得到阵术公会颁发的阵灵师身份文书，在中州大陆任意地方都可通用。”

　　美妇顿了顿接着又道：“还有，考核结束时，考官还会根据考生三轮考核的成绩评选出前十名，获得考核的奖励，本次考核第一名奖励，破宫归元丹！”

　　一个“破宫归元丹”说出来，台下百十号人登时炸开了锅，纷纷惊叹咂舌。惊喜的都是些实力强的，两眼放光摩拳擦掌，仿佛这奖品就是为他们准备的，而一些郁闷的则纷纷露出惋惜的表情，因为他们注定拿不到第一，奖励越好，他们就越郁闷。

　　“天呐，这是命宫境九品丹药，有它辅助突破元胎境十拿九稳。阵术公会还真是下了血本！”秦瑶惊叹不已。

　　对丹药不太了解的沈剑，本来听完还没啥感觉。但经秦瑶这么一说，立时有些眼热。无论阵术学徒还是修士，无不将修为看做第一实力，能够带来突破效果的丹药，谁不疯狂？

　　但沈剑又摇了摇头：“这注定是为秦姑娘准备的，我这半路出家的草莽学徒，是不会有那机会的。”

　　秦瑶闻言微微一怔，接着又莞尔一笑：“呃，忘了告诉你，我来只是想近距离观摩比赛，按照玄易老师所说，多学习一些高级经验和手法，没想过参加比赛考核的。所以，你不必担心我会和你争。”

　　秦瑶不会参加这次考核？只是来观摩学习的？对这种天之骄女，沈剑只能无语地摇了摇头。凭借她的背景条件，目前还真不需要什么身份文书。

　　丹药很珍贵，代价肯定也很昂贵。沈剑本意只是想混个阵灵师身份罢了，要是没机会赢取，他也不会去拼命。自己阵术玄妙，在这种大能云集的场合，要是被一些人识破，引起不必要的麻烦就不好了。

　　美艳妇人并没有给台下学员太多时间惊叹议论，她继续说道：“本次考核第二名大荒火灵龙残魂，第三名五级摄魂宝气八卦灵葫；其余四到十名，都有数量不等的九转破宫丹，聚灵丹和命宫丹奖励！”

　　“大手笔，真是大手笔！”听着美艳妇人的讲解，秦瑶也和其他学员一样，完全被激起了考核比试的欲望，惊叹连连。

　　但是此刻，沈剑却像个木偶一样，仿似没有听到秦瑶的惊叹，双眼直愣愣地盯着自己的右手臂，一动不动。

　　“老爹，我，我要火灵龙残魂……”

　　就在方才，沈剑又听到了百灵图器灵的声音，这家伙指名道姓地要大荒火灵龙残魂。沈剑也清楚，吞噬强大的残魂能够快速让它苏醒。

　　与法宝滴血认主后，器灵就间接成了自己灵魂的一部分。只要器灵苏醒，就能够发出百灵图的妙用，还可与器灵直接对话，绝对不像现在这样，偶尔才能听到一句虚弱的回应。

　　第二名？你这是要人命！沈剑心底叹息连连，摇头苦笑。

　　秦瑶有些诧异，看着沈剑冷不丁冒出的古怪表情，还以为他被奖品惊讶得脑子混乱了，急忙开导道：“尽力而为吧，不要给自己太大压力！”

　　哦，呵呵！沈剑不好意思地干笑了几声。并没有说出百灵图器灵的秘密。不过沈剑也暗暗打定主意，要是有机会，他会尽力帮器灵夺取火灵龙残魂，不过他觉得这机会不会很大。

　　“一个残魂而已，为何能成为第二名的奖品，我怎么觉得第三名的法宝还要金贵些呢？”沈剑有些疑惑地询问道。

　　五品宝器什么概念，怎么也得数十万金子吧，而且还是你想买，不一定有卖的东西。竟然被一个蛮兽残魂排到了前面。

　　看到沈剑神色恢复正常，秦瑶又平静笑道：“五品宝器固然价值不菲，对于阵灵师作用也很大。但一个宝气只要找到材料和炼器大师就可以炼制，可一头恐怖火灵龙的残魂，除了寻找王级龙兽不易之外，还需要一个超级武道强者去收复。”

　　秦瑶顿了顿又道：“而一个大荒火灵龙残魂，其价值可不仅仅是一个残魂那么片面。它可以被人炼制成法宝器灵，法宝还会随着器灵的成长而提升品级。可以提升法宝等级，这暗中隐藏的价值甚至都不是破宫归元丹能够相比的！”

　　“提升宝器等级？嘶！”沈剑倒抽一口凉气，这简直逆天了，比炼器大师还厉害，自动升级？

　　“好，现在请这位太玄门的庄戟给大家做个示范，然后我们在每个石柱前依次进行测试！”中年美妇的声音再次洪亮想起。

　　沈剑看到看台上有一个参加考核的学生，在美妇的指导下，玄气在伸出右手指尖，形成一个玄妙的阵符，然后猛地打入石柱，就算完成了验证。

　　“是庄戟！”

　　“太玄门的阵术天才，看来第一非他末属了！”

　　这庄戟名气很大，竟连考官都认识他，让他去示范。台下众人议论纷纷，不过沈剑并不意外。太玄门牵头的考核，肯定是门派内有拿得出手的弟子，给自己门派长脸来的。

　　太玄门是个古老的武道门派，也有一些阵术传承，能进入那里成为弟子的无不具有龙凤之姿。而这庄戟号称阵术悟性极高，无形中他早已是自己的劲敌。

　　“据说在皇城做客的大衍帝国红莲小公主和天一圣地的凌风，也参加了这次考核。这次注定了是一场龙争虎斗！”望着台上，秦瑶感慨到。

　　听着秦瑶介绍着一个个陌生的名字，沈剑很是无语。他没有再说什么，随着众人依次排队，直到测试验证完身份，他的心中还在暗暗盘算着如何得到大荒火灵龙的残魂……


第42章 八苦幻境

　　了解完考核比赛的大概情况后，沈剑参加完验证测试就返回了居住的明月居。

　　本来沈剑打算参加完阵灵师的考核后，就进入十万大山为百灵图的器灵猎杀兽魂，早些激发百灵图的妙用。炼制阵纹，甚至炼制杀阵阵纹。

　　而且自己也要炼制一些威力强大的阵纹法宝防身，就是修炼用的丹药灵石也需要用阵纹换取大笔金钱支持。经过秦瑶的讲述，沈剑对于百灵图更加期待起来，或许自己意外得来的这件宝贝，也是一件能够增长品级的强大法宝也说不定。

　　器灵这次偶然给他回应，也让沈剑下了决心，他打算搏一搏，拿到大荒火灵龙残魂。能让虚弱无比的器灵感应且看重的东西，绝对作用不小。

　　“虚空生电！”无论阵术比试还是阵纹炼制，相信都离不开武道实力。沈剑打算将他命宫中级中期境出现的奇异能力，好好凝练一番。

　　这种特殊的攻击异能，就像螺旋劲气一样，出其不意在战斗中作用极大。虽说是阵术考核，也绝对离不开武力的对决。因为沈剑得知，考核第一关就是力量测试，达不到命宫境初级后期五千斤的玄力劲道，直接就会被去掉考核资格。据说是因为后面的阵术考核，会很残酷，实力不够的学徒会有丧命的危险。

　　沈剑早就猜测到这次考核不会这么容易，从前三名的奖励物品就能看出。尤其是第一名的破宫归元丹，那是给命宫高级巅峰的修士突破元胎境服用的顶级丹药，也就是说考核中甚至会出现像杀手杨修一样的命宫高级巅峰的修士。

　　“命宫高级巅峰，两万斤的玄力劲道么？”沈剑呐呐自语，缓缓闭上了眼睛开始修炼。

　　现在自己的力量已经有两万斤，只要不是变态的命宫巅峰修士，他都有能力一搏。当然了，那些阵术弟子中，绝对有一些另类变态，不说别的，仅仅庄戟恐怕就是一个莫大的威胁。

　　在修炼中，是最感应不到时间的流逝的，直到第二日清晨，被老管家强行叫醒，沈剑才停下修炼。

　　看了看天色，沈剑胡乱吃了些东西，就匆匆赶往广场参加考核。

　　和昨天了解到的信息一样，第一关就是简单的力量测试。不过看着比昨天多出数倍的人，沈剑还是倒抽一口凉气。

　　密密麻麻的人头，足足有五六百之多。

　　沈剑暗暗咂舌，阵术之道的门槛奇高，还有这么多人学习。不过一想中州王朝的偌大疆域，人口无数。相比炼丹炼器动辄成千上万的习练者云集考核的情景，阵灵术才五六百学徒来参加考核，倒也还是太少了。

　　五六百人分成十多个队伍，每个队伍前面放置着一块儿测试力量的玄武岩黑石。这种石头沈剑认识，自己在淬体境界的时候，就经常拿这种石头练力。

　　“嗨，沈剑！”刚挤入学员考核队伍站好，沈剑就听到一声熟悉的呼喊，声音似乎是从不远处的评委席上传来的。

　　微微转头，沈剑就发现了评委席上的秦瑶和柳芸，喊自己的正是柳芸。这小妮子在自己向她示好后，似乎变得热情了许多。

　　“什么？评委席？”沈剑突然反应了过来。他清楚看到两人坐着的地方，还有五六个气息深沉的老者，以及在皇城名望资深人士。他没想到秦瑶和柳芸也有资格坐在那里，而玄易大师却不见踪影。

　　“实力达不到五千斤玄力的考生，请自动放弃本次考核！”正在这时，有考官宣布测试提前开始。沈剑也讶异地点了点头，收回目光。

　　和昨天了解到的信息一样，但现场一片安静，似乎并没有人离开，很显然丰厚的奖励让谁也不愿轻易放弃机会。沈剑深吸了口气，暗暗为自己打气。

　　“呵，你还真的来了！”一道不阴不阳的声音像一道尖锐的利剑，突然狠狠地刺进耳膜深处，震得沈剑头脑一阵昏眩。猛地转头，沈剑立时就看到另外一个队伍中，庄戟正对着自己眯眼冷笑。旁边还有五六个服饰相同的修士，似乎和他是同门，但没有见到白胜。

　　好一个庄戟，现在就开始针对自己了么？沈剑双拳猛地紧握。这家伙竟然利用玄气凝声成线袭击自己，也幸好自己修为不弱，否则非得被他的玄气震破鼓膜不可。

　　不过沈剑也很快平静了下来，对庄戟的挑衅直接无视。

　　一个平静而强大的内心，才是沈剑现在最需要的。

　　“四千斤，四千五百斤，四千四百斤，三次不合格，下一个！”

　　“四千五百斤，四千八百斤，四千七百斤，仍旧不合格，下一个！”

　　不少学徒的修为都达到了命宫初级后期的境地，但是由于根基底子不好，离五千斤的玄力劲道还差一些。而有一些本来是能发挥五千斤力量的，可由于考试一紧张，就差了一些，但考核是严酷的，就算差一百斤都不行。

　　“四千九百斤，不合格！”

　　“六千三百斤，合格！”

　　沈剑所在的队伍里，终于有人过关了。那个少年以命宫后期初级的实力打出了六千斤的力道，可以看出底子不错。

　　考核进行的很快，一份份成绩出来，失败者垂头丧气，黯然离开。而过关的或是兴高采烈，或是淡然平静。对一些武道修为不凡的学徒来讲，这一关形同虚设。

　　“九千斤！”

　　第一次有人实力过了命宫中级中期的，现场登时迎来一片喝彩。

　　但是很快，随着另外一个队伍中的一个青年走上石台前，现场喝彩登时变成了欢呼。

　　“天一圣地的凌风！”

　　“十三岁就破入武道命宫境，十五岁阵术造诣也远超同级弟子。现在又是好几年过去了，也不知道到了何种境地！”

　　随着身边人的议论，沈剑也暗暗捏了一把汗，将凌风归纳到了天才一列。

　　不过很快众人的欢呼变成了惊疑。

　　“什么？不多不少，堪堪五千斤的力道？”

　　“怎么可能，天才变成了废柴？”众人头大如斗，怎么也不相信凌风这样的实力。

　　“笨蛋，人家只是将力量控制在五千斤而已！”也有一些明眼人看出了什么，反驳道。

　　沈剑也早就反应了过来，不过相比别人的看法，他更多的是震惊。将力量控制，任何一个修士都能做到，但分毫不差刚好控制在五千斤，这一点儿能做到的就不多了，起码沈剑还做不到。

　　竟然到了举重若轻的境地？这家伙不比庄戟差，绝对是一个大敌！沈剑暗暗盘算着。

　　而就在这时，不远处的另一个队伍也传出了一阵惊呼。沈剑看到引起喝彩的是一个肤白如雪的骨感型的美女，这美女打出了五千零一斤的玄力的劲道，然后瞥了眼这边正走下台的凌风，意思已经很明显了，美女是在压制天才凌风！

　　“红莲公主？”沈剑得知这就是秦瑶说过的大衍国唯一的修炼门派，大衍门的红莲公主。看着一个比一个强悍的人物出现，沈剑感到一阵无力。

　　加上一个庄戟，整整三个劲敌。心想着，沈剑又将目光瞥向了庄戟所在的队伍。但很快沈剑发现，庄戟也正在邪邪地看着他。沈剑一阵恶寒，这小子是不是中邪了。

　　但更让沈剑无语的是，他一心想要看看庄戟有几分手段，可没想到等到庄戟测试的时候，竟然被评委保荐，直接进入了下一关。

　　也难怪，太玄门牵头组织，评委席中就肯定有他们的长老坐镇。不过谁都不会怀疑庄戟的实力。

　　轮到沈剑的时候，评委席上也响起了喝彩，只不过是柳芸的，沈剑暗暗苦笑，自己想低调一些，这妮子怎么这么不开窍，咋咋呼呼。不过这一关对沈剑来说也很轻松，随便就打出了五千多斤的力道，轻松过关。

　　考核进行的很快，上午还没过完，第一轮就进行完毕，六百多人的淘汰了近两百人。其中还包括那些超过了二十岁的修士，二十岁没有达到五千斤的玄力劲道或者连初级阵灵师的身份文书都没得到的，直接就被取消了进入下一轮的资格。

　　“祝贺所有取得考核资格的学员，进入下一轮，八苦幻境！”有主考官宣布道。

　　相比力量测试，第二轮才算是真正的比试，也是针对阵术学徒的重要考核。名目称作八苦幻境，考核的是精神力！阵术一道，非但要有坚强的武道体魄，还要有强有力的精神意志！


第43章 本心

　　精神力，就好像武修士的玄气，是阵术习练者的根本命脉。

　　无论是祭炼材料，还是摹刻阵符图纹，整个阵术习练的前前后后，精神力都是占到主导地位，其次才是玄气力量的强弱。

　　阵术之道越到最后，所需要的精神力也越强大，一些威力不俗的阵法符文，在没有组合凝练成阵纹前，很容易发生爆裂意外。很多天赋悟性极高的阵灵师因为精神力的先天不足，不是死在了战斗中而是死在了炼制阵纹的意外里。精神力的重要性可见一斑。

　　趁着中午吃饭的间隙，沈剑又悉心向秦瑶请教了关于幻境精神力的一些敏感问题。有上次白胜那次幻境赌斗经历，沈剑不得不慎重起来。他比谁都清楚，上次若不是因为命宫里的神秘吊坠，自己肯定没那么快破出幻境。

　　“加油，相信你能行的！”饭桌上，柳芸紧握带着戒指的玉手粉拳，鼓励道。柳芸今天穿了一身大红色的袍服，配合着她那呼之欲出的魔鬼身材，简直让人无法直视。

　　“老师去见几个老友了，下午估计你能在考核场地见到他！”对于沈剑的询问，秦瑶淡然地道。相比来说，秦瑶显得有些反常的沉默，偶然还会有些失神。不过对于给沈剑加油助威，倒是免不了一番客气。

　　对于所有的鼓励，沈剑没反对也没兴奋，平淡如水。不过他也趁机了解到，玄易大师真的是被邀请的评判考官，而秦瑶和柳芸则是靠着关系有幸在考官主位落座。

　　中午过后，随着比试台上震天鼓声的响起，第二轮的比试也正式拉开了序幕。

　　昨天主持身份验证测试的美妇再度出现，她站在比试台上，看着台下的过关学员，点了一下头：“相信大家也看到了我身后这些玄玉台，这就是幻境阵台，下面考核开始，请大家依次走上来，选择一座玉台！”

　　大概四百余人浩浩荡荡地登上了比试台，各自随意选择了一座玄玉台。这时，美妇的声音又起：“都坐上去吧，保持静坐，精神力看到的一切都是虚妄，守住本心就是。在八苦幻境过关越多，时间用的越短，成绩当然也就越好。”

　　美妇这时刻意顿了顿又道：“不过，这里所有的玄玉台是相通的，在对抗幻境的时候，你们很有可能会遇上学员同伴。这时除了攻击你没有选择，因为每一个幻境是不能存在两个人精神力。一旦被攻击身死，即刻会被幻阵排斥出来，那么考核成绩也止步于此。当然这里的身死只是精神力上的死亡，本体不会遭创。”

　　“啊，怎么会这样……”

　　“相互可以攻击？”

　　本来站好位置的学员们立时议论纷纷，朝着自己周围观察。可以攻击的话，那么离自己最近的人非常有可能会是自己的威胁，要是碰巧遇上凌风，红莲那样的天才学徒，那可就直接完蛋了。

　　沈剑也是一怔，立时就感觉到后背有道灼热的目光在扫视自己，回头一看，果真是庄戟。

　　“要开始了么？”沈剑心底微微一沉，嘴角露出一丝冷笑。

　　非但要忍受八苦幻境的考验，还要抵抗其他学员的攻击。精神力在幻境里的争斗，和真实决斗没有区别，都是可以发挥最强实力的。恐怕这也是太玄门的杰作，也只有他们能够设置出这种逆天的幻境。

　　很明显庄戟很了解这一关的游戏规则，早就暗中选择离自己不远的位子。恐怕这就是白家或者三大家族暗中针对自己考核的第一次出手。

　　周围学员全都紧张无比，谁都没有接触过这样的幻境考核，听说这一关的淘汰率非常高，十比一的几率！

　　十比一，这一关很可怕！

　　“十息之后，考核开始！”美妇的声音响起，虽然相隔很远，但清楚地传进了每一个学员耳中。

　　缓缓坐了下去，沈剑不再理会庄戟，轻轻闭上了双眼。幻境毕竟是幻境，守住本心就好。

　　飓风过岗，伏草唯存！

　　沈剑暗暗打定主意，尽可能地隐忍潜伏，保存实力。这么多人，一上来就与人冲突的话，怕也坚持不了多久。

　　这一刻，坐在玉台上的沈剑，心境前所未有的空明。

　　随着十息时间一到，沈剑只觉得眼前一道白光闪过，眼前情景立时不见了。

　　这是一片星辰闪烁的夜空，周围一片荒凉。很快沈剑就发现了这是哪里。

　　西山乱葬岗！

　　果然，沈剑游目四顾一下子就看到母亲的那座小坟。只不过这时的小坟还没有堆砌起来，墓坑一旁放置着一口黑漆漆的棺椁。

　　“母亲……”明知是幻境，但沈剑还是止不住一阵难过。母亲死后，非但不能进入家族墓地，甚至还要当天被草草下葬。

　　据说连头七不过就被埋掉的死者，会因为不能回魂返家，而滞留尘世无法进入轮回投胎。

　　若不是当时自己竭斯底里的反对阻止，母亲很可能连三天都不过就会被埋掉。当然造成这些就是嫡母荣氏！

　　双拳一阵紧握，沈剑缓缓朝着棺椁行去，当年他一人守护母亲的灵柩七天，自然熟悉得很。现在他没有丝毫害怕，反而还隐隐有些期待，期待再见棺椁中母亲的真实容颜。

　　沈剑也早就想到这是八苦幻境中的死苦，只不过死的不是自己。早在幻境开始前，就有学员讲出了八苦，分别是：生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。

　　母亲的死给自己带来的打击也最大，出现这一场景倒也正常。缓步走到近前，沈剑忍着心底的伤感，伸出双手扣着棺盖一角，手臂缓缓加力试图打开棺盖。

　　吱呀！

　　随着一道木质摩擦声响起，棺椁也被沈剑掀开。不过让沈剑遗憾的是，里面竟然什么也没有。

　　“不是说幻境和意识深处所想的真实情景是一样的么？”沈剑有些奇怪。

　　可就在这时，一道让人头皮发麻的恐怖气息，猛地出现。

　　循着气息，沈剑陡然瞥见那墓坑中，窜出一头发丝散乱的女尸，看不出是谁，发出一声沙哑慑人的尖叫猛地扑向自己。

　　思念，悲伤，凄苦！

　　各种情绪滋生的瞬间，突然面临攻击，沈剑根本来不及反应。

　　甚至都没看清女尸的面目，但是沈剑却不忘牢牢守护着自己的一颗坚韧本心。

　　呼！

　　只是感觉一道凶厉可怕的冲击透体而过，然后那具女尸就不见了踪迹。明知这是幻像，可沈剑却无法摆脱那种彷徨无助和来自灵魂的深处的惊悚。

　　唰，场景又变，这次沈剑竟然看到了秦瑶……

　　就在沈剑进入八苦中的第二种幻象时，考核的玉台上亮起了十几道白光，第一种幻象中就有人被传出了玄玉台。很显然，这些人的精神力修炼都太差了。

　　“瑶姐姐，你说沈剑他需要多久挺过这幻境？”评委席上，柳芸目不转睛地盯着比试台。

　　一旁秦瑶也在观察着，闻言微微笑道：“怎么，柳妹妹什么时候也学会关心人了？”

　　柳芸脸上一红，轻轻拍了拍手道：“怎么会，只是这小子向我道歉，我感觉他还算懂事，过问一下罢了。喏，这储物戒指就是他送的赔礼之物！”

　　“他送你的储物戒指？”秦瑶微微有些惊讶，目光从看台上收了回来，盯着柳芸手上的戒指看了几眼。

　　“嗯！”柳芸似乎没看到秦瑶脸色的变化，依旧笑嘻嘻道：“这貌似还是第一次有男孩子送我东西呢！”

　　“哦……”秦瑶淡淡地回应道，目光有些不自然地重新移向比试台道：“老师说过，他虽然没有过人的天赋，但后天修炼扎实无比，相信成绩差不了……”

　　“秦瑶？”幻境里，沈剑不由自主地惊呼出声。他怎么也想不到自己的幻境里怎么会出现秦瑶。

　　沈剑愣住了，这女子超尘脱俗分明就是秦瑶，只是年龄好像比现实大了些，二十多岁的样子。

　　“一切都过去了，莫要再伤感挂怀！以后有我，我们一起研究精妙的阵灵术，一起双修切磋武道，如何？”秦瑶向自己靠近，一边走身上的衣衫发生着变化，缓缓崩碎，一道堪称完美的妖娆身姿被尽收眼底，就这么颤巍巍地向沈剑靠拢而来。

　　如此天之骄女，这样赤身裸体地站在面前，就是沈剑意志坚定，也挡不住身体上的反应。体内血液率先开始奔腾汹涌，紧跟着鼻息变得沉重。沈剑不敢直视，毕竟他还是个血气方刚的少年，哪里挡得住男女之事的风流阵仗。

　　而就在这时，秦瑶的已经靠近了他的怀里，软玉在怀，处子幽香扑鼻，强烈地冲击着沈剑的武道本心。

　　“他强由他强，清风拂山冈；他横任他横，明月照大江！”沈剑狠狠闭上双眼，默念清心咒，驱离诱惑保持本性。

　　一切都是虚妄，这只是八苦之一的考验而已！

　　“沈剑，你对我一点儿感觉都没有么？”

　　轻柔的声音，听的人浑身犹如过电，酥麻舒畅。沈剑眼皮猛地一跳险些就此睁开。

　　“我的身体就在你怀里，你都不敢碰一下么？哎……”


第44章 横扫

　　轻轻的一声叹息，让人为之销魂。秦瑶有些幽怨地起身，似乎站立了良久，才缓缓离去。

　　直到这时，沈剑才长出了一口气，面红心跳，手心儿都浸出了冷汗。

　　好厉害，是八苦中的求不得还是怨憎会？沈剑有些自嘲，难道我潜意识深处喜欢秦瑶？

　　“沈剑，你竟然拒绝瑶姐姐！”

　　娇诧大喝，让人心头猛地一震，沈剑扭头就看见柳芸掐着腰站在面前，像极了下山的母老虎。和第一次见到柳芸的情形一样，只不过现在的柳芸，玲珑玉体，身无寸缕。

　　“又来……”沈剑双眼深处轰地燃起一片红光，鼻血喷涌。

　　丰满，火辣，热情，性感！

　　沈剑无法形容柳芸，这是一个美色不输于任何女子的极品，尤其是胸前白花花跳动的两团，每看一眼，沈剑的心都在跟随颤动。

　　淡雅出尘的秦瑶像月下仙子般圣洁而高贵，空灵绝美得让人无法直视。而柳芸就好像是俗世中男人们梦寐以求的无上尤物，丰润妖娆，热火撩人！

　　“道心本我，一切真空……”

　　沈剑猛地深吸一口气，死死压制心底深处蒸腾出的一袭旖旎。

　　如果说秦瑶的出现沈剑还有所准备的话，柳芸就完全是出其不意，在最放松的时候，直逼人心。

　　狠狠压制那抹邪念心魔，但似乎效果不大，望着柳芸缓步走来的妖娆，沈剑心都提到了嗓子眼。越是心底生出排斥，好像越会不由自主地在意眼前的幻像。

　　这是心魔！沈剑心底猛然大震，下一刻迅速收回所有的心神意念，进入眉心儿的命宫空间。与此同时，心底深处迅速模拟出一道画面，天寒地冻，大雪纷飞，伸出手都能瞬间被结成了冰雕……

　　沈剑全力模拟炼心戒内，锻造武道之心的情景。没多久，火热的体内生出一股清凉的气息，猛地扩散全身。舒适的痛快之感，立即涌进脑际深处。

　　成功了么？沈剑心底一动，暗自出了口气。这次沈剑没有大意地立即放开心神，而是直待周围景象扭曲变化后，才敢暂时放松一下自己的精神灵觉。

　　轰！

　　一股热浪袭来，面前的世界一片通红。到处是尸山血海，大火直烧九天！

　　“五阴炽盛苦么！”上一种幻境刚刚结束，马上就进入下一个！沈剑一阵摇头，八苦八苦，还真是让人发苦。

　　不过沈剑已经没有时间琢磨幻境的诡异了，这里的尸山血海煞气极重，狠狠冲击着自己的精神意志。而且熊熊燃烧的无根之火似乎要焚尽一切，不断将那些死去的人尸兽体焚毁，烧灼的火舌远远吞吐，迅速向着自己扑来。

　　“好恐怖！”神色陡然一紧，沈剑迅速在体表凝聚一层厚实的玄气层，小心防备烈火煞气。

　　轰——

　　恐怖的火焰眨眼间就将沈剑吞没，整个身子被火海包围。

　　非但如此，体内脏腑脉络里，似乎也受到外界诡异的火焰引动，生出一股奇怪的燥热。这股燥热气息迅速扩散，几个气息间就在丹田小腹处形成一团难以名状的热气团。

　　啊——

　　沈剑第一次在幻境中惨叫出声。诡异的火焰非但侵蚀肉身，还能激发人体内部的生命之火，也可称之为业火。

　　这一刻所有的精神意志包括身体血肉里的神经感知，都好像暴露在火焰中，剧痛直达灵魂深处，钻心难忍。

　　生命之火是修士们对此的一种称谓。每个人从出生的那一刻，或多或少都会出现这种火，当然它不是真的火焰，而是人们俗称的心火。

　　可怕的火焰呼应着体内的心火，产生的焚烧效果难以想象。就好像被架在火焰上反复烧烤，又撒了把盐，让人血肉经络都不受控制地发出惊颤。

　　没多久，身上凝练覆盖的护体玄气，也时不时被火焰冲破，血肉瞬间被焚毁见骨。

　　“假的，疼痛也是假的……”沈剑满头大汗，死死咬紧牙关，忍受着诡异火焰的焚烧。

　　“杀你正好！”

　　一声大喝，在这尸山血海响起。沈剑神情剧震，立时意识到不妙。

　　果然，回头就看见一个长发盘头，扎着发髻的修士出现自己近前，手中还握着一柄巨大的板斧。

　　“太玄门？”沈剑一眼认出这人的身份标志，和庄戟一样都是太玄门的弟子。

　　沈剑猛然醒悟到了什么，二话不说，不顾被焚烧得近乎残破的身体，全力调动体内玄气，迎敌而上。

　　轰隆！

　　巨大的气息崩裂声，震荡山谷。碎尸漫天，火光冲天。

　　“命宫初级，也想将我打出幻境？哼！”很明显，庄戟开始让他的同门向自己出手，不过选择这种环境下出手，也算是用心良苦。

　　只要身死直接就会被幻境送出，目前才经历三重幻境，成绩太低。

　　沈剑咬牙冷笑，不过很快神色又是一惊，回头见就又发现，远处凭空冒出了两个，三个，五个人影。

　　“全都是太玄门弟子？”

　　沈剑心神大震，这些人也都是冲着自己来的。

　　这幻阵肯定是太玄门参与设置的，也就是说这些人身上有太玄门规避幻阵人数限制的法宝。主考官说过幻境都是单独存在的，绝对不能出现两个人。但现在一下子出现五个人，幻阵竟然还不崩溃。

　　“是三大家族，还单单是白家？亦或者仅仅是庄戟为白胜出头？”沈剑神思急转。

　　“沈剑？受死吧！”五人一出现，就直奔杀来，丝毫没有停顿。

　　谁也规避不了这里的火焰焚烧，他们准备一起动手，将自己瞬间击溃。

　　“杀！”灵魂被焚烧的恐怖刺痛感，越来越强烈。沈剑也没有丝毫犹豫。迅速鼓动体内穴窍，将玄气力量发挥到最大，猛地冲入五人中。

　　退缩就意味着失败！

　　这幻境烈焰虽然恐怖，但依照前两次幻境的时间看来，相信也不会太久。只要杀掉眼前五人，再挺片刻也许就过了。

　　砰砰砰！

　　沉闷的气劲崩裂声此起彼伏，沈剑苦战五大命宫高手，尤其还是在被逼迫使用出了螺旋劲气袭击的情况下，才干掉了第一个人。

　　一番血战过后，五人接连被打爆，可沈剑自己也是惨不忍睹，胸腹间被打穿了一个大窟窿，鲜血迸流。

　　沈剑清楚，这是幻境，只要自己不死，到下一个幻境，身体就会自动复原。

　　嗡！

　　就在这时，五人被打爆的身体在烈焰焚烧下，瞬间化为灰烬后，又猛地冒出一股奇异的波动。这种波动与自己的精神感知竟然产生了相吸的奇妙胶着感。本来沈剑死死防备着，但是紧跟着似乎意识到了什么，一脸惊喜。

　　“他们的精神力！”沈剑心低大喜，立即控制着自己的意识朝着周围浮动的奇异波动靠拢扫荡。

　　所有人都是以精神力被幻阵模拟出真身，现在肉身幻象崩毁经过这诡异火焰的焚烧直接就化成了无主的纯净精神力，刚好能被轻松炼化吸收。

　　“沈剑，没想到你还真有两下子！”

　　阴冷的声音猝然响起，不过这次沈剑没有意外。庄戟要是不出现，那才真的奇怪了。

　　可就在沈剑转身看到庄戟的一瞬间，庄戟的身后火焰中又迅速闪现出一个又一个人影。这次，沈剑一下子懵了。

　　如果说太玄门弟子出现是做了手脚的话，那这群人中可不单单是有太玄门的人。

　　“怎么做到的？”死死守护着自己的一丝清明执念，沈剑冷声道。

　　“滚出幻阵再去想吧！”庄戟直接冲杀而来，甚至连腰间的黄金大戟都没有拔出，看着沈剑的眼神，充满了藐视和不屑。

　　不断出现的人影也快速冲向沈剑，庄戟没有顾及脸面阻拦众人，很明显，他的目的也是想要将自己直接踢出幻阵。

　　轰隆隆！

　　强横的气劲铺天盖地密集横扫，混乱中，接连数次都险些被庄戟轰杀，直到这时候沈剑才知道了庄戟的实力，果然和猜测的一样，命宫巅峰修士。

　　沈剑左冲右突，就是不与庄戟硬拼，只是偶尔干掉几个低阶修士，吞噬他们的精神力。

　　敌人千算万算却忘记了这一点，非但没把自己顺利杀死，反而送来了这么多纯粹的精神力给自己吸收成长。

　　沈剑苦苦支撑，终于随着一道奇异波动的降临，幻境再度出现变化，进入了下一个幻境中，危机自动解除。不过沈家很清楚，庄戟绝对不会罢休，肯定还会出现……

　　同一时间，幻阵外面，本来看着时不时从玄玉台上跳出一个失败者。大家还兴致盎然地谈论着下一个坚持不住的人。

　　可就在没多久，幻阵里出现了一个奇怪的现象，以沈剑为中心，周围接连不断有人被幻阵抛出玄玉台。

　　“沈剑遭受了附近修士的攻击！”秦瑶双眼猛地一怔，第一时间就猜测到了事情真相。

　　本来还在思考的柳芸一下子也反映了过来，惊呼失声：“他们好像在内斗！”

　　“那里，怎么回事……”

　　“他们怎么在相互排挤？”

　　所有意识到不妙的人都在议论，但是一开始主考官就有提过，就算看见学员见出现相互排挤也不会有人去阻止。这种方式的目的也旨在增大竞争力度。

　　时间一分一秒地过去，玄玉台上经受幻阵洗礼的学员人数急剧减少，转眼剩下不到百人。

　　七十，五十，二十……

　　这时候一个火红蓝色纱衣的骨感美女，猛地冲出了玄玉台。

　　“竟然是红莲公主第一个出来！”

　　“这丫头闯过了第六重幻境，目前只有她闯关最多，用时最少！”

　　人群中登时炸了锅。幻阵评定成绩的标准时闯关数量和坚持的时间。关数越多，时间待得越短成绩越优秀。大多数人都在第三关被抛出了幻阵，进入第四关的人都不过半百。谁都不会想到，红莲的精神力竟然强大到闯进了第六幻境。

　　人数急剧减少，紧跟着人们眼中的黑马，天一圣地的凌风也被抛出了玄玉台。

　　“第七幻境，他竟然到了第七幻境，天才！”这一次，连主考官席位上的一个老者都惊讶起来。这幻阵的威力没有人会比他们更清楚，凌风竟然闯到第七关，很明显这个人比太玄门的庄戟还要恐怖。

　　就在人们将心中的期待聚焦在庄戟身上时，比试台上猛然亮起两道光芒，紧跟着沈剑与庄戟双双被抛出了玄玉台。

　　“第五关？庄戟才到第五关？还有那个人，是谁？”

　　人群中惊呼阵阵，有震撼，有惊讶，还有惋惜。谁会想到有最大希望竞争第一的庄戟竟然才到达了第五关，而那个不知名的少年小子又是谁，竟然也进入了第五幻境？


第45章 真正的较量

　　“沈剑，好样的，竟然闯进了第五幻境！”

　　“是啊，照此保持下去，必然能够杀入前十！”

　　幻阵结束后，跟主考官确认完成绩，沈剑就返回了明月居，秦瑶与柳芸一前一后也跟了来。顺利闯入第五幻境，排名与庄戟并列第七，这让两位美女打算为沈剑庆祝一番。

　　但是沈剑并没有半点儿欣喜，一脸郑重地回绝道：“两位姐姐，庆祝就算了，我好像遇到了对手……”

　　沈剑并没有说出敌人是谁，但两人也意识到了问题的严重，也没再过多询问。

　　“秦姑娘，我这里有几枚丹药，想请转交玄易大师代为鉴定一下……”看着秦瑶与柳芸败兴离去的背影，沈剑神思一动忽然想起了什么。

　　从恶人杨修身上得到的九枚丹药也不知道是什么品级，针对哪方面。现在自己要抓紧最后的时间，全力修炼准备明天的比试，要是丹药有用，他不介意冒险借力冲关。

　　庄戟手持黄金大戟，在幻阵内跟自己一路纠缠战到第五关。期间无数次都险些让自己崩溃身死，最后还是借助杀阵阵纹的力量，与庄戟同归于尽，才同时从第五关被抛了出来。

　　幻阵内任何都和真实世界一模一样，就连兵器都可以使用，杀阵也能够使用。也就是说除了人死是假的以外，任何攻击和经历都和真实一样。

　　“他竟置成绩于不顾，如此拼杀？”沈剑心绪起伏。

　　要是单单给自己设置些障碍，或者出手刁难也都好说。但现在绝对不是帮助白胜出头那样简单了。而且，自始至终，好像都没看到白胜参加这次考核，不见人影。

　　“三大家族……”沈剑嘴角浮现一枚冷笑。除了三大家族之外，没有人可以让庄戟如此疯狂，更没有人有那么大能量怂恿那么多阵术学徒对自己发动攻击。

　　嗡！

　　沈剑全部意念沉入命宫空间，仔细感受着自己的精神力。果然，他发现精神意念和之前大不相同。虽然幻阵成绩只进入了前十，但自己的精神力却在第三幻境得到了意外的大收获。

　　如果说以前的精神力是脆弱如蚕丝细线的话，那么现在就是粗壮如手指。

　　轰！

　　沈剑集中精神毫不迟疑地引动天元鉴法决，立即开始修炼。庄戟让他感受到极大的威胁，就算不为百灵图器灵争夺大荒火灵龙残魂，他也没有退缩的机会。

　　三大家族既然已经出手，就肯定会不遗余力地针对自己。庄戟这次失手，真正的较量肯定还在后面。

　　“要是能再打通一些穴窍会怎样呢！”突破命宫中级中期的境界不久，想要再次突破单靠丹药灵气已经没了多大可能，或许可以尝试继续打通穴窍。

　　玄易大师使用秘法让秦瑶反其道而行，先打破窍穴再凝练玄气。自己是不是也可以这样尝试？

　　三十六大穴穴窍贯通后，里面的血气命元在危机中也可以被利用增强攻击力量。要是再突破一些穴窍，或许能再度增加一些实力。

　　不放过一切增长力量的机会，沈剑想到就做，猛地鼓荡已有的三十六大窍穴，全力调动自身玄气朝着命宫中期境需要打通的三十六大穴窍猛冲而去。

　　紧跟着，沈剑似乎想到了什么，猛地收回玄气，集中冲向其中一处穴窍。与此同时，又从戒指内拿出数十枚灵气丹，一口吞吃了下去。

　　帮助王府炼制丹药法宝，出力不多，但收获颇丰。得到了大量的修炼用丹药。当然这其中也少不了玄易大师的厚爱。

　　咕！咕！咕！

　　没多久，脏腑内的玄气就出现了蛙鸣牛叫一般的沉闷低吼。盘坐的沈剑就像一头蛰伏的荒古凶兽，浑身劲气如龙，迫人无比。

　　这时候，天元鉴功法的双重符合度也起到了强大作用。玄气鼓荡间，体内所有的行功脉络也发生着急剧的变化，一道道脉络管壁，在精纯玄力的不断奔腾冲刷下也在迅速结晶化，犹如透明的管道，不断坚韧起来。

　　玄气随着不断修炼质量也不断凝练精纯，每一滴都重于万钧。自身的脉管晶壁同样也在不断强化着，不然根本承受不住玄气的重量。

　　砰！噗——

　　也不知道过了多久，沈剑哇地吐出一口鲜血，脸上带着一抹苦笑。

　　“成了！”

　　努力这么久，而且近乎是调动自己所有能用的办法和力量，才堪堪打破了一个窍穴。足以看出这种倒行逆施的修炼方法，并非是什么好的捷径。

　　“对了，螺旋劲！”沈剑猛地一怔，接着迅速又闭上了双眼。

　　片刻间，如龙奔腾的玄气在体内再度响起了阵阵轰鸣。

　　螺旋劲，对经脉破坏力极强，出其不意之下，同级修士很容易中招。沈剑立时想起螺旋劲的破坏效果，他打算借助螺旋劲冲击穴窍。

　　或许也只有沈剑这种天不怕地不怕的性子，才敢尝试别人想都不敢想的修炼方式。

　　但从沈剑当初在十万大山边缘被沈府刘老管家追杀，不惜一口吞下九枚命宫丹药提升修为的举动，就注定沈剑不会是一个循规蹈矩的人。

　　修炼之途只为超脱生死极限。从踏上修炼道路的那一刻，人就走上了与天相抗的艰难道路，任何疯狂的举动在生死面前都微不足道。

　　沈剑注定疯狂！

　　啪，啪！

　　脉络里陡然响起一阵异样的炸裂声，下一刻，沈剑满脸冷汗地睁开双眼，良久才从喉头呕出一口血水。

　　破了么？嘴角挂着一缕殷红的血水，沈剑冷笑着仰头又吞吃了一把丹药……

　　沈家府邸，万花阁！

　　“你说什么？三大家族动手了？他……参加……阵术测试？”

　　万花阁中，嫡母荣氏一脸的错愕惊讶，似乎根本不相信自己耳朵里听到的消息。

　　“主母大人明鉴，就是小的当时看到也不相信这是真的，还特意去测试报名处花了不少金子打点，核查了一番。确认无误，就是那小畜生！”

　　门口一侧，一个浑身气势凌厉的沈家护卫一脸郑重道。

　　“那小畜生越来越惊人了，先不说他是如何习练了阵灵术，就是这次万一他混到了身份，哪怕是阵灵师的初级身份，那必然也会引起一些势力的看重，对付他就更加不方便了。就像浩少爷所讲，必须早些动手……”

　　咔嚓嚓！

　　荣氏玉手猛地扫向身侧放置物品的柜子，登时碎裂倒塌，就连柜子一侧的鸟笼子也没能幸免，里面的鸟儿也被扫成了肉泥。

　　“既然三大家族暗中动手我们就静观其变。”气呼呼的喘息良久，荣氏阴狠道：“哪怕这次他命大再次逃过，甚至取得阵灵师的身份，那又如何？这辈子，从他决定踏出府邸大门的那一刻，就注定无法再重返家族！”

　　“主母的意思是？”报信儿的护卫有些迷茫地道。

　　“吩咐家族护卫堂那帮修士，勤加修炼，一旦得到小畜生活着回返家门的消息，立即设好埋伏。就算他通过了测试成为阵灵师，就算长老团那帮老不死的反对打压，也不能挡住我杀他之心。杀！杀！杀！”

　　这一刻，荣氏银牙紧咬，犹如被抢走了公豹般的发情母豹子，咆哮连连。

　　沈剑的成长，已经让荣氏感到彻底的威胁，这种感觉甚至比看到沈浩被打成重伤还要让她惊怒。

　　“先把他身边的老狗抓回来，从他嘴里或许能够知道些什么……”荣氏眼中猛然闪过一道厉芒，玉手紧握，涂抹得花花绿绿的指甲都恨不得要掐入肉里。


第46章 九极兽灵杀阵

　　啪啪！

　　翌日清晨，正沉浸在努力破穴中的沈剑猛然被一阵敲门声惊醒。至此，沈剑也停止了一夜的修炼。

　　“天亮了么！”沈剑脸色微微一怔，紧接着长出一口气，收功下床。一夜的修炼，吞服了大量的丹药，冒着受内伤的危险才堪堪打破了十三处穴窍。

　　“慢，太慢了！”沈剑一边自言自语一边伸手打开房门。

　　“什么太慢了！”一打开房门，沈剑就看到秦瑶柳芸以及玄易大师。玄易大师笑眯眯地看着沈剑道。不过待上下扫视了一番沈剑后，玄易大师的脸色忽地一沉，又惊讶道：“你又冲破了穴窍？”

　　沈剑心底一震，有些不可思议。但仔细一想，玄易大师的修为深不可测，绝对是元胎境以上强大修士，能看出自己的变化也很正常，沈剑点了点头。

　　“也是先窍穴后玄气？但不像是用我的那种秘术，你是借助什么冲破的？”玄易大师好奇地追问起来，但紧接着好像意识到问的有些越界，急忙又干咳了几声呵呵笑道：“恕我失言，突破就好，突破就好！”

　　询问别人修炼法门，绝对是禁忌。不过沈剑也不想太过尴尬，索性圆了个谎道：“上次得到先生秘术激发，打通三十六大穴窍，后来得到恩师传音就顺道将此事告诉了他，当时老师还对大师的秘术赞美了一番。不过老师刚好也知道一些这方面的偏门，不过恩师告诫，不到万不得已不可用这些办法，对修炼影响很大！”

　　听着沈剑诉说，玄易大师的脸色一阵严肃，良久才恢复笑容点了点头：“令师说的没错，这些偏门秘术修炼后必须要好好调养，否则后患极大。看来令师对你厚望极大，在修炼上一心想让你自己突破啊！”

　　玄易大师顿了顿，似乎是想起了什么。“嗯，对了，你让秦丫头带给我的这些丹药我看了，不过我很好奇，你是从哪里得来的这些东西。”

　　“是什么丹药？”沈剑心底一动，连忙问道。对于这九枚奇异的丹药，他也很期待。能让恶人杨修珍重地放在戒指内，肯定不是凡品。想起貌不惊人的百灵图，沈剑就很期待奇迹。

　　“这是一种能让异种玄气融合的高级丹药，名曰玄灵丹。”玄易大师缓缓认真道。“这种丹药一般是用来恢复温养精神力的创伤，但它最大的用处却不在此。”

　　“玄易老爷子，那是什么您倒是快说啊？阵术考核马上就开始了……”一旁和秦瑶站在一处良久都插不上嘴的柳芸，有些着急地跳脚嚷嚷起来。

　　众人才意识到时间不早了，玄易大师有些不好意地嘿嘿道：“这种丹药对别人可能只能温养精神力，但对于阵灵师作用可就大了。用它可以吸附蛮兽精血命元和兽灵，然后再服用的效果……不用我解释了吧！”

　　嘶！

　　沈剑倒吸一口灵气，能让玄易大师说出高级丹药几个字儿的，绝对不是凡品。如果所讲属实，那这玄气丹的威力简直如同夺舍般厉害。吸附兽灵的血气命元甚至还有兽灵，然后就可以被人直接服用，也就是说异兽身上的能量都能被服用者通过玄灵丹直接吸收。

　　“连这丹药都不清楚，想必你也不知道这丹药的控制之法，听好了，这是丹决阵术……”

　　眼见沈剑沉默半晌，玄易大师犹豫了一下，还是脸色认真地将控制丹药的阵术法门，传音给了沈剑。

　　“多谢大师赐教，小子感激的话就不多说了，这玉瓶中的三枚玄灵丹，就当小子孝敬您的，请不要推辞！”沈剑直接将给玄易大师看的那瓶丹药送给了玄易大师。

　　别人倾囊相告，自己也不能坦然受之。玄易大师免不了推辞一番，但沈剑态度坚决。没办法，最后还是收下了，然后一行四人，告别李老管家直奔阵术考核地点。

　　“九极兽灵杀阵！”

　　沈剑心底默念主考官宣布的考核项目，回头望了一眼主席台上的玄易大师和秦瑶等人，微微点下头又将目光聚焦在比试台，凝神倾听。

　　九极兽灵杀阵，九大极境里每一重境都有实力不俗的恐怖灵兽。而且在里面只能使用摄魂法宝和武力对战灵兽，当然也可以使用丹药补充体力能量！

　　听到这个规定，沈剑才反应到考核阵灵师的那个偏门规定，必须要有摄魂法宝的原因了。想必就是为这一关准备的。

　　但参加阵术测试考核都是些学徒弟子，连一级阵灵师都不是，又哪里会有高级捕兽摄魂的异术，就算有法宝怕也只懂得皮毛，像沈剑这样，连皮毛都还不懂，百灵图就是个摆设。

　　早就意识到第三关不会那么容易，但也没想到这么凶残。与蛮兽厮杀，这种杀阵肯定比幻阵恐怖多了。

　　这次考核第一轮测试基本功，第二轮测试精神力造诣，第三轮才是最重要的，通过武道实力和阵术的结合，测试一个人的整体天赋实力！

　　“现在，你们可以进去了。通过第三极境的便算合格，通过第五极境的良好，第六极境的优秀，第七极境的就可以称为天才了。”

　　“记住，在里面若是顶不住就直接咬碎这枚符篆法宝，它可以将你带出玄界。一定要牢记，如果你忘了的话，那今晚上你可就要与阎王聊天去了呢……”

　　主考官耐心地讲解提醒着，不过这时候有学员插嘴道：“第八第九极境呢，算什么？”

　　听到有人这样问，主考官不由嘿嘿冷笑两声，顿了顿接着道：“通过第八极境便可算是天才中的天才。只要你愿意，可不用参加任何测试，直接来我太玄门进入核心弟子堂。第九极境？我还从来没有听说有人进入过，通过就更闻所未闻了……”

　　“嘶……”沈剑心底倒抽一口冷气，连主考官都这样说，相信绝对难度惊人。

　　昨晚逆转螺旋劲气冒着脏腑受创的危险强行打破了十三道命宫中期境界的穴窍，加上以前的三十六大穴窍，整整四十九处穴窍被打通，也不知道全力催动之下，力量会有多少变化。

　　沈剑暗暗盘算着，但这时候，远处正有一双眼睛，阴狠地盯着他。

　　“嚣张吧小子，最好你能进入第六极境，那里就是你我的战场。杀阵可不比幻阵，可是真枪实弹。蛮兽是真的，人也是真的。用不了法宝的境况下，我看你还怎么脱身！”

　　上次被沈剑打出一枚杀阵阵纹，连带着他都被抛出了幻阵，没有将沈剑踢出幻阵，反而连累自己取得那样的垃圾成绩，甚至连大衍国的红莲公主都不如。这让他在太玄门的一干师叔长老面前，大跌颜面。

　　“师兄，你可准备好了！”一个太玄门弟子听到着庄戟念叨，不由上前嘀咕询问道。

　　庄戟点了点头，恨意隆隆道：“告诉师叔，这一关我一定拔得头筹，还有转告白家老爷子，让他等我好消息，设好酒宴为我接风洗尘……”

　　“都进去吧！”主考官一挥手，身后的比试台猛地亮起一道灿烂的白光，白光过后出现的是一座高约近三十丈的九层玄界。

　　玄界，须弥纳芥子，一种就像储物戒指般的空间法宝，类似于小型的空间世界。

　　当然玄界的空间比储物戒指要高级多了。只要提供足够的生存物质，生命能够在里面正常存活。这种东西已经不是炼器师能够炼制的，而是武道巅峰强者才能够炼制得出来。这九极玄界是太玄门的镇派法宝，这次考核在里面设置了杀阵极境，难度可想而知。

　　比赛进行到现在，也已经堪堪剩下九十九人参加这最后一关。但是很多学员已经开始祈祷，祈祷自己能够通过第三极境，这样就能获得阵灵师的身份印记了。除了少数人外，他们大部分人已经不敢再奢望前十名的奖励了。

　　“希望这一战，坚持到最后吧！”沈剑双拳猛地紧握，随着人流朝着玄界开启的门户迈步走去。不管是为了百灵图器灵，还是为打破三大家族的阴谋，他都必须全力以赴！


第47章 遥遥领先

　　“啊——”

　　“打吧，你们这些助纣为虐的狗奴，早晚不得好死……”

　　凄厉的惨叫声，震耳欲聋。可在这密不透风的密室，根本就传不出任何声响。老管家正忍受着身体上剧烈的拷打，嘴角都溢出了血水，仍旧一个字儿都不吐。

　　“回去告诉荣氏，别说老夫不知道，就是知道也别想从我这里得到半点儿信息……”

　　就在沈剑与玄易大师几人离开明月居前往考核地点之后，家中突然冲进了几个劲装武士，二话不说就将李老管家蒙头带到了这里。

　　“老东西，我看你真是不想活了，杀你也就是一挥手的事儿。沈剑到底是从哪里习练的阵灵术，快说！不说是吧，那就继续尝试这辣椒和皮鞭的按摩效果吧，哈哈……”

　　张狂的大笑声此起彼伏，五六个人黑衣人一次轮番狠狠拷打着年过半百的李老管家。也幸好老管家是个淬体巅峰的武者，否则这把老骨头早就被抽散了。

　　不过可恨的是，这抽打的皮鞭上还抹上了辣椒水，沾染在皮开肉绽的伤口上，那种痛苦，如同上万只蚂蚁在啃咬般，火辣辣的疼痒钻心。

　　就在李老管家遭受着极大痛苦的时候，玄界里的沈剑也正杀声震天，血染长袍。

　　“一级高等灵兽么！”

　　迅速闯过第一第二极境，现在是第三极境。沈剑虎吼一声，如若出鞘的利剑，毫不犹豫地一头扎进了数十头蛮兽里。

　　“只要闯过了这一关，就是算通过了阵灵师身份的考核了。”拥有摄魂法宝，但却不懂驾驭去势，沈剑只能可悲地使用蛮力猎杀凶兽。

　　野兽的天赋力量天生比人类强大一个级别。一级初等灵兽就相当于命宫初级的修士实力。目前沈剑面对的是一级高等灵兽，也就是命宫高级的修士实力，相当于同时对战十个命宫高级强者。

　　“九极劈头！开山！破空！”

　　蛮兽就要用蛮力碾压，沈剑直接打出淬体境界习练的九极拳，现在的拳锋比当初强了太多，一个天上一个地下。

　　而且蛮兽的皮膜筋骨要比人类坚韧的很，沈剑每一次攻击都用上了螺旋气劲，才会有明显的攻击效果。这些野兽可不像是人类，三两下就能解决掉。

　　吼——

　　身形蛮牛一般大小的黑纹云豹，以及铁甲犀角牛，见一个命宫中期的修士对着它们指手画脚，早就是怒吼连连。

　　“噗！嗤！”

　　黑云纹豹直接喷出一口烈焰，而犀角牛则吐出一口腥臭的水柱。同时各自庞大的身躯也像小山般地朝着沈剑碾压冲撞扑来。

　　眼见水火攻击，沈剑虚晃一枪，身形一个旋转，急速调换了个角度，再次刁钻地横击蛮兽中腹。

　　嘭嘭！接连数声响起，几头蛮兽就直接抽搐着倒了下去。沈剑的力量早就达到了两万斤，与这些蛮兽正面交锋也能抗衡。但沈剑不能冒险，他必须尽可能保存实力，应对未知的危机。

　　这些蛮兽修炼到灵兽的级别，已经产生了一些异能。这些能力都很诡异，像那铁甲犀角牛吐的臭水，剧毒无比，沾染身体即刻腐烂。就算沈剑想硬拼，也没有机会。

　　不过蛮兽就是蛮兽，远远没有人类的智力，也没有人类狡猾！

　　连续斩杀数头凶兽，沈剑没有停留，继续左冲右突。时不时来个峰回路转，虐杀蛮兽。不到一刻钟，十几头命宫后期的蛮兽都被他解决掉了。要是面对十几个命宫境的人类强者，沈剑绝对不会这么顺利。

　　至此，沈剑顺利地进入了玄界的第四极境！

　　“哦，有人已经进入了第四极境！这次的学员质量貌似比往届都要高很多嘛！”

　　玄界外，几个阵术公会的长老看到玄界第四极境亮了起来，显然已经有人进入了里面，这一届的考核，成功晋级出了第一名阵灵师。

　　“应该是凌风，他的实力一直都是个谜！天一圣地调教的弟子，绝对不会落人之后。”

　　“现在大多数人还停留在第一第二极境，凌风能率先杀入第四极境，确实不错！”

　　这些人议论的时候，又有一个人冲进了第四层，这人比沈剑慢了几个呼吸的功夫，他正是凌风。

　　凌风低调冷酷，从不与人说话。是这次考核比赛中的黑马，甚至一度超过了各方面优势都很强的庄戟。

　　唰，唰！第四极境又闪烁了两次光华，又有两个人进去了，人们立时又议论开来。

　　凌风，庄戟与红莲公主绝对是前三的铁定人选，但是紧随其后第四个进入第四极境的人，就成了人们议论的焦点。

　　“看着吧，过了第三极境不见得还能闯过下一关，第四极境后一个比一个难……”有长老插言道。

　　第三境界内就要面对命宫高级境的蛮兽，阵灵师考核中又有多少人武道修为达到了命宫高级境？又有多少人阵术摄魂法宝和法阵符文的修为到了能够猎捕灵兽的级别？

　　所以这个境界也很不容易通过，一个时辰后，九十九人足足有六十六人被淘汰出局。

　　也就是说这一届一共才通过了三十三名一级阵灵师，而且还是全国范围内组织的阵术考核，足见阵术之道的门槛之高。

　　此时主考官的席位上，秦瑶与柳芸也是伸长了脖子，目光在那些从大阵中被抛出的学员间来回扫视。

　　“不用看啦，那小子成功晋级成为了一名一级一品阵灵师！”一旁吧嗒吧嗒抽着长杆大烟袋的玄易大师，捉狭地说道。

　　登时两女相视一眼，各自脸色微红。秦瑶迅速恢复正常，微微嗔道：“老师，你说他能闯过第几极境？”

　　柳芸也有些期待，目光凑了过来。不过玄易大师犹豫半天也没说出个所以然。

　　正在这时，一旁的一个太玄门长老凑了过来，讶异道：“不知道玄易大师说的是哪个小子，能让大师如此看重相信一定也是背景惊人的人中龙凤了，为何不见大师说起过？”

　　“呵呵，长老见笑了。一个老友的徒弟，老朽也是顺道关注一下而已。”玄易大师不咸不淡地道。他知道沈剑不喜欢张扬，能不说就尽量不说。

　　“哦？大师朋友的弟子？”玄易的话还是引起了几个长老的注意，纷纷惊讶扭头询问。

　　一个个老家伙的目光在秦瑶身上扫过后，脸上的表情一个个有些转不过弯，僵在那里。

　　谁都知道秦瑶的阵灵术天赋极高，天生灵骨，是难得一遇的奇才。而他朋友的弟子能引起他的关注，那这名弟子又会有怎样的天赋。

　　是了，那第四个进入第四极境的修士一定是那个神秘小子了……

　　而在一干主考官议论猜测的时候，沈剑已经一掌拍碎了第四极境内的最后一头蛮兽。顺利冲进了面前的一片迷雾中。

　　“法阵符文么？”沈剑早在猎杀袭扰自己的蛮兽时，就在仔细观察这片灰雾空间。第四极境与前三道杀阵不一样，多了这一处灰雾空间。

　　里面充满了阵符阵纹的特殊气息，也只有阵术修士能清晰地捕捉到这些符纹印记气息。

　　下一刻，沈剑强大的精神力如同一道强烈的光束，对着灰雾空间一阵搜罗，终于发现了玄机。

　　“大衍法阵，四极秘境！”沈剑心底默念的同时，手中的印决也急剧掐动起来。

　　这是各种阵符阵图驳杂排列，形成一个诡异的法阵。第四关增加的灰雾空间是四极秘境衍变来的阵法，沈剑在古籍上见过这种阵法的排列组合。想来是测试学员的阵符阵图的造诣。

　　解除灰雾法阵的办法就是以阵克阵。也就是说，必须要模拟出一道克制阵纹才可以压制灰雾极境。

　　中州大陆的阵灵术中，阵纹有五千三百种阵符与九千八百种阵图的排列形态，通过将一些阵纹与阵符的组合变异还会生出新的阵纹形态，可以形成千变万化的阵灵术。

　　可沈剑知道的阵符并不止五千三百种，在他脑海里储存的记忆中，繁复阵符比比皆是。所以面对这一关，沈剑几乎没有什么难度。双手印决掐动中，一道道玄气凝成的符文闪烁激飞，冲入灰雾空间，沈剑紧随其后，迅速跟进。

　　轰隆隆的一阵电蛇闪现炸裂，灰雾内雷电交鸣，地动山摇。但沈剑却像没看到一样，手中印决掐动的速度越来越迅猛，随着一道道符文印记凝结出现在虚空，沈剑的额头渐渐冒出了汗水，但他的脚下却始终闲庭信步，迅速朝着灰雾里面冲去。

　　呼！

　　一阵清爽的气息扑面而来，沈剑猛地睁开双眼。“第五极境！”


第48章 战庄戟

　　“咦，有人进入了第五极境。好家伙，这才半炷香时间！”

　　玄界外，主考官的评判席上，几个太玄门长老的脸色猛地一怔，似乎显得有些惊讶。

　　“肯定是凌风，或者是庄戟！”

　　人群中也炸开了锅，这两人一个是天一圣地的天才，一个是太玄门潜心培养的衣钵传承。

　　尤其是后者，这次考核是太玄门牵头，阵法和法宝几乎都是太玄门出手设置，加上自身实力，很有可能问鼎头名。

　　噗噗噗！

　　玄界内第四极境内接连抛出了近二十人，也就是说这二十人没能闯过第四极境，但也取得了阵灵师的资格。

　　很快，第五极境又接连闪烁了十次，才消停下来。也就是说，又有十个人进入了第五幻境。

　　“前十马上就要出炉了么？”围观者嗡声一片，现在杀入第五幻境的，必将是问鼎前十的最有力人选。

　　就在这个时候，第六极境也猛然山闪烁了一下。主考官们的心房也跟着猛地一抽。

　　每杀入下一个极境，其代价也成倍递增。谁这么强？所有人心底都打了个大大的问号。

　　噗！一个修士从第五极境内被抛了出来，也宣告这次前十的人选正式确定。到现在还在杀阵极境中的学员就是前十的人选。

　　“这小子……”玄易大师猛地嘬了几口大烟袋，吞云吐雾。秦瑶与柳芸也是一脸振奋。他们都很期待看到沈剑能走到哪一步。

　　尤其是玄易大师推算过，依照秦瑶的天赋和现在的实力，全力之下进入第六极境不是问题。而沈剑能否到那个地步，就说不定了。

　　“天一生水，水绕乾坤，给我破！”第五极境内，凌风神色郑重，手中印决翻飞。

　　嗡的一声，一道幕天席地的瀑布凭空生出，如同到透明的锋利刀刃，狠狠垂落大地，数十头气息可怕的人形灵兽，瞬间被斩首。

　　凌风手握金翎扇，昂首阔步，一步跨过面前的光幕，直接进入了第六极境。

　　与此同时，一处陌生的地域，沈剑也全身血气翻腾，力量激发之下俨然进入了一个极致状态，双拳之上激发出的玄气锋芒吞吐不定，尤其那玄气锋芒还在以一个奇妙的轨迹旋转。

　　而且此刻沈剑的面前，正漂浮着一枚血红的丹药。随着沈剑嘴巴的轻轻开合，一道道奇异的魔纹印符从丹药上激射而出。

　　吼——

　　震天大吼如雷，一头巨大的魔纹金甲虎，愤怒低吼，半晌之后终于缓缓掉头狂奔而去。

　　“走了？”沈剑神色一松，猛地张口吞下了血色丹药。

　　玄灵丹，沈剑在第五极境，完全是凭借这奇特的丹药一路冲杀过来。玄界内不能动用法宝武器，但和阵术有关的丹药却不在这个限制之列。

　　灵兽的强大已经超出了想象，每一个都是堪比元胎境界的无敌强者。数次沈剑都险些被打出杀阵，幸好他临阵想起了玄灵丹，在杀掉一头凶兽后，祭出玄灵丹吸附蛮兽的血气命元和兽灵，直接吞服。

　　超出了命宫境修士实力的凶兽，其强大的血气体魄非常人能够想象。沈剑就是靠着玄灵丹夺舍一般的功能，不断给自己提供血气力量，源源不断，纵横冲杀！

　　也正是诡异的玄灵丹，将魔纹金甲虎震退。蛮兽眼睁睁看到这血红丹药的恐怖，直接收取死掉同伴的命元和兽灵，不惧怕才怪。

　　“第六幻境！”逼退了恐怖的金甲虎，沈剑毫不迟疑，迅速往前冲去。

　　噗噗！又是几个人影从玄界里被抛飞了出来。此刻，柳芸与秦瑶已经从席位上站起了身子，目光紧紧锁定着每一个从玄界内冲出的学员。

　　“啊，第六极境，又亮了……”

　　人群中又是一阵惊呼，第六极境竟然进入了四个人。

　　“想到他们天资不凡，但也没想如此出色，很好！”皇城阵术公会的老会长，凌木子振奋地拍手叫好，胡子拉渣的面容怎么也让你联想不到他是德高望重的一会之长。

　　此时此刻的玄界内只剩下四个人：天一圣地凌风，太玄门庄戟，大衍国大衍门红莲公主，沈家沈剑。

　　“沈剑是谁！”随着掌管名次主考官的讲述，人们登时惊奇不已。因为此人太名不见经传了，每一个阵术学徒无不是身份显赫，名声在外的大势力调教的，但是沈剑，这个名字很陌生。

　　“玄易大师！”此时，太玄门的几个长老将目光猛地锁定在玄易身上，他们已经猜测到了什么。

　　“沈剑，你真是让我意外，如果可能，我真愿意结交你这个朋友，可惜……”

　　第六极境内，庄戟手持黄金大戟杀神一般拦在沈剑面前。本来沈剑还很奇怪进入第六极境后为何这般平静，看到庄戟后才完全明白。

　　“呵呵，动手之前，你能告诉我，白胜为何没有参加这次考核？”一直没看到白胜参加考核，沈剑倒是觉得很奇怪。

　　尤其玄界内不能使用兵器，而庄戟亮出了黄金大戟，也就是说玄界对他没有限制，他能够使用武器，这明显就是赤裸裸的阴谋。

　　“为什么？因为你抢走了他的心上人。他太善良了，也太正直了。竟然放弃与你竞争返回师门闭关修炼，甚至连家族的事情都不去理会……”

　　“但我庄戟，身为其师兄就不能坐视不理。必须要替他出这口气，还要为三大家族出头！”

　　庄戟接连咆哮，脸色狰狞，声音慷慨激昂。仿佛沈剑已经是他的囊中之物，必死之人。

　　“抢了他的心上人？”沈剑摇头一阵苦笑，想起曾经白胜追随在秦瑶身侧的情形，就一下子明白了过来。

　　难道只是因为自己与秦瑶有瓜葛么？沈剑却并不这么认为。白胜为人豪爽，光明磊落，一定是不想在这种场合和自己产生冲突……

　　“遇上我，注定你败亡！”庄戟杀机森然，手中黄金大戟蓄势待发，开始发出嗡嗡鸣响。

　　好一柄宝器！

　　沈剑心头一震，没有理会庄戟的狂傲，脑海里急剧翻腾着应战之法。空手对敌，他有把握力战庄戟，但对方有宝器，而且还是在这玄界内，肯定还会有杀招等着自己。

　　“轰！”一战难免，沈剑不会退缩。猛地发动体内所有穴窍的内的玄气劲道，劲气如龙，力量迅速攀升。

　　就算不为大荒火灵龙残魂，也要搏上一搏。知道了庄戟为三大家族出头后，他就更没有退路。

　　一次后退，节节败退！

　　“杀！”

　　一个是大势力门派的衣钵传承弟子，一个是身怀怒火的普通家族少爷。两人各怀纠葛，冲撞在了一起。

　　嘭！

　　玄力碰撞的低沉声响，犹如黄钟大吕的碰撞，久久回荡，狠狠敲击在两人心间。

　　全力一击，各自心中骇然。尤其是庄戟，更是一脸震惊。“堪堪命宫中级中期，你是怎么做到的？”

　　自己命宫巅峰的修为，全力一击竟然被沈剑扛了下来，虽然沈剑大口喷血，但却没有败退。这让他一个成长在大势力的高级弟子震惊不已，尤其是自己还是在使用宝器的情况下。

　　低级修士越阶挑战不是没有，可也没有像沈剑这样连跳数个级别对决的。

　　“宝器，果然很占据优势！”

　　沈剑惨兮兮冷冷一笑，浑身劲气如龙，闷哼一声再度拔身腾空，猛扑庄戟。

　　四十九处大穴轰鸣震响，血气命元不要命地冲入脉络，融入玄气内。

　　咔嚓嚓，玻璃被绞碎般的声响在体内跌宕传出，沈剑眉头微皱猛地喷出一大口血水。此刻玄气的质量在兑变，沉重得直接绞碎了一些脆弱的经脉管壁，但沈剑仍旧没有停止。

　　贯通达到四十九处穴窍后，全力一击，足足有两万五千斤，却被庄戟一招逼退。

　　“好！”庄戟也很不服，也被打出了真火，沈剑的强大彻底激起了他心底的傲气。凭借宝器，还超出对手数个层级，竟被挡下。

　　咚！咚！咚！

　　两人同时迈步，相互冲去。每一次脚印踩踏大地，都好像敲击在大鼓上一般，发出沉闷的巨响，震慑人心。

　　“太玄焚天，离火真经，灭！”

　　轰，随着庄戟的如雷大喝，浑身猛地燃烧起可怕的火焰，手持黄金大戟，如同浴火杀神，威势无匹。

　　太玄焚天是太玄门的无上法决，也只有核心弟子能够习练。这一击，也是庄戟的最强攻击，还差半步就踏入元胎境，就参悟到这种功法带来的无上神通，足以见得庄戟的不凡。

　　“神通！”沈剑心房猛地抽搐了一下，张口喷出了一大口血水，浑身蒸腾的劲气也瞬间旋转如飞。

　　螺旋劲气，千钧一发之际沈剑以为身躯为器，转化螺旋劲气，迎接庄戟的黄金大戟。

　　这也是沈剑出现的奇异能力之一，虽然不知道有多少把握，但沈剑必须迎战。现在已经不是恩怨之战，而是道心之战。

　　披荆斩棘，一往无前！

　　赢了，以后的修为必定节节突破，输掉可能就此一蹶不振。


第49章 第七极境

　　“禀主母，那小贼成功晋级，取得了阵灵师资格，而且……”

　　啪，玉石碎裂声，尖利刺耳，直接打断了来人的汇报。嫡母荣氏一脸的凶狠：“而且什么！”

　　“而且还在玄界中，似乎还能取得更好的成绩！还有那老东西，始终不吐口，昏死了过去就没醒来……”

　　“废物，都是废物！”容易玉掌猛地拍在面前的香案上，直接拍碎。碎裂的木头渣屑激射，狠狠砸在堂下跪着的护卫身上。

　　眼见主母火气冲天，汇报消息的探子当即闭嘴。半晌，荣氏才平复了旺盛的肝火，表情阴狠地道：“按照上次计议，立即召集大公子培养的护卫死士，在府邸门口寻找有利地形制造掩护，一旦小畜生结束比赛肯定会回来耀武扬威，这次，直接让他死无葬身之地！”

　　荣氏顿了顿，眼中闪过一丝阴毒暗芒又道：“至于那不开窍的老骨头，给我弄醒了，接着拷打……”

　　“啊，第七极境！”

　　阵术考核的玄界前，人们的惊呼此起彼伏，也不知道谁哪一个天才第一个冲进第七极境。

　　紧跟着人们惊呼还未落地，第七极境再度闪烁，又一人冲了进去。

　　四个实力非凡的潜力修士，两个停留第六极境，两个杀入第七极境。其中的激烈，让人难以想象。进入过玄界的学徒弟子们更是热血沸腾，谁都没有他们清楚玄界内的可怕与残酷。

　　“我赌凌风夺魁，押注三万金！”

　　“我赌庄戟，习练太玄门无上法决，占尽天时地利人和，舍他其谁！”

　　“哈哈，你们都错了，大衍门小公主，以女儿之身杀入第六极境，这难道还说明不了什么吗，我押红莲公主！”

　　比试台的周围，人声鼎沸。有期待有失落，有猜测名次的，有赌斗押注的，好不热闹。

　　可以说，随着玄界内的变化，前三名的争夺战也成了人们议论的焦点，但惟独一个人，被人们遗忘了。

　　沈剑，皇城一个小家族的子弟，还是不受重视的庶子出身。这样身份背景的子弟，在皇城一抓一大把。可以说沈剑不被所有人看好。

　　但是此刻，玄易大师很是高兴，沈剑取得这样的成绩已经远远超出了期待。就连秦瑶与柳芸也是一脸的振奋，暗暗为沈剑欣喜不已。

　　不过，远处太玄门中的一个长老，始终在目不转睛地紧盯着第六极境，似乎对里面的情况很是关注，偶尔眼中还是闪烁出可怕的凶光。

　　“你是个人才，我不想污蔑了你，自杀留个全尸吧！”

　　第六极境内，庄戟手持黄金大戟，遥指着沈剑，杀机冲天。仿似沈剑一个回答错误，那黄金大戟就要脱手离驰而去，取沈剑性命。

　　此刻沈剑衣衫褴褛，双臂不住颤抖，甚至嘴角也在大口喷血。就算如此，沈剑眼中仍旧在燃烧着一团火焰，那是他不屈的意志。

　　翻手一伸，掌中多了一个小玉瓶。

　　玄灵丹！这玉瓶内的三枚，是他在第五极境内猎杀灵兽后，催动丹决吸附蛮兽血气命元和兽灵的丹药。其间吃了三枚，本想在比赛完结后，再将剩余这三枚好好炼化吸收，以期借助丹药冲击命宫中级后期境，但是现在自己受创严重，等不到那时候了。

　　一仰头，沈剑不顾庄戟的冲天杀意，直接吞下了三枚丹药。

　　“可恶！”沈剑的行为表明了不服输，庄戟猛地缩回黄金大戟，身形激射而出。身形奔跑间带动的强大劲风，席卷起漫天黄沙，可怕的杀意力量，让人灵魂都为之颤抖。

　　“兽血沸腾！”沈剑牙关紧要，心底发出一道惊天动地的呐喊，天元鉴功法在这一刻全力运转，功法的双重符合度再次于危境中显现出它的巨大潜力。

　　四十九大穴窍轰轰鸣响，全身上下鼓荡出慑人的凶兽血气。

　　在第五极境吞服三枚玄灵丹厮杀蛮兽后，还没来得细细化解药效里面的兽性。眼下再度一次性吞下三枚，这些血气体魄强大的灵兽命元迅速融入了沈剑的体内血脉里。

　　可以说现在的沈剑一半人性，一半兽性。

　　蛮兽血脉的原始力量在苏醒，随着天元鉴功法的运转，节节攀升。但由于没有彻底凝练的缘故，并没有给沈剑带来实质性的突破，可即便这样沈剑浑身上下的力量气息也在发生着可怕的兑变。

　　“最后一击！”沈剑闷吼一声，如同蛟龙出海。迎着庄戟无惧无畏，接连两次打压自己，但沈剑都不曾畏惧后退分毫。

　　“杀！”沈剑的心性修为让庄戟很是敬佩，但沈剑的举动却让他彻底恼怒。黄金大戟嗡鸣颤抖，凌空劈下，可怕的波动光晕，仿似要劈开大地！

　　无敌的气劲撕裂虚空般发出可怕的刺耳声响，黄金大戟当头砸下的慑人凶威，让人沈剑心底生出一阵彻骨寒意。

　　嗤！

　　千钧一发，脑袋就要被黄金大戟砸成烂西瓜的瞬间，沈剑的双眼中陡然射出凶厉可怕的两道红芒。

　　“虚空生电！”

　　咔嚓嚓，虹芒仿似生了眼睛，穿过兵器气浪的阻挡，瞬间冲进了庄戟的瞳孔深处。

　　啊——

　　出其不意的攻击，直接让庄戟惨叫出声。他万万想不到沈剑竟然也感悟到了元胎境才能出现的异能神通，也根本不敢相信，凭借沈剑现在的境界……这，根本不可能……

　　嘭！

　　两道虹芒击中庄戟的瞬间，沈剑扭身错步力贯长虹，一拳轰出。

　　同一时间，在玄界外面。人们怀着紧张、兴奋，各种情绪，目不转睛盯着玄界。

　　甚至还有人开始为心中的选手学徒大声加油呐喊起来……

　　但就在这时候，万众瞩目之下，一道人影从第六玄界内冲了出来。

　　“快，玄易大师神色郑重，立即吩咐秦瑶冲入比试台查看。”里面每一个人的修为都比沈剑强大，这人很有可能是沈剑。

　　但是玄界附近留守的人，第一时间却看到了不可思议的一幕。

　　“庄，戟……是庄戟……”

　　“哗……”

　　似乎是平静的湖水投入了一枚大石，平静的人群登时爆发出噪杂的议论。

　　庄戟双眼内涌出两道慑人的血痕，胸腹还深深凹陷了下去，似乎肋骨断裂，受伤严重直接昏迷了过去。

　　“不是沈剑？”秦瑶一脸震惊，目光重新锁定在玄界上，沈剑真的杀入了前三？

　　紧随日后冲入场中的柳芸，在短暂的失神过后，一阵雀跃欢呼。惹火性感的魔鬼身材，引得无数登徒子喉结大动，直吞口水。

　　就在这时，第七极境中也出现了动静。

　　唰，一个身上始终透发着冰冷气息的男子冲了出来，单手抚胸，一脸的痛苦。

　　待众人看清后，又是一阵混乱惊呼。

　　“红莲，是红莲，还在第七极境内的是红莲！”

　　谁都不会想到庄戟从第六极境被抛出，失去了前三的名次。但是现在，凌风又从第七极境内退了出来。

　　现在还留在极境里的两人，一个是名不见经传的世家庶子少爷，一个是女流之辈，但都分别给人了意外的震惊。

　　唰！第六极境闪烁的光亮消失，在第七极境燃起。

　　诡异的一幕出现了，一身火红纱衣的红莲公主，嗖地冲出了第七极境。而当她回头的看向玄界极境的瞬间，娇躯一个趔趄，险些摔倒在地。

　　“谁，还有谁在里面！”红莲公主一脸的不可置信，但话音未落，衣衫褴褛的沈剑，随即从第七极境中被抛射了出来。

　　当一脸狼狈的沈剑，缓缓起身，站在人们面前的时候，现场沉静得一片静寂，落针可闻！


第50章 斗法红莲

　　“什么？最后一个走出玄界的不是庄戟更不是凌风，竟然是他！”

　　“这算什么，红莲竟然也不是第一么？”

　　随着最后四人接连冲出玄界，观看比赛的人们已经炸开了锅。

　　远处，人群中几个贼眉鼠眼的小厮眼睁睁看着沈剑从玄界内冲出，目光震惊地快速钻出人群，朝着不同的方向策马扬鞭，疾驰而去。

　　“不算，当然不能算数！”此刻，主考官席位上的几个太玄门长老坐不住了，纷纷怒吼咆哮，望着沈剑的目光像是饿狼般可怕。

　　此时此刻，玄易大师倒是乐得合不拢嘴。不管沈剑取得什么名次，都完全超出了预料。

　　太玄门玄界法宝设置的九大极境，连秦瑶也只能依靠外力和天分冲入第七极境。可沈剑却创造了一个平凡的奇迹，尤其是这种奇迹还滑稽地踩在圣地天才和大衍公主的头上……

　　混乱中，作为最有权威的主办方，皇城阵术公会会长，凌木子发话了。

　　“这次考核中，沈剑，凌风以及红莲公主进入了前三甲，很遗憾，太玄门庄戟屈居第四！”

　　凌木子止住众人的喧哗，再度缓缓道：“沈剑是最后一个进入第七极境的选手，停留的时间也最短。大家稍安勿躁，主考官马上会开会做出最公平的裁决，将根据综合实力排名，确定前三甲的排名！”

　　“那小子是谁，太惊人了，竟然是最后一个走出玄界的人！”

　　“哼，综合评定他不一定胜过庄戟，第一轮与第二轮他都没有庄戟优秀，虽然这次意外进入第七极境，也仅仅是片刻时间而已……”

　　在主考官们低头商议的时候，人群中的争吵已经热火冲天。甚至有的人为了争一个名次，大打出手，现场一度混乱。

　　“沈剑，好样儿的！”柳芸诱人的红唇轻启，围着沈剑夸赞道。一点儿都没察觉到沈剑衣衫褴褛的尴尬神色。

　　还是秦瑶细心周到，立即吩咐身边随从送来了一套衣衫，让沈剑换上。

　　“谢谢秦姑娘！咳咳……”

　　走出去玄界第一次说话，沈剑一阵猛咳，喷出几大口血水才平息了内腹。

　　近处看到这一幕的人无不骇然，暗暗震惊玄界内的可怕。这最具争议的黑马受伤如此，看来也绝对不是偶然等闲。

　　眼见沈剑受伤如此，秦瑶与柳芸马上吩咐随从，取来数枚能量惊人的上等疗伤丹药，让沈剑服下。前面有玄易大师周旋，相信也玩不了什么猫腻。

　　没多久，玄易大师一脸笑意地从裁判席位走到正在疗伤的沈剑近前道：“臭小子，老夫为你争取到了第三名，马上就会宣布……”

　　“不，我要的是第二……”沈剑似乎想起了什么，猛然摇了摇头。

　　“第二？”玄易大师脸色大变，好像没有听清沈剑所讲，皱眉头追问道。

　　玄易大师以德高望重的身份，力压太玄门一干长老，经过一番激辩才争取到第三的名次，但现在沈剑竟然说要第二。

　　“沈兄……”秦瑶也有些惊讶沈剑的反应，疑惑的眼神似乎在劝解沈剑。

　　但是沈剑这次除了想要得到阵灵师的身份之外，还想为百灵图器灵夺取大荒火灵龙残魂。眼下的混乱，正是他争取的机会。

　　“不错，就是第二！”

　　沈剑喘息片刻，抬头望着玄易大师，神色认真。声音中正平和，透发着不容置疑的坚定。

　　“你是第二？那我算什么！”

　　一声带着恼怒的娇诧猛然在耳畔响起，紧跟着一身火红纱衣的红莲公主出现在沈剑面前。登时这里的动静，引起了无数道目光的关注。

　　“凌风带伤参加考核，与我在第七极境博弈。最终牵动伤势不支，让出了第一。可以说这次应该他是魁首。再者，他的目标并非阵术考核，而是皇城天榜！”

　　红莲公主有些羞恼地抛出了这个信息，人们再次哗然。原来凌风没有夺魁是因为有伤在身，而且人家并不看重这次测试，真正的目标竟然在不久后的皇城天榜争夺战？一些支持凌风的人，脸上露出震撼之色。

　　红莲公主顿了顿不顾众人的惊疑，轻轻抬起玉指，点指着沈剑道：“所以，无论如何第二也不可能是你！”

　　“什么？是凌风谦让，才让红莲拔得头筹？”

　　“被判定第三的沈家小子竟然扬言要挑战第二！”

　　乱了乱了，人群中议论纷纷。这次考核是有史以来通过阵灵师学员最多的一次，也是前三甲名次最混乱的一次。

　　“这都什么事儿嘛！”就连阵术会长凌木子都有些头昏脑涨。

　　此时此刻，看着沈剑依旧神色郑重，玄易大师似乎猜测到了什么。低声道：“你是想要大荒火灵龙残魂？”

　　沈剑深深看了眼玄易大师，认真地点了点头：“所以，我要得到这个名次。”

　　紧接着，沈剑猛一转头，向红莲公主道：“我想和你赌一把，你若赢了我无话可说，输了那第二的名次就是我的，你敢不敢？”

　　“敢？有什么不敢！”红莲公主一脸羞恼，在这种场合被人当面挑战，就算不是为名次她也会应战。不过红莲公主也不是头脑发热就会与人比斗的蠢材，微微冷笑道：“你赢了可以得到第二的名次，但我若赢了似乎什么也得不到，还平白无故与你浪费半天力气……”

　　“你想要什么！”沈剑淡淡地回应道。

　　“要你手中的戒指！”红莲公主猛地指着沈剑的右手，诡诈一笑。

　　直到现在，人们才发现沈剑手上戴着的竟然是太玄门的炼心戒。这种法宝价值不在储物功能上而是在于能够辅助修炼，帮助修炼者锻造强大的武道之心和精神意志。

　　“炼心戒？”沈剑神色微变，有些惊讶红莲的要求，心底瞬间对红莲公主生出了谨慎防备。戒指里没有啥有价值的东西，但却有一件还没炼化的百灵图。

　　伸手看着炼心戒，沈剑沉吟半晌，才猛地抬头咬牙道：“好！”


第51章 秘术对古法

　　静悄悄的比试场上，沈剑与大衍帝国公主红莲斗法，争夺三甲排位。

　　偌大的广场早已被清空，看台上的人们可以全方位无死角地看清场中的情形。

　　沈剑与红莲面前各自放置一个石台，石台上整齐有序地放置着大小分量等同的数十种阵纹材料。

　　“聚灵阵，十息之后开始！”一个长老执事宣布道。

　　红莲提议阵术考核就赌斗阵术，以炼制低阶的聚灵阵纹，先炼制出来者胜出。当然，肯定会考虑阵纹的品级。很快炼制出阵纹但却是无效的垃圾，那就没什么意义了。

　　沈剑无法拒绝，也不会拒绝。阵术一直都是他引以为傲的资本，有脑海里的记忆做后盾，炼制这些东西也就好像是照着回忆演示一遍而已。

　　聚灵阵纹，一种帮助修炼者在修炼中更容易感触天地间灵气的阵纹。算不得高级阵纹，也不难炼制，但红莲提议炼制这种阵纹，也绝对不是想放水成全沈剑。

　　因为炼制这种阵纹需要一种空间陨石材料，星陨石。这种东西在中州疆域很少见到，相反在大衍帝国异域却时有发现。

　　也就是说，红莲肯定使用星陨石炼制过这种阵纹，而沈剑就算懂得如何炼制也肯定会因为材料稀少而没有实践过，炼制速度自然不可能比得过她。

　　再者，聚灵阵对修者帮助很大，一般就是有材料，这种低级但重要的阵纹也会请名家出手帮忙炼制。

　　事实上，沈剑还真没有炼制过这种阵纹。沈剑连星陨石都没见过，又怎么去炼制。

　　“开始！”随着主持炼制比试的长老宣布，红莲迅速动了。双手有条不紊地取材料，使用阵术法门提炼起来。沈剑则是缓缓闭上了双眼，似乎在准备着什么。

　　“开始了，开始了！猜他们谁能胜！”

　　“这就是在炼制阵纹么？我怎么觉得像是大姑娘在拈针拿线绣花啊……”

　　人群中议论纷纷。俗话说，外行看热闹，内行看门道。

　　此时此刻的看台上，玄易大师连大烟袋也不抽了，目不转睛地盯着沈剑。一旁的秦瑶也是一样，生怕错过了精彩的瞬间。

　　谁都没有玄易和秦瑶了解沈剑的阵术是多么玄妙惊人，但却从没有机会见识沈剑炼制阵纹。这次红莲提出比斗炼制阵纹，无形中给人一睹真容的机会。

　　“第十种，第七种……第三种……”

　　比试台上，红莲公主玉指翻飞，面带微笑时不时瞥一眼沈剑，根本不为手中炼化材料的动作担心。而且她抽取材料精气的手法，看似凌乱实则循序渐进，速度极快。

　　“成了！”红莲一声娇诧，控制着手中的那团材料气息，深吸一口气道：“沈兄不会连这种基本阵纹都不会炼制吧！为何还不动手？”

　　“搞什么，人家材料都炼化完了，他还坐着不动？”

　　“难道不会炼制？怕丢人所以不敢动手？”远处，太玄门的几个弟子，在人群中起哄，登时引来一阵嘲笑喧哗。

　　呼——

　　沈剑没有理会，甚至都没有回应红莲的质询。双手微微一动，一道玄妙的印决掐动。与此同时，体内玄气奔腾如龙，沿着手臂上一道奇妙的脉络轨迹快速运行着。

　　“好，你慢慢炼化材料吧，我开始融入玄气摹刻符纹了，咯咯！你就等着输掉戒指吧，让你见识下我大衍门炼制阵纹的古法，提气叠加法！”

　　红莲公主一副胜券在握的情景，玉指翻飞，迅速滑动这一道道玄妙的轨迹。

　　这时候，若是仔细看就能发现，在红莲掐动印决的玉指轨迹间，流转着数十道若隐若现的微弱气息。这些气息诡异地将材料精气锁定在指尖，紧跟着冲出指尖的玄气与材料精气都没有融合直接就被玉指甩动，摹刻阵纹。

　　“这就是大衍门的古法提气叠加法么，好神奇的手段！”

　　“如此就省去融合气息这一环，加上先于沈剑动手，这一局，很难逆转了……”

　　一些经验丰富的执事长老也忍不住发表了意见。红莲手法纯熟，古法都使用了出来，明眼人一看，高下立判。

　　“化精气，神先行，手控术，意玄决！”看台上，玄易大师看着沈剑的动作，自言自语地说着什么，只不过这话是对着秦瑶念叨的，似乎是在一边看一边向秦瑶解释着什么。

　　“哦，这位长老就这么肯定？”玄易大师忽地扭头望着一个老神在在的老者插言道。

　　这老头是太玄门的一个执事长老，名叫刘德兴。先前因为沈剑名次问题，就数次与他发生口角摩擦，现在又听到这声吵噪。

　　玄易大师也看到沈剑落后许多，心下捏着一把汗，一听这老家伙到处泼冷水，登时有些不爽起来。

　　“呵呵，几成定局的事情，怎么，玄易大师不这么认为么？”刘德兴搓了搓手爪，干笑了几声道。

　　“我赌沈剑胜，就以此物为筹码，刘长老可敢！”玄易大师右手一翻，一枚小鼎就出现在手中。

　　“龙纹摄魂鼎！”周围有人认出这是玄易大师的摄魂法宝，价值自然不用说了，平常人难以想象。

　　现在竟然以此为堵住，而且还押在一个明显不会赢的人身上。虽然和沈剑的老师是朋友，但这维护得也太过托大了吧！顿时有人出言劝解玄易大师收回成命，还有些人劝慰刘德兴不要搀和，以免赢了赌斗输了和气。

　　但一开始因为庄戟名落孙山的刘德兴，早就对玄易大师力挺沈剑的事情耿耿于怀，若不是顾忌秦家顾忌镇南王府，刘德兴才不会如此憋屈。眼见这回能当场找回面子，又岂肯放过机会。大不了赢了赌斗，不收他的龙纹鼎就是了。

　　心下想着，刘德兴脸上挤出了一丝微笑道：“好，玄易大师如此雅兴我岂能不解风情？既如此，我就压上玄界法宝，这和您的龙纹鼎相比，够分量吧！”

　　嘶，众人倒抽冷气！不过另几个太玄门长老登时不干了，纷纷怒斥刘德兴。

　　开玩笑玄界法宝乃太玄门镇派重宝，拿这个与人赌斗，这刘德兴疯了不成。

　　别说太玄门的人不干，就是干了玄易大师也不敢收啊。真要是赌赢了，收是不收？一个门派的重宝，牵扯的可不单单是宝贝的价值，更重要的是法宝的潜在作用，以及门派象征，面子名声等等。

　　“你这个太贵重，这样吧，那小子要是赢了，你就给他道个歉吧，输了的话这龙纹鼎就是你的了！”玄易大师干脆地道。

　　与刘德兴说话间，玄易大师也清楚地看到，沈剑炼化材料的速度也越来越快，随着融合材料精气的成功后，摹刻符文也行云流水速度达到了极致。虽然红莲即将摹刻完阵纹，进入融合阵符阵图结成法阵的环节。但不知道为何，看着沈剑手中让人眼花缭乱快速摹刻阵纹的奇妙手法，玄易大师没来由地感到自信。

　　“怎么样？”看着紧皱眉头似乎在思考的刘德兴，玄易大师鼻尖冷哼一声追问道。

　　刘德兴看看场中，再看看玄易大师，良久一咬牙道：“好，玄易大师如此说，我若不答应岂非落了大师面子。我答应，但为了不让赌斗显得不公平，若是那小子能赢，我向他跪下认错如何？若是赢了大师的龙纹鼎，大师也不要生气才好！”

　　“提气叠加法，阵纹，给我凝！”刘德兴话一落地，比试场中的红莲红唇轻吐的，动听的声音宛若仙乐一般，传进了刘德兴的耳中，很是及时。

　　“哈哈，已经开始凝结阵纹，十息不过，必成！玄易大师，我看你这次是要输了……”刘德兴大喜。此时，就连一旁阵灵术公会的会长凌木子，也忍不住撇了撇嘴直摇头。

　　“呵呵，且看，且看！”玄易大师双眼微眯，猛吸几口大烟，目光死死锁定在比试台上。

　　“第五个，第三个，第一个，成了！”

　　沈剑嘴唇紧咬，双目炯炯地盯着指尖翻飞的阵符阵纹。一共十一种阵符，七种阵图全部摹刻完毕。

　　“他在干什么？快啊……”

　　“这个呆子，急死人了……”

　　秦瑶与柳芸两个小女子沉不住，眼看着红莲结阵在即，沈剑还在注视自己凝练完成的符纹发呆，这太让人无语了。

　　“沈兄，不好意思，我的阵纹再架构一种法阵即刻出炉……”与此同时，红莲欣喜的声音也从比试台上响起。

　　众人闻言无不叹息地看了眼玄易大师，暗叹他的赌斗太过鲁莽。

　　大衍门的提气叠加法加上红莲姑娘的经验，沈剑怎么可能胜得了。阵纹之道，经验是异常重要，就算你老师如何高明，阵术如何通天彻地，但没有实践就是空谈。

　　很明显沈剑是第一次炼制，陷入这种局面，就是来找虐。

　　可就在红莲声音落地，众人失望摇头之际，沈剑喉头猛地发出一声急促断喝：“震！”

　　嗤嗤！

　　断喝声中，闪烁着七彩光华的十一种阵符和七种阵图瞬间脱离沈剑指尖，在沈剑面前翻飞震动。

　　众人还来不及错愕，一枚光晕流转的阵纹，啪的一声，就坠落在石台上！


第52章 王者金丹

　　“什么……”

　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信。因为沈剑就像是沉默了半天突然变魔术似的，合成了阵纹。

　　这一刻，红莲也是一脸木然，拿着自己紧随其后炼制成的阵纹，双手有些颤抖地放置在石台上。

　　“我来验！”玄易大师一脸震撼，第一个冲进了场中，紧跟着刘德兴，凌木子等一干德高望重的长老执事全部走上比试台。

　　沈剑的表现震撼了所有人，瞬间凝结阵纹，这种手段闻所未闻。

　　尤其是玄易大师，还打算借机观摩沈剑如何排列符纹，组织架构法阵。但万万没想到这小子虚晃一枪直接合成了阵纹。

　　现在，就连玄易大师对沈剑合成的阵纹效果持怀疑态度。一侧的红莲，虽然有些震惊沈剑的急速手段，但看着自己炼制的阵纹，还是有些自信。

　　“一级六品，在低级阵纹中也算是上品了。”红莲小声自语，这是她目前的极限水准了，在大衍帝国的学徒阵营，她从来没输过。

　　“一级……”玄易大师握着阵纹，闭眼感受了半天，猛地睁开双眼，冷冷地扫视了一眼周围身份不凡的众人，顿了顿，良久才接着道：“九品！”

　　“九品……”

　　“一级九品……”

　　“啥……”

　　一时间，众人全都愣住了，尤其是红莲公主，一屁股软坐在地，神情木然呆愣。

　　“小子，可否告诉老朽，你到底用了什么手段……”前前后后仔细勘验，确定了阵纹的品级后，刘德兴彻底被震住了。

　　依照沈剑这种水准别说一级阵灵师，恐怕考取二级大师也有八成的机会！

　　“天才，平凡的天才……”

　　也只有天才能够形容沈剑，没有显赫的家世背景，也没有像秦瑶一样的天生灵骨。但是就算现在得胜之后，这份宁静坦然，这份泰然自若，就已经深深折服了众多大能。

　　“小子，来我阵术公会吧，我给你个执事干干……”凌木子率先反应过来，打断刘德兴的询问，直接笑呵呵地抛出了橄榄枝。

　　“哦，那个，沈剑大师，我们与沈家在东南边关有合作的贸易，今年生意特别的好，盈利百分之三百，我觉得完全是得益沈家货物的质量上乘造成的，哦，这次不五五分成了，我三你们七……”

　　一时间，不论豪门贵胄还是世家门派纷纷向沈剑示好。一个武道潜力修士，还是一个前途不可限量的阵术大师，这种潜在的价值，谁不眼热。就算拉拢不到，留个好印象也是好的。

　　“王爷到……”

　　就在众人围堵沈剑，现场一度纷乱的时候，一道公鸭子似的嗓音，极其不和谐地响起。

　　一头乌发健洒飘逸，身穿五爪金龙袍服，脚踩纹云金靴。霍霸天出现在众人眼前……

　　傍晚，镇南王府！

　　“哈哈，痛快！看着刘德兴颤巍巍的跪下服输的样子，老夫就是一阵畅快。来来，干了这杯！”

　　此刻，玄易大师丢掉了他的长杆大烟袋，端着酒杯与沈剑一阵豪饮。

　　“不错，沈小兄弟赢了大衍国红莲小公主，就是长了我中州国威，冲这个本王也得跟你喝上一杯，来人，满上！”

　　镇南王，霍霸天直接出现在考核现场，将沈剑带回镇南王府，同时为沈剑设宴庆贺。

　　这种举动谁都看得出来，镇南王是要拉拢沈剑这个人才。被邀请来入席的阵术会长凌木子等人，无语至极。

　　除了皇帝，谁能争得过镇南王！

　　当然对于沈剑来说，镇南王也许是最好的选择，但是沈剑既没有点头也没有表示投诚。

　　“沈兄，可否相告……”事件主角红莲公主此时也是一脸的心悦诚服。沈剑的手段简直出神入化，让人叹为观止。

　　“其实，老朽也很想知道……”玄易大师也凑到近前一脸期待地道。

　　抵挡不住众人的询问，沈剑只得缓缓伸出双手，在众人眼前掐动了一个玄妙的印结。

　　“震荡印！”玄易大师惊奇道，沈剑比划的就是一种常见的手印。

　　但这时，沈剑也接着出声解释道：“这是家师传授的一种秘术，震气融纹术！”

　　“震气融纹术！”众人你看看我，我看我看你全都摇头不解。

　　其实这是沈剑第二次从吊坠空间记忆里得到的一种秘法，融入记忆后，一直也没有机会尝试。这次冒然使用也是被红莲公主逼上了绝路，不过万幸成功了。

　　沈剑简单地介绍了一下这种秘术，就一笔带过。他可不会将吃饭的本事随便告诉别人。

　　“好玄妙，太精辟了……”众人惊叹。

　　“沈小兄弟，听说你向秦丫头借住了一处居所？我王府上上下下，宅院万间，怎么会没有你住的地方？”

　　席间，众人推杯换盏，为沈剑庆贺，镇南王府又一语双关地抛出了橄榄枝。甚至霍霸天明着告诉他，阵术在修炼界地位尊崇，但在王朝只认武力，只要在不久后的皇城天榜取得一定的名次，就为沈剑弄个皇家爵位。对于此，沈剑仍旧没有表态。

　　没过多久，王府大门口又热闹了起来，一个个豪门贵族的家主，当朝王侯重臣，听说镇南王为人设宴庆贺，纷纷前来捧场。

　　“江北王，献上龙山温玉一对，丝帛百匹……”

　　“冠军侯，献上神鹿金角……”

　　众人推杯换盏之际，念叨拜帖的礼官就没有闲着。反正沈剑就知道了一件事儿，这些人都是冲着镇南王的面子来给自己示好的。

　　沈剑喜欢无拘无束，从心底里不愿加入任何势力。

　　再过不久就是与白龙的决战之日，自己能否活下来还是未知。

　　但是当着这么多权贵豪雄的面，又在这种场合，虽然沈剑很想拒绝，可还是忍了下来。他知道，一旦驳了众人的面子就是间接打了王爷的脸！

　　直到礼单献完，酒宴三巡过后，镇南王又给沈剑送了一份儿大礼。

　　“听说玄易大师讲，沈小兄弟也是武炼之人。刚好本王得到一枚大鹏金丹，就当锦上添花，给此次沈小兄弟如愿晋级第二的奖赏吧……”

　　随着霍霸天出声，一个奴仆端着一个方方正正的木盒递到了沈剑面前。

　　“这枚大鹏金丹，血气强大惊人对于修炼和恢复伤体作用都很强大，小兄弟炼化时候一定要谨慎。”霍霸天点了点头，补充道。

　　“王爷的一片心意，沈小兄弟就收下吧……”玄易大师有意无意地向着沈剑眨眼道。

　　这个时候，所有人都将目光看向了沈剑，谁都清楚沈剑若接受就意味着什么。

　　沈剑不是个摇摆不定拿不定主意的人，张口就要拒绝，但不知怎地手推向木盒的瞬间，他猛地感受到一股血脉深处的悸动。

　　怎么回事？沈剑眉头微皱，神色一动伸手接了下来。“恭敬不如从命，如此多谢王爷厚爱……”

　　酒宴结束后，沈剑拜别了玄易大师等人，暂歇在王府为他准备的客房里，打算天亮后再回返明月居。

　　关上房门，沈剑盘膝在床准备运功修炼一番。考核比斗时受的伤全都在内腹，尤其是在九大极境内吞掉玄灵丹的后遗症，让他不得不马上炼化玄灵丹药力内的兽性血气。

　　“血气强大么？”沈剑猛地想起了什么，急忙从怀里掏出大鹏金丹。能让自己产生异样的感觉，这金丹极不寻常。

　　只有强大的天地灵兽才能在体内结出金丹，而且金翅大鹏是一种上古猛禽。

　　“嗯，我就看看有什么不同，要是能借助你的能量抵消那些兽性血气，也不错！”

　　打着这样的主意，沈剑双手印决翻飞，体内玄气应势而动，瞬间将掌心的金丹包裹。

　　嗡！

　　随着玄气侵入大鹏金丹的瞬间，一道凶悍的气息一下子冲进了体内。

　　浑身一个激灵，沈剑急速催动玄功压制。但那金丹仿似活物，在沈剑的玄气侵蚀下，疯狂跳动，想要破空飞去。

　　“王者金丹！”沈剑心下大骇，这枚大鹏金丹根本不是凡物，其强大的凶威已经盖过沈剑所接触过，甚至听说过的所有灵兽。

　　也只有无敌的王者灵兽才会有这种无敌威势，连死后留下的金丹也非常人能够炼化。

　　沈剑牙关一咬，体内穴窍一阵颤动，强大的玄气排山倒海地涌入掌心，镇压炼化金丹。

　　咚！咚！

　　掌心里，金丹在跳动，每一次冲撞镇压炼化它的玄气，就发出一道闷响。但越是这样，沈剑就越兴奋。镇南王送的大鹏金丹如此神异，无疑效果也是毋庸置疑，沈剑相信，只要炼化这枚金丹，伤势肯定恢复甚至再打通几处穴窍也说不定。

　　“炼元诀起，离火印生，给我破！”

　　沈剑紧扣手掌，左右手指蜷缩掐动，随着玄功法决的运转，一波一波地玄气死命碾压着大鹏金丹。

　　嗤！

　　没多久，一声穿透铁石般的气息碎裂声清晰入耳，金丹碎裂。紧跟着锋锐无匹的凶厉气息瞬间没入掌心劳宫大穴，顺着手臂经脉直达脏腑穴窍。

　　沈剑心神一动，螺旋劲气应势发动，朝着窜入体内横行霸道的异种气息，绞杀而上。

　　咔嚓嚓！

　　如同晶石崩碎的脆响，在经脉里爆出。沈剑倒抽一口凉气。这金丹内的血气能量太过惊人，仅仅是一缕就像刀剑利器，锋锐无比，若非自己刚好有螺旋劲气，还真没把握化解。

　　就在这时，沈剑清楚地感觉到，随着窜进体内的异种气息崩碎化解，一道纯正无匹的精纯能量没入了脉络晶壁，直接被身体吸收。

　　“好精纯的命元！”沈剑心神大震，任何天材地宝的炼化吸收，都不可能直接被吸收进入人体，都需要先炼化吸收，储存在穴窍内慢慢吸收。

　　早就意识到这枚金丹非同小可，但也没想到这样可怕。现在沈剑更加确定这金丹的主人，绝对是一只王级凶禽。

　　嗤嗤！无匹的气劲随着金丹碎裂，汹涌地冲入体内。此时此刻沈剑的经脉里成了杀场，自己的螺旋劲气对抗粉碎冲进来的异种气息。

　　刹那间脉络里像是爆豆子般，炸响不断。同时沈剑清楚地察觉到一股股庞大纯正的能量没入血肉中，狠狠滋润着自己的武体。

　　“兽血沸腾！”有精纯的命元能量支持，沈剑立即鼓荡打通的四十九处穴窍，引动炼化血脉里的蛮兽血气。

　　在极境内为了应对危机，沈剑没有炼化，直接吞服玄灵丹导致这些进入幻灵丹的灵兽血气融入自身血气中，危害极大影响心智。

　　吼——

　　如若一头头荒古凶兽在体内嘶吼，沈剑整个身躯登时释放出可怕的凶兽戾气。

　　这一刻，沈剑毫不犹豫地聚拢双掌，将掌心的大鹏金丹狠狠一搓，嘭的一声，整个金丹在万钧大力的碾压之下，直接碎成粉末气息被沈剑吸摄入体。

　　轰！轰！轰！

　　可怕的气浪一阵接着一阵，将沈剑盘坐的床榻都震动得吱吱作响。

　　沈剑双眼紧闭，全神贯注。但是他没看到的是，就在掌心碾碎大鹏金丹的瞬间，一滴赤红的精血，随着金丹气息迅速没入了掌心。

　　大鹏的凶悍气息和蛮兽的异种血气，在螺旋劲气的中和化解下，沈剑的血气命元不断在强化，祛除着杂质。一道道邪异的兽性血气从开合的穴窍内冲出体外。

　　随着时间的流逝，沈剑身上的气息也越发惊人，眉头豆大的汗水簌簌地落，脸色就像即将沉落的残阳，赤红诡谲。


第53章 血字

　　嗡！嗡！嗡！

　　剧烈的气息波动，自头顶降落，笼罩全身。下一刻沈剑全身的骨骼脉络噼啪炸裂出惊人响声。

　　“命宫中级后期，两万五千斤！”沈剑心底一声痛快低吼，直欲仰天长啸！终于再度突破了！

　　在极境内为了抵抗危机吞吃六枚玄灵丹都没有突破后期，现在因为一枚鹏王金丹直接让自己晋级！

　　但是沈剑依旧没有收功，他清楚地感觉到，血脉深处，那滚烫惊人的金丹能量仍在源源不断的熔炼生出一股股洪流般的血气命元。

　　“冲击穴窍！”沈剑心底大喝一声，全力催动玄气能量直奔命宫中期境剩余的二十三处穴窍。之前使用秘法打通了十三处穴窍，加上初级打通的三十六处，现在共有四十道穴窍贯通。要是一鼓作气将中级境的穴窍全部打通，沈剑不敢想象，全力对敌之下他的玄气会有怎样的变化。

　　可就在这时，庞大的精神力随着玄气冲向后背的一处穴窍时，沈剑惊恐地发现，一团如同火焰般燃烧的火红气息，在后背第七节脊椎骨处盘旋跳动。强大的气息数次冲击碾压都无法冲散。

　　“大鹏王翅翼？”沈剑心底猛地想起古籍上的一种记载。任何荒古异兽凶禽，都有一种天赋传承的神通。

　　如同黄金神龙的金刚龙爪，金睛狮王兽的狮子吼，当然还有金翅大鹏的鹏王翼等等。

　　“难道这枚金丹不是普通大鹏灵禽，而是金翅大鹏王的内丹？”

　　沈剑大惊，心下倒抽冷气，精神力立即深入体内经络血脉，立刻震惊地发现，那无数被螺旋劲气绞碎的气息，依旧在源源不断地分离出血气命元。也就是说，直到现在沈剑吸收炼化的只是一小部分。

　　坏了！沈剑心一紧，紧跟着就发现那团火红的嗤啦一声分裂成对等的两道，瞬间印入了脊骨两侧的经脉穴窍，从皮肤外面看，两道赤红的血痕赫然入目。

　　下一刻，体内的大鹏金丹命元尽数涌入了血痕内。所有的一切，都已经不受控制。

　　啪啪！

　　一阵穴窍炸响，血痕两侧的十处穴窍直接炸裂打开，与四十九道穴窍经脉贯通。直到此刻，身上暴动的气息才渐渐熄灭，平复。

　　呼——

　　沈剑张口喷出黑呼呼的一口浊气，双眼缓缓睁开，两道骇人的电芒一闪，瞬即消失。

　　突破中级后期，再度打通十处穴窍。但是此刻沈剑没有半分兴奋。背上的两道血痕，很明显就是金翅大鹏的鹏王翼还没长出前的印记，只要灵气能量足够就很快长出。

　　如果知道这不是普通鹏鸟金丹，打死沈剑也不敢现在炼化。功力不够，反被金丹命元主导，生出了鹏王翼。等以后真正长出来，自己不成了人不人鸟不鸟的怪物？

　　不过也有些庆幸，如此神异的金翅大鹏王内丹，霍霸天竟然就这样送给了自己。要知道这种天地异种，全身都是宝，要是有足够的力量炼化吸收，成就绝对不止这些，当然了，更不会担心长出怪异的翅翼。恐怕王爷也不确定这鹏鸟内丹的品级，否则……

　　“沈，剑少……”

　　正在沈剑擦拭冷汗，悲喜交加的时候，房门外传来了一道熟悉的急促断续的呼喊声。

　　“赵胜？”沈剑有些奇怪，这声音是王府护卫长赵胜的，这家伙怎么现在来找自己。

　　正迟疑间，沈剑打开房门这才反应过来，原来不知不觉天都已经亮了。“玄易大师还是王爷让你来的？”

　　沈剑以为赵胜来找他，肯定是传话的。果然气喘吁吁的赵胜点了点头，又摇了摇头。

　　“快，明月居……”喘息良久，赵胜终于又气喘吁吁地从喉头挤出了几个字儿。

　　沈剑眉头微皱道：“明月居，明月居怎么了？”

　　赵胜急忙道：“嗯，是这样的。每隔两天我都要照例去明月居巡视，因为那之前是秦姑娘的宅院……”

　　“说重点……”隐约间沈剑意识生出一丝不祥的预感，直接打断道。

　　果然，随着赵胜断断续续的讲述，沈剑的瞳孔越来越凝缩，渐渐地漆黑的瞳孔深处，仿似燃起了一团可怕的怒火。

　　赵胜在明月居发现老管家不见了？正堂厢房的八仙桌一角发现了一耳光带血的“沈”字儿？

　　沈剑脑袋一阵嗡鸣，第一时间想到了一种可怕的后果。一把推开赵胜，来不及和玄易大师等人打招呼，一路狂奔，直接冲出了王府……

　　“是老管家的血迹！”

　　明月居，沈剑气喘吁吁地看着桌角的血迹小字儿，桌子周围还有打斗的痕迹。很明显这是老管家在被人制服后，悄然留下的。看血迹，已经干了两天了。

　　嘭！

　　沈剑猛地挥出一拳，直接砸碎了八仙桌。心中的怒火瞬间被燃起，也就是说，在自己去参加阵术考核的那天，老管家就被人掳走了。

　　血字明显是在告诉自己出手的人与沈家有关，沈家除了荣氏母子没有别人敢如此。

　　从出生到现在，沈剑身边几乎就没什么亲人。如果不算上父亲沈战的话，他只有母亲，玲珑和李老管家……

　　“天地无情人有情，动我血亲者，死！”

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　沈剑双目赤红，全身上下散发着无可匹敌的戾气，整个人犹如离玄之箭，冲上街道，直奔沈家府邸！

　　“来人止步！”

　　远远地看到一个人狂奔而来，浑身杀气翻腾。沈府正门的两个值守武士，齐声暴喝。

　　是谁这么胆大包天，敢在沈家府邸前耀武扬威，不知道三大家族数百强者都风风火火地杀来，最后还不是熄声而回的么？

　　“让开！”

　　沈剑语气冰冷，速度丝毫不减，一步跃上府门台阶。

　　此时看清来人，两人值守武士震惊地相视一眼，然后神色猛地来个一百八十度的大转弯，嘿嘿大声笑道：“原来是沈剑少……”

　　砰！砰！

　　气劲闷响声中，两个守门武士，直接被打飞。

　　两人的表情声音直接暴露了他们的目的。很明显，这声音是在通风报信。

　　到了现在，沈剑已经没有顾虑，沈家如此对他，嫡母之恨已入骨髓。甚至沈剑已经决定，若失去老管家，他不介意反出沈家，彻底决裂。这样一个家族，也没什么能够让他留恋的了。

　　嘭！

　　万均大力一拳递出，沈家府邸木质宽厚的大门，直接被轰碎。

　　沈剑一刻也没停留，直接冲了进去。

　　“逆徒，找死！”

　　就在这时，一道气势雄浑的拳锋，随着旋即响起的吼啸，直接出现在眼前。


第54章 血溅宗祠

　　“九极逞威，螺旋毙敌！”

　　沈剑毫不犹豫，直接动用杀招。螺旋劲气冲出手臂，顺着拳锋递出，直接撞在面前的拳头上。

　　咔嚓嚓，骨骼崩断声响冲入耳中，那出拳阻拦的人直接被崩飞，身体飞起老高，一连撞碎了数颗盆景小树才坠落地面，耷拉着右手臂，脸色通红地大口喷血。

　　进入命宫中级后期的境界后，玄气力量直接达到了两万五千斤，比寻常命宫巅峰修士还要强过五千斤。也就是说再没有遇上个别特殊强大的命宫修士外，沈剑可以秒杀同级。

　　而且螺旋劲也随着突破强横了许多，这一击直接断了对方的手臂不说，也彻底绞碎了他的手臂经脉，这条手臂算是彻底废了。

　　“我现在还是沈家少爷，对我出手就是以下犯上，杀你也不为过！”

　　身形一动，数丈距离瞬间缩小，沈剑杀机冲天，他要冲进万花阁质询嫡母，到了现在，已经没有隐忍的必要。

　　可就在这时，数声大喝如雷响起，凌厉的杀机伴随着五六道人影扑面而来。

　　“一起上么？”沈剑冰冷的脸上浮现出一丝诡异的冷笑。这笑容僵硬，扭曲，让人看了心底顿生寒意。

　　“沈剑，你怒火冲天杀入家族府邸，这是要造反么？”

　　“一个庶子少爷，得了权贵赏识就无法无天，肆无忌惮的杀人。别忘了，这沈家从来都不是你说了算！”

　　“说完了么？”沈剑耷拉着眼皮，脸上的冷笑越来越浓。紧跟着浑身猛地爆出一股可怕的凶威，直奔六人冲去。

　　六个，加上地上的那个武士，一共七人，全都是家族护卫堂的人。其中一个人沈剑还见过，那曾经是大哥沈正英的爪牙。

　　护卫堂的人极少在府里走动，但是现在不仅出现在这里，而且一下子还是七人，事情再明显不过了。

　　“狂妄啊！不要留手，杀！”看着沈剑冲来，其中一个护卫阴狠喝道。

　　但是下一刻，六人直觉强大的力量瞬间冲进体内，眼前人影一晃，自己就直接瘫倒在地。

　　沈剑一个照面，连发六拳，一拳强过一拳。

　　“六连击！”

　　现在无论速度还是力道，都比之前强大太多了。

　　这几人是命宫高级修士，但就算是命宫巅峰又如何。玄界第五极境内的荒蛮凶兽，任何一头都堪比命宫巅峰，甚至元胎。何况这些人实战经验太少，和沈剑这个异类，根本不是一个级数。

　　“老管家，在哪儿？”

　　右脚狠狠踏在一个护卫的肩胛骨上，沈剑面无表情地道。如果老管家身死，他不介意要荣氏手下这些奴才爪牙陪葬。

　　“你，你杀了我吧，我是不会告诉你的！”这人也算是够硬气，虽然被沈剑的强大惊得魂不附体，但仍旧紧咬口风。

　　可沈剑没在过多废话，脚下一用力，咔嚓嚓一阵骨骼碎裂声传出。肩胛骨直接粉碎骨折，直接废掉，就是医道高手也无法接续，那护卫直接疼晕死过去。

　　“你！”看着那人晕死过去，沈剑冷冷地瞄上了下一个人。但是这个人好像串通好了一般，竟然也是只字不吐，似乎对沈剑的狠辣手段丝毫不惧。

　　沈剑没有犹豫，右脚再度狠狠踏下。

　　啊——

　　惨叫声，让人心神为之惊颤！可这里的混乱竟然再没有引来一个奴仆。

　　沈剑没有停留目标转换在下一个。他想从中这些人口中确定老管家的生死，这将直接影响他下一步的决定。

　　咔嚓擦……

　　沈剑马不停蹄，又接连踏碎了三个武士的肩胛骨，连问都没再问。

　　暴戾，凶残，恶魔……

　　任何词汇都不足以形容沈剑现在的状态。

　　“说还是不说！”最后一个人，沈剑同样抬起右脚，神色依旧。

　　“杀了我吧，你所做的一切，将有主母……”

　　噗——

　　血水四溅，最后一人直接被沈剑踏碎了脑袋。

　　沈剑炉火中烧，得不到老管家的下落也就罢了，还敢提荣氏来压他，这不是找死是什么。

　　“万花阁！”

　　沈剑一个转身，认准方向，大步走去。

　　“什么，母亲在宗祠？”万花阁里，沈浩惊慌失措，听闻沈豹传讯，沈剑已经冲进府邸，正与埋伏的亲信护卫动手，怎么这个时候找不到母亲呢？

　　“快，去放出信号，所有人不用在埋伏，前殿都已经被封闭，放心去击杀他。我去宗祠找母亲安排后事！这一次必须杀死他！”

　　沈浩匆匆吩咐完，转身就朝着家族宗祠狂奔而去。与此同时，沈豹也狠狠捏碎了一枚传讯法宝类的符篆，然后一瘸一拐地快速朝着前殿院落奔去。

　　“你不该回来！”

　　沈剑怒火如龙，一路过关斩将，准备杀入万花阁。但就在经过藏书阁的时候，一道低沉的声音引起了沈剑的注意。

　　“执事长老？”沈剑眉头紧紧一皱。“连长老也要对我出手了么？”

　　沈剑双拳紧握，透发出强大的玄力气劲，噼啪炸响。这个老头名叫鬼佬，是常年在藏书阁整理杂务的执事长老，修为不怎么样，也从不过问家事。

　　“我不是出手，只是想劝劝你。这是你的家族，也是你母亲生活过的地方，你这样做……”老者说完摇头叹息，转身重新进入了藏书阁。

　　沈剑微微愣了愣，老者的话平淡无奇，但却像暮鼓晨钟一般狠狠敲击着心底深处，隐隐平复了他的一些杀机戾气。

　　“沈剑，好大的胆子，在家族动手杀害同族，依照家规，立即处死！”

　　正迟疑间，有些熟悉的声音和一阵杂乱的脚步声传进耳畔。沈剑猛地转身，立即就看到沈豹带着十多个家族护卫堂的武士，冲了过来。

　　“不想死的都过来！”

　　沈剑眉头紧皱，声音冰冷得让人打了个寒噤。

　　鬼佬的话，让沈剑清醒不少，他也明白了什么。就算为了老管家，也不能枉杀无辜。毕竟，这还是生他养他的血亲家族。

　　“都给我上！”沈豹踮着不利索的右脚尖，指着沈剑冷厉大喝。

　　上次被打断的腿骨太严重，复原之后就成了这幅模样。以前自己算不上翩翩佳公子，但怎么也称得上帅男一枚，可现在。全都是因为沈剑，甚至连曾经春风楼最喜欢他的丽娘都不再搭理他了，这中积压在心底的仇恨，让沈豹恨不得生吞活剥了沈剑。

　　“沈豹，你这是在找死！”

　　看着众人被自己慑服，不敢上前，沈剑也暗暗稳住了心绪。只要压服了沈豹，这群人相信也就不用动手了。

　　但是仗着身后有长老爷爷撑腰的沈豹，哪里肯错过这样复仇的机会。眼见众人眼神犹豫，立时再度怒吼怂恿起来。

　　可这一次，他话还没说完，直觉得眼前一花，沈剑鬼一般地就出现在他面前。

　　丈许距离，沈剑全力之下，缩地成寸。

　　“死不悔改，那就死了吧！”

　　咔嚓一声脆响，沈豹脖子直接被沈剑探手卡住瞬间拗断。就像随手折断了一根野草般，甩手就将沈豹的尸体扔在了地上。

　　神色动作比魔鬼还恐怖，冰冷得不带一丝波动。

　　见到沈剑当面杀人的凶狠，一干护卫虽然人多势众，但还是战战兢兢止不住地后退起来。

　　其中一人，更是忍不住小声嘀咕道：“你要找主母，她，她在祠堂……”


第55章 废沈浩

　　沈家宗祠！

　　“母亲，沈剑回来了，他回来了……”沈浩还没冲进宗祠，就开始嚷嚷起来。虽然事先设好了埋伏，高手众多，但他还是有种不好的预感，尤其是母亲还在这个时候祭拜什么宗祠。

　　“回来就回来了，嚷嚷什么！”荣氏缓缓走出祠堂，神色平静。“他一个人能对付十个人？他还没踏入元胎境吧？”

　　嫡母荣氏一脸的淡定，冷冷扫了眼沈浩，顿了顿又道：“那么多人，他必死无疑。你还是帮我想想，如何在长老们面前圆了这个谎吧！”

　　“圆谎？嫡母大人要圆什么谎？”

　　就在荣氏前脚踏出宗祠，话音落地的时候。沈剑的声音不合时宜地突然响起。

　　“嗯？”荣氏心神大震，身形一个趔趄，待看清沈剑后，眼前一花，直接晕厥了过去。

　　沈剑越级挑战的修为，荣氏心底早有盘算。但她怎么也不相信沈剑能够在十多位的命宫高级护卫面前脱身。除非，他到了元胎境，这根本不可能。

　　可是现在，沈剑直接出现在面前。这种预料中的巨大落差，让荣氏心神大震，接受不了，直接思绪崩溃，晕了过去。

　　“母亲大人，母亲！”沈浩猛地冲了上去，扶住荣氏，然后轻轻交给了祠堂门口惊慌失措候着的两个丫鬟。尔后猛地转身，目光凶狠地注视着沈剑。

　　“这里是家族祠堂，里面全是先辈灵位。大呼小叫，沈剑，你这是大不敬！”沈浩转身冲到近前。

　　但这句话刚一说完，沈剑就啪一巴掌将他撂翻在地，给了他一个下马威。“少废话，老管家人呢？”

　　沈浩震惊地摸了一下嘴角，溢出的满是血水。心底更加震惊，但是强忍着保持面色平静，吼道：“什么老管家，你找死！”

　　沈剑竟然冲过了那些护卫的埋伏？看似又强大了很多？想起上次在坟地被沈剑虐打，心底就是一阵憋屈羞恼，但是现在沈浩完全是惊怒。

　　“说不说？”沈剑脸色冰冷，缓缓抬起右掌，恐怖的玄力气劲吞吐不定，强大的杀机让人止不住地噔噔后退数步。

　　“他没死，在地窖……”终于，忍受不住沈剑的逼迫，沈浩说了出来。

　　此时此刻，沈浩心底有种强大的无力感。沈剑突然间就像一座大山，高不可攀，压得他喘不过气来。若是不说，他甚至相信，那饱含杀意的掌刀，会直接切近自己的胸腹。

　　也幸好，这种恐惧随着自己开口，沈剑转身的时候，彻底消失。

　　但就在这一刻，看着昏迷未醒的母亲，再瞅瞅毫无防备，气定神闲离去的沈剑，沈浩心中猛地生出一股阴狠的决定。

　　“去死！”

　　袖筒中猛地闪过一道寒芒，沈浩宛若腾空的猛虎，兵刃对着沈剑的后心，猝然扑了过去。

　　在沈浩心中，没有比杀了沈剑，更让他感到快乐的事情了。一次次的打压，一次次的失败，甚至这次母亲亲自插手的伏击，也被他闯了过来。眼瞅着失败，再看着母亲的反应，沈浩明白，今次若杀不了沈剑，以后就再没有机会，起码他自己再也无法跟沈剑比肩。

　　沈剑心系老管家，问出下落后，哪里还肯与沈浩纠缠。但就在转身踏出一步的刹那间，强大的精神力捕捉到了一道锋锐的兵器凶气。

　　兵乃凶器也。杀机可以隐藏，甚至玄气也可以被压制，但是兵器天生就有一种锋锐无匹的凶煞厉气。

　　沈剑的精神力，一下子就捕捉到了。

　　“这是你自找的！”

　　嘭！沈浩直接被沈剑转身轰飞。再破十大穴窍后，一共有五十九大穴窍被贯通。现在沈剑的力道远超沈浩。挥手就是数万钧的力道。

　　到了现在还死不悔改，沈剑心底那被压制的杀机瞬间又被点燃，猛地一步跨出，对着起身还未站稳的沈浩，就是一掌拍下。

　　掌锋不偏不倚，狠狠印在了他的丹田气海处。

　　噗——

　　宛若泄了气的皮球，沈浩只感觉全身上下的玄力劲道随着丹田气海的一阵气息暴乱，瞬间消散得无影无踪。

　　“以后，就好好做个普通人吧……”冷冷说完，沈剑面无表情地转身离去。

　　不——

　　沈浩不甘心地嘶吼着，浑身一软瘫坐在地，双拳狠狠地捶在地上，但是连半点儿力气都发不出，只有拳头击打在地面传进神经里的疼痛……

　　直接粉碎了沈浩的丹田气海，甚至一些经脉穴窍也被螺旋劲气绞碎。将沈浩彻底打成废人无法再修炼。沈剑没有停留，迅速朝着家族地窖所在储藏室狂奔而去。

　　这是家族废弃的仓库，地窖也很多年没用过了。沈剑来到这地窖后，触目惊心的情景让他的双拳再度紧紧握起，强大的玄气劲力噼啪炸响。

　　但沈剑忍住了怒火，迅速冲上前，将铁索捆绑，浑身血污得不成人形的老管家救下，背起就往府邸外冲去。

　　镇南王府！

　　“好狠的手段，够阴险的毒妇！”确定了老管家无生命危险，伤口清洗上完药后。玄易大师的脸色也忍不住抽了几抽。

　　“早就知道你在沈家地位堪忧，但没想到已经到了这种地步。沈小兄弟，需不需要以王府的名义出面……”

　　“不了，谢谢大师出手相助，只要李叔没事就好。这次，是我疏忽了！”沈剑摇了摇头，自己家族的事情他不想让人插手。沈剑有些自责，每天自己都在小心防备，但却忘了老管家。

　　“待老管家醒转，就喂他服下！”秦瑶走了进来，将一碗调制好的药汤交给了身边的一个丫鬟。

　　“沈兄，这是阵术考核的第二名奖励，还有阵灵师的身份符篆！你没去参加考核颁奖仪式，阵术公会凌木子亲自送来的。”说着，秦瑶又递给沈剑一枚玉简和一个符篆印记。

　　看了一眼呼吸微弱的老管家，沈剑默默从秦瑶手中接过。得到了身份名次，也得到了想要的大荒火灵龙残魂，但这些都是用老管家的血换来的。

　　沈剑双拳一阵紧握，尔后猛地起身将老管家拜托给玄易大师和秦瑶，直接转身走出屋子，来到暂住王府的一处房间。

　　“大荒火灵龙残魂么？”百灵图器灵点名要这东西，想必绝对不会凡俗。沈剑打算唤醒器灵，同时平息一下心绪，开始修炼。

　　时间对他来说太重要，分秒必争。

　　考核中三大家族私通太玄门庄戟对付自己，而且自己都离开了家族，竟还遭到嫡母荣氏朝着老管家伸出魔爪。

　　这次为救老管家大闹家族，仍旧一个长老执事都不见。很明显也是嫡母荣氏故意设计陷害的，老管家就是诱饵。

　　虽然都粉碎了他们的阴谋，但绝不是结束。庄戟可能就此离开皇城回返太玄门，但三大家族绝对不会善罢甘休。甚至废了沈浩，嫡母荣氏也会变本加厉。

　　先将阵灵师的身份符篆引动打入了体内。这是阵术公会的一种精神印记类的符篆，打入体内后，修士就可以用精神力轻易捕捉到身份印记。

　　“一级阵灵师！”沈剑微微感叹，以后自己也就真正成了阵灵师，有这印记，到哪里都可被承认。

　　沈剑又将封印大荒火玲珑残魂的玉简拿在手中，自言自语道：“小家伙，火灵龙残魂给你弄来了，能否彻底苏醒就看你自己的了……”

　　轰隆隆！

　　白家密室里，一阵石板摩擦声响起，巨大的石门随着白万豪的手掌转动而缓缓开启。

　　“取得了阵灵师身份，还打败庄戟杀到了第二名！”白万豪喃喃自语，一脸的担忧之色。

　　“父亲，你找我？”白龙从石门里出现，浑身上下的气息雄浑稳健。

　　白万豪轻轻捋着大胡子，上下打量了一下自己的儿子，微微摇了摇头道：“还没突破元胎境界吗？”

　　沈剑展现的实力彻底震惊三大家族，尤其是白万豪得到消息后如坐针粘，急匆匆来看儿子突破了没。

　　“还没突破？”白龙微微一愣，父亲说的话然他有些迷茫。这可是元胎境啊，是说突破就突破的吗？这段时间平均一个月突破一个境界，已经很恐怖的速度了。进入元胎境才没多久，怎么可能又突破？

　　“父亲，是不是又发生了什么侍？”白龙猛然意识到了什么，长发无风自动，一股凌厉的气势轰然引动。

　　“呃，是我太着急了，呵呵！”似乎意识到问的有些不妥，白万豪干笑了几声。

　　“你的实力在同级别中已经很难再有敌手，为父也是有些杞人忧天。谁都没料到小贼还习练了阵灵术，甚至传闻他背后还有神秘老师，这让我很担心啊！”

　　“这次张楚望和乾元家主肯定忍不住要出手，我们自然也不能坐视不理。要是他背后真有神秘的授业老师，那事情就棘手了。嗯，现在你要做的是全力做好决战的准备！”

　　随着白万豪的讲述，白龙的眉头皱得越来越紧，身上的气息也越发凌厉慑人。

　　砰！

　　白龙猛然打出一拳，面前的一座假山轰然炸裂，碎石烟尘迸溅。

　　看着白龙展现的实力，白万豪额头青筋跳了跳，又从怀里小心翼翼地掏出一块儿拳头的大小的红色晶石样的东西道：“炼化它，试试看能否突破元胎境！”

　　“龙炎血晶？”白龙目光触及，神情立时一震，有些不可置信地抬头盯着白万豪道：“父亲……”

　　龙炎血晶，强化血脉激发人体天赋的无上神材。这种东西指甲盖大小就可让一个人脱胎换骨，当然价值也让人难以想象。这传说中的东西，白龙也只在交易中心的古籍介绍上见过。

　　白万豪嘴角微翘，挤出一丝微笑道：“三大家族合力在拍卖会上买下的，否则凭借白家财富还换不来这拳头大的龙炎血晶……”


第56章 器灵传功

　　“虚空结界！”房间里，沈剑猛地打出一道繁复的手印，身周立时弥散出一层透明的玄气层。这是修士常用的一种隔绝外界气息的手段，防止自己修炼中的动静太大惊动外人。

　　做好一切准备，甚至自己的功法天元鉴也在自主运转。沈剑才将目光移在面前的玉简上。

　　虽然知道里面是大荒火灵龙的残魂，但是沈剑非常肯定这东西绝对不凡。双手指尖玄气猛地催出一缕玄气，携着一缕精神意识朝着玉简内冲去。

　　“吼——”

　　精神力一沉入玉简，沈剑就被一声巨龙嘶吼，震慑得出了一身冷汗。狭窄的玉简空间，一团若隐若现的龙形气息，正张牙舞爪地嘶吼咆哮着。

　　这不是真正的神龙，只是龙兽中的异种。但就算这样，也恐怖无比。成年的火灵龙，一个吐息，就能湮灭一座小型城池。

　　“就是你了……”心神一动，手中的玄力气息如若江河倒灌，猛地朝着玉简内冲去。

　　轰！玉简内，强大的精神力控制无匹的玄气力量化作两道可怕的玄气大手，直接朝着龙形气团抓握而去。

　　只有将这缕火灵龙残魂摄入体内，百灵图的器灵小兽才会自动吞噬。

　　嗷呜——

　　残碎龙魂似乎也意识到沈剑的威胁，但残魂就是残魂。空有威压没有实际力量。仅仅一下子，就被沈剑牢牢抓住。

　　嗡——

　　随着火灵龙残魂摄入体内，似乎早就准备好的器灵小兽，也猛地从手臂的纹络上挣脱，朝着火灵龙残魂扑去。

　　下一刻，沈剑只感觉自己身上传出了一道恐怖无比的无上凶威。这股凶厉气息甚至比大荒火灵龙的威压气势还要惊人。

　　如同一尊蛰伏的荒古蛮兽，身上的恐怖气息越来越浓，直到最后沈剑承受不住猛地喷出一口鲜血。很显然器灵小兽吞噬大荒火灵龙后的异变，已经超出了沈剑的推算。

　　不过好在这种可怕气息并没有持续多久，就渐渐消退，直至消失。

　　呼——

　　沈剑长出了一口气，精神力缓缓朝着手臂上的小兽纹络靠拢。他要看看，吞噬火灵龙残魂后的器灵有什么变化。

　　但就在这时，一声奶声奶气的娃娃声响起：“老爹，我饿了……”

　　“我操……”沈剑一怔，紧跟着心下一阵大骂。这丫的除了这句话，还会说些别的么？不过沈剑还是压住性子，尝试着回了一句道：“嗯，那个，你现在可以说话了？”

　　“废话，不能的话，你听到的是什么？”小家伙有些不耐烦地顶撞道。虽然口口声声叫沈剑老爹，可说起话来，底气十足，沈剑简直要崩溃。

　　尴尬地摸了摸鼻子，沈剑试探性地问道：“那我现在可以炼化百灵图了么？”

　　强大的法宝，只要得到器灵的承认，就可以炼化融合为己用。现在器灵寄生在自己体内，也彻底恢复醒转，是时候炼化百灵图了。

　　“咦，天元鉴？”可正在这时，小家伙的声音猛地传出，有些讶异道。“老爹习练的功法是天元鉴么？”

　　嗡！沈剑脑子宛若炸裂，猛然大震。自己的功法是从菱形吊坠内得来的，自己曾经试图尝试查询功法的来历来寻找有关菱形吊坠的秘密，但翻遍了古籍也没有看到天元鉴的只字片言。而且也从来没人认出这功法的来历，但是现在，小家伙一苏醒就叫出了自己功法的名字。

　　“慢，慢着！”沈剑狠狠压下心底的震惊道：“你说你认识这功法？这是哪里的传承，何门何派？”

　　“啊？”似乎是比沈剑还要惊讶，手臂上的小兽纹络缓缓变淡，紧跟着诡异地在沈剑的掌心凝结出一只活灵活现的气态小兽。小家伙似乎很好奇，东张西望了一番，才正眼盯着沈剑道：“老爹习练的功法，却不知道这功法的来历？”

　　听到这里，沈剑心下一阵激动，一言不发的竖起耳朵，等待这小家伙的下一句。但让人抓狂的是，可恶的小兽，直接话锋一转道：“其实我也不知道！”

　　“我操！”沈剑直接爆粗口。说了半天你丫不知道，怎么可能。沈剑不甘心，一阵逼问过后，才明白小兽为何认识这功法。

　　作为百灵图的器灵，小家伙曾经遭受过这功法的袭击。而且这功法可不单单是命宫功法，而是一种能够随着境界不断升级的功法。

　　“能够升级的功法？嘶！”沈剑倒抽凉气。“快，快告诉我更多的……”

　　虽然没弄清功法的来路，但知道了功法的秘密，沈剑就像发现了新大陆般，追着小兽一阵急问。

　　能够升级的功法，这是什么概念。也就是说以后甚至都不用再为功法发愁，到了元胎境，这功法也能够自动晋级成为元胎境的功法。这种逆天功法，连一些宗门圣地都极少拥有。

　　无敌的功法，到了一定程度，甚至可衍变成逆天的生命存在。当然这种也只存在神话传说中。想起菱形吊坠的来历，沈剑暗暗打定主意，若有机会，一定查清吊坠和那老者口中所讲的归云来历。

　　“嘿嘿，老爹我饿了……”小东西竟然趁火打劫，露出可怜巴巴的表情，抬头盯着沈剑。虽然不是实体，但与自己精神相连，沈剑可以清晰捕捉到小家伙的表情变化。

　　沈剑无奈从炼心戒内倒腾出一枚灵气丹丢给了它。谁知这家伙张口就将灵气丹吞了下去，眨眼就被炼化，甚至连炼化丹药药力的气息波动都没有。

　　“还要……”似乎尝到了甜头，小兽搓着小手道。

　　沈剑直接无语，又接连丢了十余枚丹药，小家伙津津有味地吞咽完，才打了个饱嗝，装模作样地拍了拍自己还不存在的肚子慢悠悠道：“如果没有猜错，老爹的得到的功法也是以印记的形态出现的吧？”

　　“不错……”沈剑点了点头。

　　“那就对了……”小兽一板一眼地道。

　　接下来，越说沈剑越是震惊。到最后，沈剑才算是明白了，这种能够晋级的功法，必须种下自己一缕精神烙印，而且还要不断给它增加精神力才能使它不断进化，随着自己实力提高而晋级成为更高级的功法。但是小兽又说了一句话，让沈剑直接犹豫了。

　　“能够晋级的功法，种下了精神烙印后，就只能习练它一个了。精神烙印就如同天赋，承认了天元鉴，就会排斥其他功法，这是相对的。”

　　要说这也没什么，但是沈剑可不会这么认为，拥有双重符合度，要是以后在遇上比天元鉴更恐怖契合的功法而不能习练，那是不是亏大了。

　　似乎是感受到了沈剑的疑惑，小家伙有些好笑地抱着膀子，显得很是认真道：“其实，这不是个问题！”

　　“怎么说……”沈剑急忙追问，小东西知道的太多了。关于修炼，越到后来，沈剑就越是举步维艰，没有名师指导，全都是靠着他自己的摸索修炼，每一次突破都是付出巨大的代价进行的。

　　“我来融合天元鉴的功法，老爹再通过我的精神意志，得到功法传承也是一样的啊。而且我还知道其他能够升级的功法呢！”

　　一句话说出，再度让沈剑石化。这简直是个语不惊人死不休的小东西……

　　沈家府邸！

　　“母亲，母亲，呜呜……”

　　沈浩匍匐在地上，形同废人地嚎啕大哭，再没有了昔日的骄横跋扈。

　　被沈剑一掌废掉气海和大片经脉，从此以后再不能修炼。做一个身无寸功的平凡人，比杀了他还要难受。沈浩现在能做的，就是央求母亲召回大哥二哥，为他报仇。

　　大厅正中，嫡母荣氏背对着他，不发一言。

　　周密的计划，七大命宫巅峰高手，都是老大沈正英在府中时候培养的死士。也是他离开时留下拱卫母亲权利的中流砥柱。但是现在，七人死的死残的残。甚至沈浩也……

　　良久之后，荣氏长叹一声，神色仿似一下子苍老了许多：“传我消息，你二哥若是突破进入了元胎境，就召他回来吧！记住，必须突破到元胎境，否则不许回来……”

　　“谢谢母亲，孩儿告退……”沈浩跪在地上，缓缓后退数米才费力爬起身，转身冲出万花阁。

　　现在等同于废人，沈浩甚至能感受到母亲对他的失望，也非常担心就此失去母亲的宠爱。在沈家，没有实力，就会被赶出家族。因为自己是嫡子，又是最得宠一直呆在母亲身边，若非如此沈浩也相信，现在他已经不会出现在这里了。

　　“沈剑……”依照母亲吩咐，发出消息后，沈浩紧紧握着有些颤抖的拳头，双眼中恨意隆隆。很明显，若二哥没有达到元胎境，母亲也不放心。

　　二哥沈正豪，修为早在几年前就达到了命宫高级中期，现在几年过去了，应该突破了元胎境吧。

　　虽然沈剑爆出的修为让人无法置信，但沈浩可不相信他还能抵挡得元胎境的高手。能够越级战胜一个大境界，除非战神转世。


第57章 神决

　　“帝王神决？”沈剑一下子懵了。小兽简直就是逆天的祸害。在他连番追问之下，终于说出了一个功法的名字。

　　单单从这名字中沈剑就看到了非同寻常的震撼。踏上修途这么久，还从没有听人说起过带着“神”字儿的功法。要知道，这个字儿代表的非凡意义。

　　果然，小家伙接下来的话，彻底震撼了沈剑。这《帝王神决》也是一部能够自动晋级的功法，而且和天元鉴最大的区别就是，主攻击杀伐。

　　怪不得当初得到天元鉴功法，沈剑没有发现任何攻击招式，只有普通的修炼法门。原来这根本就是一部防御型修炼功法，讲究后发制人。和所谓的《帝王神决》一样，到了元胎境才能展现出恐怖的威力。

　　高等级的功法，和阵术修炼一样，需要扎实的精神力量为根基，甚至更高。到了元胎境，化出本命胎神，习练任何功法神通，都没有像现在这样吃力。

　　说吧，怎样才能将这功法告诉我，还有这百灵图的来历，通通告诉我！

　　沈剑如坐针粘，小兽给他的信息一个比一个惊人，这小东西简直是个活着的储存宝库。

　　但是小兽并没有将帝王神决传授给沈剑，而是让他先炼化百灵图。甚至小东西提出了一个要求，他需要更多新鲜的兽魂和天材地宝，甚至中品，上品灵石。

　　“你能化形出真正的实体？”沈剑隐隐有些惊讶，成长化形出真正的兽体，这已经超出了沈剑的认知范围。

　　“老爹，你现在习练了天元鉴，精神力消耗已经难以承受。快些突破到元胎境，我就告诉你帝王神决的功法，还有百灵图和我的来历，现在告诉你，我怕会给你带来麻烦……”

　　小兽表现出的谨慎姿态，让沈剑也体会到了什么。现在自己才是一个命宫修士，或许在小家伙的眼里不值一提。

　　渐渐地，沈剑沉默了下来。小兽给他的信息，让他似乎看到了另一片更为宽广的世界。那扇大门正向他悄然打开。现在能做的就是尽力提升突破道元胎境，还有帮助小兽进化，进化出实体。

　　“十万大山！”下一刻，沈家直接做出了决定，小家伙需要天材地宝或许不用走出皇城就能使用钱财购买，但是新鲜的兽魂可就需要自己亲自猎杀了。而十万大山就是最佳去处。

　　“新鲜的兽魂还未被天地法则完全净化，残留生之力。”这些话在沈剑听来，荒谬的有些诡异，但是沈剑相信小兽所言。刚刚杀死的凶兽，其灵魂还未完全消散，最纯粹也最原始，或许小兽说的新鲜就是指那种神秘的力量吧。

　　只要自己突破到了元胎境，就能习练小家伙说的《帝王神决》，甚至对战白龙的胜算也更大。

　　呼——一番行功运气，有小兽的相助，沈剑很轻松地就将百灵图炼化，小家伙也从沈剑的体内重新回到了百灵图。炼化后的百灵图进入了眉心的命宫空间，和神秘的吊坠一样，盘旋在正中。

　　沈剑一边收功下床，一边想着如何向玄易大师告别。知道了小兽的需求，沈剑不想耽搁，而且他也确实需要一次严酷的生死磨砺。

　　还有一个多月就是和白龙决战的时间，也是决定能否救出妹妹的关键一战。成王败寇，没有余地！

　　虽然这段时间自己修炼进境也不慢，但自始至终连面儿都没露过的白龙，肯定是在修炼什么秘法。他早就是命宫高级初期的实力，这次绝对是想冲击更高境界，会有大突破。

　　“元胎境么？”沈剑心头猛地一颤，危机感瞬间笼罩整个心神。

　　只要战胜白龙就能救出妹妹玲珑，甚至那时候，自己还有机会参加皇城天榜争夺战。

　　镇南王霍霸天曾隐晦地说过，只要自己取得一定的成绩，就可以按照帝国名义给自己封侯晋爵。到时候不管是自立门户还是要求家族将母亲的骸骨葬入沈家祖坟，也会轻而易举。

　　只要有机会，沈剑就不会让母亲孤零零在呆在西山，做孤魂野鬼！

　　王府侧殿！

　　“报……”

　　玄易大师与秦瑶正聊着什么，忽然被一道急促的声音打断。微微瞥了眼，秦瑶猛地一怔。

　　“老八？”看着门口一脸伤痕的汉子，秦瑶猛地从座位上站了起来。“怎么回事？”

　　“少主，不出所料，里面真的有古怪。我们在死亡谷深处遇到了危险，兄弟们全部被困在一个法阵里。大哥怕出现意外，一开始就让我留守在外面，否则恐怕连我也没办法回来报信儿了……”身材魁梧的大汉，神态恭敬，但眼神深处仍有一缕余悸浮现。

　　“果然有人进去过。老师，怎么办？”秦瑶紧紧皱眉，回头望着玄易大师。很明显事情很麻烦，秦瑶也做不了决断。

　　“死亡谷有人还是有鬼？那里真的隐藏着什么秘密不成？看来我要亲自走一趟了……”玄易大师狠狠吸了口气大烟，看着吹出的一缕缕烟圈儿，神色无比郑重。

　　“师傅，我去吧。”秦瑶有些不放心地插言道，但是立即遭来玄易大师的白眼。

　　但就在这时，沈剑缓缓走进了大殿。

　　“大师，秦姑娘，这是……”沈剑是准备来告别的，但看着一个满身是伤痕的威武汉子，顿时微微一愣，立刻认出了此人。第一次在山野遇到秦瑶时，身边不但有白胜，还跟着两个武士护卫，这汉子正是其中之一。

　　果然，随着秦瑶解释，沈剑确定此人就是那个汉子。当即一抱拳道：“见过兄台！”

　　一开始，见到沈剑出现在这里，汉子老八还有些诧异，不过看着秦瑶与玄易大师反应，立时又恢复正常。很显然，沈剑现在是两人的朋友，连忙抱拳回礼道：“不敢，不敢！”

　　这时候，玄易大师似乎感觉到了什么，换掉一脸的严肃，微微笑道：“沈小兄弟，找老朽何事？”

　　“哦？”沈剑有些诧异，玄易大师好像看出了自己的来意。当即也不避讳，将自己想要离开的想法说了出来。

　　“十万大山试炼？”玄易大师与秦瑶都是一惊，他们可都是非常清楚沈剑现在的处境，离开皇城，肯定会遭到三大家族的追杀。

　　不过看着沈剑郑重的神色，玄易大师又猛地想到了什么，呵呵笑道：“嗯，你有神秘师傅在，那些小虾米根本不够看。老朽却是杞人忧天了！”

　　听到这样的猜测，沈剑一阵无语，不过他也不想解释什么，自己编织的谎言，就需要自己承受。而打算进入十万大山，沈剑也不是没有准备，来向玄易大师辞行的同时，除了将老管家托付在王府外，他还想向玄易借用一些威力更加强大的保命杀阵。不管是三大家族的威胁还是十万大山内的危险，都需要做足准备。

　　当然，对于沈剑的需求，玄易大师不会吝啬。当即就让秦瑶去后堂给他取来一些等级威力奇大的杀阵阵纹，还有一些辅助阵纹和丹药材料等。

　　“多谢大师，秦姑娘。若沈剑不死，此恩必厚报！”沈剑感动地道。

　　拜别两人就准备立即出发。进入十万大山在路上还要浪费不少时间，与白龙决战还剩一个多月，他没有多少时间浪费。

　　而就在这时，玄易眼前一亮似乎猛地想到了什么，看了一眼老八后立即叫住沈剑道：“现在有一件事，或许小兄弟能帮上忙，不知道……”

　　“师傅……”似乎不满玄易大师趁火打劫一般的做法，秦瑶立即插言。

　　沈剑也看出了什么，倒是无所谓道：“大师直说无妨，沈剑力所能及，在所不辞……”

　　玄易大师笑了笑道：“对别人我不放心，但对沈小兄弟的阵术造诣我还是放心的很。让老八告诉你吧！”

　　……

　　“少爷，保重！”

　　天色渐暗，天空也下起了雨。

　　王府后门，老管家李叔在仆从的搀扶下，老眼蕴泪戚戚然地挥手道。

　　有一种情谊，血浓于水；有一种亲情，坚如磐石！

　　在玄易大师的刻意安排下。沈剑与老八从王府后门，悄然出城，直奔十万大山。

　　“李叔，记得认真参研，早日突破玄力境踏入命宫。沈剑还不想失去你……”一句话饱含了太多的感情。沈剑说完，干脆地转头离去。有百灵图小兽这个怪物相助，沈剑从中给老管家找了一部符合他的命属五行的玄力境功法。

　　授人以鱼不如授人以渔！

　　沈剑也清楚，只有李叔自身强大，才能更好保护自己，甚至也能增加数百岁的寿命。

　　“快些吧！”沈剑脚下发力，速度比老八还快。

　　直到现在，老八还没从震惊中回过神来。尤其是秦瑶说沈剑已经是一个阵灵师的时候，他简直有种洞中方一日世上已千年的感觉。

　　记得上次相见，沈剑的修为才是刚入命宫境，那时候连阵灵术都不知道是何物。短短数月不见，竟然成长到了这种地步！

　　死亡谷，地处神秘的十万大山深处，传闻中，那里曾是一个神秘势力的据点，生人勿进。

　　在一次修炼界纷争中，那处势力神秘地销声匿迹，此后再无有关它的传闻。而那处连野兽都不敢进入的山谷也成了实至名归的死亡谷。

　　一路跟老八边走边聊，沈剑也渐渐了解到了一些重要信息。

　　秦瑶身边的十大护卫，去死亡谷就是为探查一些隐秘，但不幸被困。也就是说，沈剑要先去死亡谷救出那群人，再为自己的修炼和小兽的成长，积蓄力量。

　　时间紧迫，但沈剑无法拒绝玄易大师。没有玄易大师和秦瑶的相助，现在他沈剑恐怕早就不存在了，所以无论自己多么紧迫，都要出这一把力。


第58章 死亡谷

　　“将军，那小贼从王府后门离开了皇城，还跟着一个人，身份不明！”

　　城主府，一个探子正向张楚望汇报着什么，堂中乾元弘毅与百万豪也站在一旁。

　　“太好了，真是千载难逢的机会，上次没动手是个遗憾，这次一定不可放过！”张楚望眼中杀机隐现。“如果可能，我真想亲手杀了那个小畜生！”

　　“不错，天赐良机！不管他背后有什么宗门老师，都必须要为我儿偿命，王朝律法杀人者死！这次必须动手，不过最好先不要动他身边的人！只要我们不出面不离开皇城，他死了就与我们无关！”乾元弘毅也是一阵激动道。

　　杀掉沈剑他们没什么，怕的是那人与王府有关，杀了王府中人，牵扯可就大了。得罪了霍霸天，别说他们三大家族了，就是皇城三十个他们这样的家族也不够被灭的。

　　霍霸天手中掌握的可不仅仅是自身王府的力量，最恐怖的可是帝国大军那支战争机器，谁人敢动他？

　　“表姑父放心，我姜原洪一定神不知鬼不觉地将他干掉，为表兄血恨……”正在三人沉默的时候，一个身穿血色红袍的青年走了进来。

　　“洪儿，姑父知道你与连鹏的情谊，但小贼连命宫巅峰的修士都能抗衡，你去我也怕……”张楚望脸色一喜，但立即又有些担忧道。

　　姜原洪似乎并不这么认为，微微冷笑道：“姑父放心，没有把握我也不会主动请缨。我这次来，目的就是为表兄报仇雪恨，姑父大人一定要给小侄这个机会！”

　　“啊？你是说？”张楚望浑身一震，紧跟着强大的精神力猛地对着姜原洪一阵扫视，尔后大喜道：“好，竟然达到了半步元胎的境界，只要再有一个契机，就彻底进入了元胎境。或许那小贼，就是你彻底突破的垫脚石！”

　　“不错，我也这么认为，元胎境？沈剑？”姜原洪双眼阴狠地眯起，抽了个长长的鼻息。

　　确定了出击行动和人选，三大家族立即行动起来。不到半个时辰，就集结了三十多个杀手死士。不过在姜原洪的挑选下，最后只有二十个人跟他进入了十万大山……

　　同一时间，沈家府邸！

　　“这逆子，竟然如此对待三弟，我要杀了他！”一个虎背熊腰的壮硕青年，在万花阁里低吼道。仔细看汉子的脸，和沈浩极其相似。

　　“大概就是这样，该如何做，你们兄弟自己商量吧，我累了……”荣氏交代完，在丫鬟的搀扶下缓缓进入了后堂。

　　“二哥，你可要为我报仇啊！”荣氏一走，沈浩就哭爹喊娘起来，那神色要多可怜有多可怜。

　　这壮硕青年不是别人，正是沈浩的二哥，沈正豪。这次得到消息，直接就回返了家族。刚刚踏入元胎境不久，但他非常有把握擒杀沈剑，否则大哥沈正英也一起返回了。

　　“三弟放心，母亲的态度很明显。走，去护卫堂……”沈正豪拉着沈浩，直接走出万花阁，朝着家族护卫堂奔去。

　　一个时辰后，沈家后山的丛林中，一行十人行色匆匆，在夜幕掩映下，一头扎进了黑暗笼罩的十万大山。

　　两天后，十万大山深处，死亡谷！

　　“就是这里么？”

　　在老八的带领下，两人一路长途跋涉，终于找到了死亡谷。

　　峡谷四面环山，只有一条通道从山岗远远地通向峡谷深处。虽然是在白天，可峡谷里还是黑雾缭绕，看不真切。隐约间，可以看到一些青砖黑瓦的残破民居。想必那神秘势力当年将这里经营成了一个封闭的古镇。

　　“嗯，就在深处。我们现在下去还是先休息一下？”老八喘息连连道。但是沈剑从他眼中看到了一丝焦急。没有说话，直接走了下去。

　　一条长长的青石板路，可以看出这里曾经有人居住。一栋栋民居错落有致，上至破落的房顶瓦砾，下至残垣断壁的墙头青砖，无不透着一股邪异的死气。

　　整座古镇，没有一丝生机，死气沉沉。甚至连那些三三两两从地面石缝冒出的杂草灌木，也透着一股邪异。

　　死亡谷！

　　踏着古老的青石板，沈剑一步步走进这座诡异的死亡古镇。

　　“老八，你说实话，秦姑娘和玄易大师为何让你们来这里？到底是要做什么？”正走着，沈剑猛地回头询问。

　　沈剑早就猜测有古怪，只是一开始没法开口询问。现在到了这里，安全起见，尽可能地多打探些消息。

　　但是老八似乎真的知道的太少，嘀咕了半天，沈剑也没有听到有用的消息。

　　“沈剑少爷，你相信有死灵吗？”

　　老八也是命宫中级后期的修为，边说边瞪着一双眼睛左顾右盼，惶恐不安。

　　对于未知的东西，人们天生有一种恐惧感。黑暗中冲出一头猛兽来，或许也不惧怕，但是这死亡谷要是出现了传说中的诡异死灵，那可就让人胆战心惊了。

　　“不信！”

　　沈剑直接回绝。他可不相信有什么妖魔鬼怪，一切生灵，就算是器灵也一样都是生命的一种，有什么可怕的。瞥了一眼惶恐不安的老八，淡淡道：“就算出现所谓的死灵，那也没什么，杀了便是！”

　　见沈剑神色郑重，紧张不已的老八也稍稍心安一些，有些不好意思地抬头看着沈剑道：“和我一个境界，可沈剑少爷的玄力劲道已经堪比命宫巅峰，这一点让老八怎么也想不通啊。改天有机会的话，您一定要教教我一些修行的窍门。”

　　闻言，沈剑微微一愣，接着笑道：“没问题，不过我习练的功法和你的不同，甚至命属也不同，就怕你学不了啊，呵呵！”

　　话说这，两人已经越来越深入谷内，在外面还没感觉什么，但一踏入这谷内小镇深处，那种死气越发浓郁起来，甚至沈剑还捕捉到了一种一种诡异隐晦的力量波动，这种气息轻若近无，但又无处不在。

　　这种感觉，让沈剑有些不安，立时走在老八的前面。但更加不妙的是，这时候老八似乎察觉到了什么，猛地一怔低声惊呼道：“这里，怎么什么也没有……”

　　原来困住他们的法阵，就是在这附近，甚至老八指着远处的那座坍塌倒闭的宅院标的，也没有错。

　　“怎么回事，到底去了哪里？”老八一个昂藏七尺的壮硕汉子，现在却像一个孩子般惊惧不已。隐约间，沈剑也越发感觉到这里的危险。

　　“不管去了哪里，这里都只有这一条通道，进去看看就知道了。”沈剑平静地道。任何杀阵法阵，沈剑都无所畏惧，起码在目前所接触到的法阵中，他还没有遇上破解不了的。虽然知道能困住九大命宫修士的法阵，绝对不会凡俗，但是沈剑也有自信。“你若是感到害怕，现在退出还来得及！”

　　“不，这些人是我兄弟，你都无所畏惧，我又岂能独善其身。我老八虽然有时候怕死，但也是热血好汉。和这些兄弟在小姐手下做事，何时退缩过！”被沈剑如此劝慰，老八登时有些羞恼。

　　沈剑微微一怔，接着笑道：“好，兄弟情深，恩义比天高！”

　　正说着，没走多远，老八在一棵枯死的老树上，发现了一道印记，那是他兄弟们的兵器留下的。

　　两人立即加快脚步，逐渐深入，很快就被黑雾缭绕的诡镇吞没。

　　阴寒，昏暗……古老的诡异小镇，在夜色下死一样的静寂。

　　整座小镇，似乎都只剩下了沈剑两人走路的沙沙声，越来越响亮，清脆。

　　没有兽吼鸟鸣，甚至连虫子的叫声也听不到，仿佛这里是一座被人遗忘了的千年坟墓一样，阴森可怖！


第59章 古镇天坑

　　呼——

　　一阵冷风吹过，让人禁不住打了个冷颤。虽然春末夏初，但夜晚的风也没有这么冷才对。吹到身上，仿佛透过毛孔进入了骨髓。而且这里的黑雾比外面更加浓郁，像是进入了黑夜。

　　正在这时，老八又看到了一处兵器留下的记号。从痕迹上来看，和之前看到的一样，留下的时间都不长。

　　“没错，他们肯定来过这里，继续往里走。”沈剑可不相信会有什么鬼神，一切邪魅在力量面前等同虚无。

　　但就在这时，沈剑的脑海中猛地响起了小兽的声音：“老爹小心，我感觉到了一股古怪的死气，似乎，似乎是从地下传上来的！”

　　沈剑猛地一怔，谨慎地停下了脚步。这一停下，立即将老八吓了一跳，疾声道：“怎么？”

　　“注意脚下！”沈剑淡淡提醒，并没说出器灵的提醒。

　　老八有些奇怪，怎么也想不通沈剑会突然冒出这么一句话。但是此刻，沈剑也想不通。

　　能让器灵发出警告，肯定不会等闲。两人一边走着，一般谨慎地四处搜索打量。

　　走着走着，就在经过一座看似时间久远的古老宅院时，冷不防从那木门后边，吱呀一声倒出来一具浑身绿毛的干尸。

　　和常人一般大小，身体干枯，诡异绿毛很是渗人。尤其是拨开干尸脸上的绿毛乱发后，老八更是吓得哇的一声尖叫，猛地倒退数步。

　　因为这具人形干尸，没有脸。是的，连五官都没有，干干净净的一张面皮，除了长着许多绿毛之外，就是一张平整的脸皮。

　　沈剑也是毛骨悚然被吓了一跳，无脸绿毛干尸？

　　以前从一些古籍上，沈剑也了解到一些传说中的古怪生物。但是也从来没有说过有这种没脸的人形怪物。

　　“真的是死灵？”沈剑猛地抬头，朝着那扇自动打开的木门看去。这一看不要紧，沈剑立即发现了异常。“好新的一座宅院！”

　　和其他地方破败不堪完全不一样，这里房屋墙垣崭新得就像是刚刚粉刷过的一样。

　　“这院子……”老八也感受到了一丝不同寻常。

　　刹那间，沈剑似乎抓住了什么，立即弯腰对着无脸绿毛怪物检查起来。很快，就发现这干尸身上，没有一点儿伤痕，不仅体内连一丝血气痕迹都不存在，甚至连正常生命独有的纯阳气息痕迹也发觉不到。

　　“这不是什么死灵，这是天尸门祭炼的尸灵！”沈剑猛然起身，目光死死盯着面前崭新的宅院木门。

　　“天尸门？”老八惊呆了，他也反应了过来。沈剑所说的尸灵是一个邪派祭炼的邪魅。这种祭炼成的尸灵，也确确实实是死物，因为他们都是从坟墓挖出来的尸体祭炼的，唯一可怕的是，但却有着生前的神通。

　　“我明白了，那法阵，这死灵。哦不，尸灵，都是天尸门的人在搞鬼。”老八心有余悸地道。

　　“很有可能！”沈剑点了点头道。说着就朝着木门靠去，隐约间他感觉到宅院里有什么东西，让他心惊肉跳，感到非常不安。

　　吱呀一声，沈剑推开木门，四处扫了一眼发现，院子深处除了屋舍楼台俱都崭新得有些诡异之外，再没有什么奇怪的东西。

　　而就在沈剑摇了摇头准备转身离开的时候，忽然又猛地将头伸进了大门内。

　　这一看不要紧，沈剑的脑门都立即浸出了冷汗。

　　这时候，老八也凑到了近前，顺着沈剑的目光，立时惊得浑身一个哆嗦。“这，下面……”

　　门后黑乎乎的院子里，四周都是崭新的围墙屋舍，但院子里却是一口深不见底的漆黑大坑。由于光线阴暗的缘故，咋一看，还以为是青砖地面。

　　“看这门槛处，还有一根绳索系在上面。是的，这是老六身上带的那根绳索。”老八一阵激动地道。

　　沈剑也看到了，点了点头道：“没错，就是这里了。好深的一口天坑，他们肯定下去了。”

　　老八有些惊疑不定，沉吟片刻忍不住道：“他们被法阵困住，按照道理只有困死在那里才对，又怎么会来这里？还要下去这邪门的天坑？”

　　沈剑也想不通缘由，深深看了眼深不见底的天坑，释放出强大的精神力朝着下面猛地延伸探查。

　　一千米，三千米，五千米……

　　一连到达六千米的深处，沈剑才捕捉到一丝人气。想必就是老八的那些兄弟的气息。

　　伸手入怀，沈剑掏出了一枚黑色的杀阵阵纹，交给老八道：“在这里守着，记住无论发生什么事情，千万不要惊慌，直接掐动手印打出这枚阵纹就行了。而且这阵纹上种下了我一缕精神印记，一旦你祭出阵纹，我就知道你遇上了危险！”

　　“不，我也要下去！”老八也看出了沈剑的意图。又是让他在这里把风，上次把风兄弟们都被困住了，要是这次再出现啥问题，他怎么还有脸回去求援呢。

　　“那你下去吧，我留下……”

　　沈剑的干脆直接让老八瞠目结舌，回头看看那无脸尸灵，最后还是妥协，让沈剑下去了。

　　“记住，如果在明天这个时候，我还没有出来，你就带着这么杀阵阵纹，直接原路返回，再也不要回来。玄易大师会有办法的……”

　　沈剑再次叮嘱，这才抓住绳索，飞身一跃跳下了天坑。

　　很快，沈剑就发现了一丝异常。这绳索并没有到达天坑底部，而是到达半腰就没有了下面。正发愁间，沈剑又发现，面前的坑壁上，竟然有一条弯弯曲曲的小径通向地下深处。小径高低不平，只能容一人弯腰通过。

　　双脚一着地，沈剑就顺着小径，一路弯弯曲曲地朝着坑底钻去。渐渐地随着双眼适应了这里的黑暗，沈剑也隐约能看清周围的情况。

　　小径的泥层岩壁上，尽是黑乎乎颜色，显然是经历的时间不短，这些都是受到风霜侵蚀的痕迹。

　　终于，随着眼前猛地开阔，到了坑底。沈剑立时就察觉脚下有些异样，一个个椭圆形的东西踩在上面还发出咯吱咯吱的声响，时不时地还发出“噗”的碎裂声。

　　沈剑蹲下身子，仔细查看。这才看清，椭圆形的都是一个个人头骷髅，泥土中还散落着七零八落的人类骸骨。

　　狠狠压着心底的震惊，沈剑继续向前推进，仔细搜索着一切可疑的痕迹。突然，在一个阴暗的角落，发现了一块儿青铜法器，法器背面用古老的文字铭刻着“天尸”两个字儿。

　　天尸门？

　　确定了就是与天尸门有关后，沈剑反而不再害怕。随手扔掉法器，迅速向前走去。走了约莫半炷香的时间，转过一块儿断崖巨石后，眼前豁然开朗，一座恢弘地下古城出现在眼前。

　　埋在地下的古城？

　　沈剑极度震撼，刚准备朝前跨出一步，走进去仔细看一看，突然，眼皮一阵急跳，一股强烈的危险感觉涌上心头。


第60章 龙兽尸灵

　　哗啦啦……

　　一阵冷风吹过，树叶婆娑，林涛阵阵。

　　没有异常，甚至黑暗中没有什么可怕的东西出现。远方的地下古城依旧那么恢弘壮观，静谧无声。一切看起来是那么平静，但是沈剑心底的危险感觉，不仅没有消退，反而更加强烈起来。

　　谨慎之下，沈剑再次放出了自己的精神力，凝神仔细感应，这才发现了一丝异样。

　　潮湿阴冷的地穴和眼前的丛林深处，没有一丁点儿生机，阴冷得吓人。

　　不错，就是生机，非但不是缺乏，而且一丁点儿都没有。

　　通常，空气中都会存在一丝生气，也就是人们常说的阳气。就算是在地下也会有一些生存在阴暗泥层里的生物，会散发出阳气生机，不至于一丝都没有。

　　沈剑越发凝重起来，停下脚步仔细观察着近前的这片树林，慢慢地脸色越来越沉，额头上浸出了虚汗。

　　猛一看这些苍翠老树，浓郁匆匆，但没有阳光的情况下，长成这样极不可能。就算是喜阴的植物，也必须要一些光照，叶子才能变绿。

　　这是一处死亡绝地，沈剑心神大震！

　　仔细一看，其实这些树木早已死去，粗大树干内没有一丝生气，有的只是阴寒的死气。粗大的树干，细嫩的枝条，甚至那些碧绿叶芽，全都渗出吓人的阴气。

　　如此阴煞绝地，冒然进入，必定会被阴气一下子侵入体内，冲散自身阳气，身死。

　　可怕的林海让人毛骨悚然，但随着观察沈剑更是发现，那阵阵呼啸的冷风，更加可怕。

　　看起来缓缓吹拂的冷风，实际上蕴含着一股看不见的邪异力量。每深入一步，就感觉身上的血气在急剧流逝被吹散，再走一步，体内都透发出彻骨的寒意。

　　法阵！

　　这个地下古城竟然是笼罩在一个巨大的阴邪法阵之下。

　　沈剑不敢贸然行事，靠着精神力一寸一寸地搜索着老八的那些兄弟们。如果他们还活着，就一定会留下活人特有的血气生机痕迹。

　　没多久，沈剑就发现了一丝生气，似乎就是那些人留下的。

　　虽然感到这里很危险，但沈剑是来救人的，要是迟疑太久，众人都死掉了，那他来的价值也就没什么意义了。

　　在全身上下布满了防护禁制，保证到不被阴风邪气侵袭的情况下，沈剑才朝着发觉异常的地方发足狂奔。一跨过树林，沈剑才体会到地下古城是多么恐怖。

　　浑身的血脉仿似不受控制，暴动得想要冲出体外。若非身上设置的有法阵禁制保护，沈剑甚至相信自己身上的血气会被一下子抽干。所有的一切，都笼罩在可怕的邪异气息中。

　　死寂，整个城池透发着可怕的死亡气息。

　　沈剑没有停留，身法越加迅速起来。他感到自己身上发防护禁制正在一点一点地遭受诡异气息的侵蚀，时间一久，后果不堪设想。

　　轰——

　　突兀地撞击声空灵入耳，沈剑循声望去，猛地一怔。

　　地下死城的中间地带的开阔处，似乎是一处空旷的大广场。远远地，沈剑就看到一片冲天的血气光华，赤血如虹！

　　“他们没死！”沈剑心底一动，脚下发力狂奔而去。很明显，在这死城内有办法产生这种血气光华的，除了老八的那些兄弟们外，不会再有其他活物。

　　果然，穿过一条街道，沈剑就被眼前的景象惊呆了。

　　九个血气方刚的壮汉，按照九宫八卦的上古法阵，背靠背围坐在广场正中。八人背后核心处的阴阳木鱼图内，一片血红，没有了阴极阳极之分，冲天的血气光华正是木鱼图所发。将他们笼罩保护在内。

　　细看之下，九人盘坐掐诀的双手腕部，无一例外地全都在静静流淌着猩红的血水，沿着身旁地面上刻画的阵图纹络流向背后的阴阳木鱼图内。

　　外围，一道数十丈长的巨大身影，围着冲天血气光柱上下翻飞舞动，不停地发起凌厉的攻击。如若荒古莽龙一般的巨大身躯，一次次地凶猛撞击着冲天血虹。每一次撞击，九人就连锁反应般地大口喷血。

　　这，就是死城的秘密？龙形蛮兽？

　　沈剑双眼瞳孔猛地收缩，倒抽冷气。无一例外，他发现这龙形生物也不是活物，和外围的诡异老树一样，都是死物！

　　体内的玄功早就运转待命，五十九大穴窍也在不断鼓荡积蓄力量。沈剑小心的寻找着最佳的攻击角度和时间，小心翼翼地靠近，暗中酝酿准备随时发动惊天一击。

　　龙兽不是活物，联想到先前在天坑之上的古镇遇到的那具无脸尸灵，沈剑立时就明白了什么。也就是说，这龙形蛮兽也是被天尸门的邪法祭炼过的恐怖邪灵。

　　对生人血气生机极其敏感，自己要是没有加持禁制隐藏保护的话，怕是一进入地下古城的范围就会被它发现。

　　攻击的机会，只有一次！

　　成功则已，失败必亡。不仅老八的一干兄弟要彻底葬身在此，自己也难逃一死。

　　“哈哈，好浓郁的血气生机，是我的，都是我的。”

　　“挣扎吧，古阵灵法又如何，你们的血肉，阳气生机，甚至修为力量，早晚都要被我炼化，为我的复活做嫁衣！”

　　龙形蛮兽一边攻击，一边还发出狂笑声。“天尸门的杂碎禁锢了老子的灵识，种入这莽龙残尸里，让老子成为龙兽尸灵。可他们没想到的，老子隐忍千年，逆天夺造化，成功复转灵识。吞杀百万生灵才造就今天的契机。命宫修士啊，强大的血气生机，哈哈，你们就是老子重见天日由死转生的最大砝码……”

　　龙形蛮兽狂笑不止，冲撞血气光柱也越来越快。沈剑越听越震惊。

　　如果说百灵图的器灵小兽给沈剑打开了一个浩瀚宏大的修炼世界。而眼前这龙形蛮兽则完全颠覆了他的世界观。

　　人死后的一缕不灭灵识，被种入莽龙残尸。意外复苏意识，现在要借助吞噬生灵阳气生机修炼，化死转生？

　　荒谬，逆天！

　　一种种不可思议的猜测，不断此冲击着沈剑的认知。此时沈剑很想询问一下见多识广的百灵图器灵，奈何这小家伙好像睡着消失了般，从进入天坑后就没有了声息反应。

　　轰……

　　龙形蛮兽哈哈狂笑，如若精钢打造的锋利龙爪，高高抬起，散发出慑人的锋锐气息，猛地探出抓向血气光柱。

　　咔嚓嚓！

　　如同玻璃碎裂般的炸响从血气光柱上接连传出，让人头皮发麻。很明显这九人设置的法阵也抗不下多久时间了。

　　龙形蛮兽尸灵？

　　一个修行千年，吞杀百万生灵，即将由死转生的恐怖人物？


第61章 你失算了

　　此时此刻，沈剑才明白过来，那在地面遇上的莫名其妙，没有一丝伤痕的无脸干尸的死因了。除了这恐怖的龙兽尸灵外，谁能够兵不血刃地杀死一个天尸门祭炼的尸灵？

　　这一刻，沈剑想到了很多。这死亡谷应该是天尸门的一个据点。很不幸，千年前被他们自己炼制的这具死灵逆袭，整个据点毁于一旦。

　　“血舞九天，八极轮转，生生不息，启！”

　　关键时刻，九人齐齐大喝，似乎引动了法阵的某个禁制，血红的光柱猛地光芒大炽。龙兽尸灵接触的大爪子，如若放入滚烫的油锅般，发出滋滋的焚烧声。

　　和一个逆天的尸灵对抗，九人就算懂得秘法怕也坚持不了多久。何况这种损耗命元的打法，又能坚持几次？

　　“哈哈，九个顽强的小鬼，好！越挣扎，就越证明体内的血气生机旺盛。不过，我看你们还能挺多久！”

　　从一个阴灵死物修行千年，积累生机企图逆天转生，这需要多大的毅力，多大的造化？

　　被几人强力反击，龙兽尸灵非但没有恼怒，反而哈哈狂笑起来。

　　轰！轰！轰！

　　龙形蛮兽发起了更加凶猛的攻击，锋利的龙爪，一次次狠狠划在血气光柱上，传出的摩擦声，就像分金裂石般尖锐，刺耳难忍。

　　咔嚓嚓！几乎一瞬间，九人组成的法阵血气光芒就暗淡不少，隐约间还出现了大量的裂缝，似乎即将溃散一般。

　　以自身命元血气加持法阵激发出强大反击，换来的片刻攻击根本不能长久。这时候，九人印决齐动，猛地将各自手中的兵器朝着面前地面的一个凹槽猛地插入。九人再度大口喷血，法阵的威力重新复转威力。

　　“愚蠢，死到临头徒劳的挣扎，能成为我转生养料，也是你们的造化，受死吧！”

　　看到九人妄自挣扎的举动，千年龙兽似乎失去了耐心，冷笑连连，猛地冲上高空，然后一个俯冲，巨大身躯，小山般地狠狠朝着血气光柱碾砸下来。

　　轰隆——

　　冲击声中，一道彻骨的阴寒死气随着龙兽尸灵的俯冲，直接将阴阳木鱼图的血气光华崩散，法阵支离破碎失去了作用。还好九人意识清醒，第一时间躲过了龙兽的碾砸。

　　吼——

　　一击得手后，龙兽尸灵从人声又变回了兽吼！

　　努力了这么久，终于可以吞噬九个血气旺盛的人类。即将有机会逆天转生的喜悦，让千年龙兽尸灵一阵哈哈狂笑。盯着九人的硕大龙眼，似乎也射出了凶狠的阴暗厉芒。

　　这一刻，九个大汉，彻底没了依仗，个个惊恐难名。没有了法阵的保护，在龙兽尸灵面前，他们连蚂蚁都不是。

　　然而，就在龙兽尸灵准备享受他的血肉大餐，九个汉子绝望地闭上双眼的时候。广场上，猛地传出了一道排山倒海的力量气浪。

　　杀——

　　数十道杀机凌厉的杀阵阵纹，被沈剑一次性全部抛出。

　　关键时刻，沈剑凌厉一击。十余杀阵，被当做暗器尽数抛出。这可是玄易大师亲手祭炼，本来是给自己防身之用的杀阵阵纹。元胎境强者撞上也要饮恨的阵术法宝。

　　“哈哈，又来一个！”

　　看着一道道拖着光芒尾巴的暗器，龙兽尸灵根本没看在眼里。别说暗器了，就是刀剑法宝还不是被他一口吞吃炼化？巨大的兽口一下子就将所有的暗器吞了下去。“哈哈，愚蠢的人类，老子早就察觉到你的存在，故意放你进来的。否则你连那片死亡森林都踏不过！”

　　龙兽尸灵张狂大笑，看也不看沈剑，攻击方向不变，继续扑向惊恐莫名的九人。与此同时，长长的巨尾也朝着沈剑卷扫而来，企图想将众人一网打尽。

　　啊——

　　沈剑发出一声惊恐的尖叫，表情比那深受死亡威胁的九人也不遑多让。

　　眼瞅着冲出一个活人，但马上就又面临死亡威胁。九人无不悲恸欲绝，伤感道：“这位兄弟，连累了……”

　　看到沈剑出现，他们就猜测到这是老八招来救他们的人。一下子祭出那么多杀阵阵纹，可悲的是还没有引动就被龙兽尸灵吞下了肚。

　　刚看到沈剑出现，几人还精神一振。但这一刻，心情无比沉重，仅有的一丝反抗心思也彻底覆灭。

　　谁都没料到这里有这种逆天的存在，别说沈剑命宫修为了，就是元胎境的强者来也没多大作用。

　　如果玄易大师亲自前来，或许还有希望，但是现在……

　　“兄弟吗？哈哈……”

　　龙兽尸灵兴奋狂笑，龙爪长尾迅速蠕动，一下子就将沈剑和九人卷过在一起，拉到硕大的龙头面前。尤其是沈剑，被龙尾卷裹，直接抵到最近前。感应了一番沈剑体内旺盛的血气精华，甚至强盛的生机阳气，龙兽欣喜若狂。

　　“好一个血气生机旺盛的小子，似乎比这九人还要让人期待啊，哈哈！”

　　一下子多了个血肉阳气旺盛的猎物，龙兽尸灵振奋无比。恨不得将沈剑一口一口地吞入肚中，慢慢吸收炼化。但就在这时，他突然感觉有些不对劲，抬头一看，就看见沈剑的脸上浮现的一抹冷笑，还有双眼中射出的冰冷杀意。

　　那是一双多么可怕的眼神啊？

　　冰冷，无情，没有一丝感情色彩，仿佛俯视天地的死神出现，让人心生无限恐惧。

　　不好！

　　龙兽尸灵心中一惊，可惜还来不及将沈剑吞入口中，只见后者不起眼的手指瞬间掐动了无数个诡异的手印，紧跟着一道凶厉可怕的气息从龙兽的体内冲出。

　　是的，就是在自己的肚子里，冲出了可怕气息。带着毁灭性的无敌凶威，如同数十头蛮荒凶兽同时复活一般。

　　“杀阵？”

　　龙兽尸灵猛地惊叫失声，忽然想起先前吞吃掉的暗器。但为时已晚，一道道低沉可怕的兽吼在他体内响起，紧跟着一声声震耳欲聋的幻兽自爆声响起，龙兽尸灵的庞大身躯被炸开一道道可怕的伤口，破碎不堪。

　　“你失算了！”

　　沈剑冷冷一笑，浑身上下立时爆发出可怕无比的血气力量，双拳幻化出小山般的拳锋，带着毁天灭地的气息狠狠砸中龙头。

　　下一刻，龙兽尸灵的残碎肉身彻底崩碎报废，只剩下一缕飘渺不定的阴灵虚影。但即便这样，沈剑的攻击也没有停留，浑身上下猛此冲出一股旺盛的血气光华，直接将那缕残灵笼罩在内。

　　“哈哈？崩碎我的龙尸残体，又要炼化我阴灵意念？这是要送死么？”本来有些惊慌失措的龙兽尸灵，又见沈剑傻乎乎地放开自身防备，意图吞噬炼化自己的灵识，登时笑了。

　　千年来，只有自己炼化别人的份儿，哪儿有人敢动他的心思。所以，看到沈剑的举动，龙兽尸灵的惊慌彻底消失，反而丝毫不反抗，直接冲入了沈剑的体内。

　　冲入体内，碾碎他的灵魂，占据肉身。再吞噬其他九人，彻底重生转世！

　　抱着这样的心思，龙兽尸灵没有一点儿龙尸肉身被毁的愤怒，喜滋滋地朝着沈剑命宫空间冲去。

　　“小心……”

　　“兄弟，你这是……”

　　惊恐莫名的九个壮汉，被沈剑的举动吓傻了！

　　别说命宫修士，就是玄易大师来，怕也不敢这样做。

　　但是紧跟着，众人只看到沈剑的身躯猛地发出一股可怕的气息震荡波动！


第62章 鹏王翼

　　咚！咚！咚！

　　似乎大鼓敲打一般的沉重声音从沈剑的身上传出，可怕的动静生生震撼了九人。

　　这一刻，眼睁睁看着沈剑盘膝坐到了地上，九人再不敢打扰，牢牢将沈剑护在核心，同时伸出双手，将自身的命元血气裹挟在玄力气息内，毫不犹豫地打入沈剑的体内。

　　阴灵死物入体，必定需要庞大的阳气精血压制，看着沈剑化腐朽为神奇地在龙兽尸身内引爆阵纹，九人彻底敬服。现在他又舍身粉碎阴灵，焉能坐视不理？

　　嗡——

　　九道玄力命元组成的外力进入的瞬间，沈剑身上散发的气息更加猛烈起来，身上的衣袍无风自动，气势凌厉无比。

　　“不，不可能……”

　　命宫空间，那缕飘忽不定的阴灵残魂看着向他当头罩下的一副诡异画卷，惊恐万状。

　　与此同时，沈剑自身的庞大血气命元加上九人相助的九道，一共十道血气洪流，狠狠地朝着阴灵的意识冲击而去。没有了肉身保护，相反，残灵意识最怕血气镇压。

　　千年积累，一朝崩溃。甚至还要面临这灭顶之灾。一进入这人的命宫空间，龙兽尸灵就开始彻底后悔起来。

　　非但那滴溜溜旋转的菱形吊坠让他惊悚不安，就是这当头罩下的诡异画卷也让他生出一股无力对抗之感。

　　“吞噬！”

　　回答千年尸灵的是一道略显稚嫩的声音，刹那间，残魂意识就被吸摄进入画卷。

　　“不……”千年尸灵的不甘呐喊在沈剑脑海中回荡。下一刻，沈剑的命宫空间彻底归于平静。

　　不过，沈剑依旧没有动。他在等，等待百灵图内器灵的回复。就在利用杀阵阵纹欺骗攻击龙兽得手的瞬间，沈剑就得到了器灵小兽的回应。

　　这千年尸灵让小兽都忌惮不已，没有将他残魂意识打出原型之前，器灵小兽甚至百灵图都奈何不得。

　　“老爹，我要莽龙残尸，都给我！”

　　“莽龙么？”沈剑得到了器灵的回应，立即掐动法决，将百灵图祭出体外，朝着地上崩碎的莽龙残尸笼罩而去。

　　护持沈剑的九人，只看到眼前光华一闪，地上的莽龙残尸就消失不见。登时看向沈剑的眼神，更加震惊，透着深深的敬畏。

　　“老爹，准备享受莽龙残尸的好处吧！”器灵小兽的声音传进沈剑的意识。

　　紧跟着，百灵图内就喷出了一股精纯能量。沈剑心神大震，这是莽龙残尸内的精气积累。

　　被尸灵千年积累沉淀，其中储存的能量可以想象。尸灵残魂没有转生摆脱死气之前，这些能量只能储存在莽龙残尸内，等待他逆天转生的那一瞬间为他带来足够的能量。但是现在，全都便宜了沈剑。

　　器灵小兽吞噬了千年尸灵的残魂意识，百灵图的妙用也开始凸显。炼化一切，返璞归真。沈剑不废吹灰之力就能吸收百灵图炼化后的能量。

　　庞大的能量冲击下，沈剑的身体发生着翻天覆地的变化，加上身边九人不明就里源源不断朝着沈剑体内注入血气命元的举动。

　　沈剑根本无法一下子吸收这么多的能量气息，很快沈剑就感受到了一丝异样。

　　背后伴生鹏王翼两侧打破的穴窍，陡然一阵嗡鸣。紧跟着大量的血气能量，似乎受到了莫名招引，疯狂地冲入那两道血槽内。

　　“老天！”沈剑心下惊震，但是又无法阻止。催动天元鉴法门阻止也毫无反应，鹏王翼天生有一种聚能再生的力量在引导这血气能量。

　　滋滋——

　　随着时间的推移，后背开始出现滚烫撩人的血气热量，如同一团烈火在焚烧，让沈剑有种想要刨开后背血肉看一看的想法。因为血槽内，开始出现了以肉眼可见的速度生长的两对翅翼。

　　嗤啦！

　　衣服的撕裂声，将护持沈剑的九大命宫修士惊得猛然后退，撤去了掌力。

　　“这……”

　　“他怎么长出了翅翼？是因为那妖物作祟么？”

　　一对透明的肉翼在肉眼可见的速度下急滋长，彻底震撼了九人。

　　啊——

　　惨叫声中，数尺长薄如蝉翼的翅翼终于停止了生长，沈剑痛得满头大汗。相比九人，此时他却不知如何是好，长着一对肉翼，人不人鸟不鸟。

　　就在这一想法生出的瞬间，那对肉翼似乎有所感应一般，嗖的一声缩进了后背血槽内，隐藏不见。

　　“这……”沈剑猛地睁开双眼，莫名其妙。但看着眼前更为惊恐难明的九人，沈剑只得狠狠压下心底的惊疑，干咳了几声道：“众位兄弟，我是受玄易大师邀请来相助几位。呃，这翅膀……是在下的一个小秘密，还请诸位为我保密！”

　　背上长出了鹏王翼，这说出去还不吓死一干人。自古也有一些无敌的修士，企图将一些天赋异禀的蛮兽异能熔炼到自身，成为自己的一门神通。但是很少有人成功，个别成功的也不能发挥原有神通的几成效果。沈剑很想试试这翅翼有没有作用，但又怕吓住眼前几人。

　　“救命之恩，无以言报。别说保守个秘密，就是要了我们的脑袋，也绝不会眨一下眼睛。”几人中一个首领模样的汉子神色郑重地朝着沈剑一揖到底，感谢道。

　　此时此刻，沈剑屡次展现的手段，彻底震撼了九人。一个命宫修士碾杀莽龙尸灵，又生有翅翼神通？这还是命宫修士么？

　　嗤嗤——

　　就在这时，阴风呼啸骤起。似乎是这地下死亡古城的禁制随着千年尸灵的死亡而开始崩溃。一道道极阴死气开始出现。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵接连不断的气爆声响起，却是地下死城外围的那片阴地枯木爆碎，大片的阴邪死气汇聚成一道道气旋，席卷漫天。

　　“玄气护体，加持禁制！”沈剑朝着众人猛地大喝，同时自己也是双手滑动在身上布下了一道道禁制。

　　阴灵死气犹如刮骨钢刀般，恐怖无比。毫无防备之下，瞬间就会被冲散阳气生机，化作死尸。千年尸灵都被灭杀，可要是死在这阴地死气的冲刷下，那就太冤枉了。

　　一行十人躲避着阴地死气，一边迅速朝着死城外冲去。但是可怕的阴风速度惊人，眨眼间就到了近前。生死攸关，沈剑再度引动一道玄妙的阵术猛地模拟出了一道防护阵纹，利用秘法加持在众人头顶，更加迅速地朝着死城外冲去。

　　呼——

　　阴风铺天盖地，身处其中，才知道多么可怕。几个气息间就崩碎了沈剑加持的护持阵纹，狠狠吹拂在众人身上，隔着禁制就让人生出来自灵魂的惊悚剧痛。

　　阴气入体，毁灭万物！

　　就在沈剑感到阴地死气一层层剥开自己身上禁制，浑身哆嗦的时候，九人中已经有人支持不下去了，轰然倒地晕了过去。


第63章 阴灵黑水

　　“老爹留步，这地下死城内，有东西！”

　　正在沈剑心急火燎地想着如何将九人安全带出阴风诡阵时，脑海里又想起了小兽的声音。但目前这种形势，时间一长，自保都成问题还哪里敢留步。

　　我必须救他们出去，受热之托忠人之事，就算这里有什么不世出的惊天遗宝也不能心动。沈剑没有理会小兽，带着九人更加迅猛地加快了速度。

　　无论秦瑶还是玄易大师都对自己屡屡相助，不管是抱着何种目的，但人家救自己于危境这是不容争辩的事实。受人滴水之恩就当涌泉相报。

　　“救他们吗？老爹你催动百灵图试试，这是术法印决……”

　　似乎意识到沈剑的心中所想，小兽器灵也不气馁，直接抛出了一道术法口诀传入了沈剑的意念里。

　　“海纳百川，乾坤纳芥子？”猛一看到口诀开篇，沈剑就震住了。这明显就是空间法宝类的术法口诀。

　　心中一动，沈剑立即叫住众人，催动百灵图，掐出印决术法催动起来。

　　嗡！

　　奇异的波动在这阴风剧烈的死地浩荡而起，紧跟着九人看到一幅巨型画卷在头顶显化，迅速展开。下一刻，众人还来不及询问沈剑，就被一道莫名的力量笼罩消失。

　　沈剑怔住了，任凭刺骨阴风，吹拂刮过身体。他的手中捧着破旧的百灵图，双眼中透发着不可置信的目光。

　　“老爹，时间无多，快返回死城，我感应到，那里有东西！”正在沈剑错愕惊呆的时候，器灵小兽的声音喊醒了沈剑。

　　此时此刻，对于小兽的话，沈剑没有半分犹豫和怀疑，转身折返，一头扎进了死气沉沉的地下死城深处。

　　百灵图竟然有空间储物的功能，而且还是那种类似玄界空间能够存在活物的空间法宝。要知道这种法宝，就是一些大宗门圣地也不见得有。而且最主要的是，这百灵图本身还是一个阵术摄魂法宝……

　　“向东拐……再向南……近了，右边……”

　　在小兽的感应指引下，沈剑风驰电掣地冲向死城最深处。沈剑也不问小兽感应到了什么，只是配合地疯狂赶路。甚至身上加持的玄气符文法阵不断皴裂失效，阴风透体血气大量流失之下，沈剑也无动于衷。

　　他只是明白，小兽器灵是绝对不会放任自己没命的，因为那样做的话，它也会陷入危机，甚至覆灭。

　　“就这里，快……”小兽声音越发急促，甚至隐隐有些止不住的激动起来。

　　但是沈剑此刻傻眼了。快？往哪里快？眼前是他妈的一片面积数十亩大小的恐怖水坑。

　　“就是这水坑下面，跳下去！”感应到沈剑的想法，小兽器灵急促催促道。“哦，对了，你会加持避水印么？”

　　“没试过！”沈剑的回答也让小兽一个趔趄，险些跌出百灵图。不过说话间，沈剑也没有停留，双手掐动间，一道道玄奥的符文阵图从指间显化，利用玄气摹刻直接加持在身上。尔后一个猛子就跳入了清澈的水坑中。

　　嗤嗤！

　　猛一跳入水坑，沈剑就感觉到一股难以名状的热流冲刷着身体，甚至体内侵入的一些阴寒死气也被这坑水热流驱散消失，让他浑身打了个机灵，舒爽无比。

　　“这坑水……”沈剑有些震惊。阴风死气的恐怖，他非常清楚。但是这看似平淡无比的坑水竟然能够化解阴气，这似乎说不过去。

　　但这个时候相比沈剑的惊喜，器灵小兽的声音却严峻认真起来，猛地低喝道：“闭气隐神，归于沉寂！”

　　啪！啪！啪！

　　一阵整齐划一的脚步声在这水坑底部震撼响起，犹如大军过境，脚步声整齐划一。

　　沈剑闭气凝神犹如一块朽木顽石，沉在水底。他感受到了一股让他浑身毛孔都倒竖的惊悚。终于，还是忍不住惊奇，偷偷眯开了一条眼缝。

　　啪！

　　整齐划一的踩踏声中，一个脚步声戛然而至。刹那间，一个没有双目，空洞无神的死气鬼眼，猛地投向了沈剑。

　　这一刻，沈剑的心都提到了嗓子眼儿，眼睛早就紧紧重新闭上，再不敢动。

　　死人？阴兵？

　　沈剑心底惊起滔天骇浪，虽然不知道小兽器灵带他来的这诡异水坑是什么所在，但他惊鸿一瞥看到的情景却让他彻底惊呆。

　　传说中人死后将入死界进轮回，死界有阴兵。但是现在，沈剑竟然亲眼看到了阴兵大军，是的，就是一群毫无生机的人形死灵，在整齐有序地朝着水波浩淼的远方迈步而去。这水坑好像是一个节点，从未知的坑壁上不断涌出大量的阴兵，迅速远去。

　　吧嗒，吧嗒！

　　刚才睁眼的刹那，引起了一个阴兵的注意。此时单调的脚步快速逼近，让沈剑的心神几乎惊碎，但是现在小兽似乎也销声匿迹了般，一点儿动静也没有。

　　嗡！

　　邪异的气息猛地欺近身侧，甚至沈剑都能清楚地感受到阴兵死灵在自己脸颊鼻息间摩挲探查的异样。

　　无数阴兵死灵，一旦发现有活人存在……

　　沈剑不敢往下想了，死守意志，抱元守一。如若在炼心戒内炼心路的冰雪世界里一般，将自己化作虚无，融入万里冰封的天地间，心若磐石。

　　呼——

　　良久，那道诡异的阴邪死气渐渐离去，随着脚步声的远离沈剑长出了一口气。

　　邪异的水坑，可怕的阴兵！一切都透发着惊人诡谲。

　　“小东西，快给老子死出来！”

　　待阴兵消失，水坑底部彻底归于平静后，沈剑恼怒的一声大吼。

　　若是被阴兵发现，后果不敢想象。器灵小兽带自己来这种邪门的地方，简直让人发狂。

　　“老爹，嘘，快看那涌出阴兵的坑壁……”

　　此时此刻，小兽器灵根本不理会沈剑的咆哮，而是带着诱惑的口吻引导道。

　　嘶——

　　沈剑不由自护地望了过去，目光触及，登时双目圆睁。

　　金木水火土，天地五行，衍化万灵生息。其中黑色的玄水，也是万水之精，传说只有死界有这种东西出现。但是现在，那阴兵出现的坑壁上，正凝聚滴落下一珠，眼看就要掉落下面的一个坑底石槽里。仔细感应间，无论色泽气息还是能量波动都与古籍记载完全相同。

　　石槽里还有少量的黑水，似乎沉淀了千年才积累汇聚出这些，与坑水泾渭分明，散发着惊人的能量波动。

　　“对，就是本源黑水，这才是那龙兽阴灵想要逆天转生的强大的药引……”

　　这一刻，沈剑不用小兽引导也知道该怎么做。也不管小兽在说什么，猛地就扑了过去，法决掐动直接将这碗口大小的一洼黑水摄入百灵图。

　　“快离开这里！”收完黑水本源，小兽就焦急催促道。

　　沈剑也知道这天地本源之物，干系重大，猛地窜出水坑，狂奔而去。

　　呜呜——

　　可怕的低沉吼声猛地响起，紧跟着身后的水坑远远地涌出可怕的死亡气息。比这死城内的阴灵死气还要恐怖惊人。死气所过，湮灭万物。

　　很可能是收走黑水，又引起看了阴兵邪魅的注意。沈剑才不会傻得回头对战阴兵，这一刻他是有多快跑多快！

　　一口气冲出死城踏入阴地丛林，沈剑立时又遭到阴寒飓风的冲刷，几乎一个瞬间身上的所有防护都化为飞灰。停留了这么久，玄力符文早就脆弱不堪。

　　可怕的剧痛钻心入体，沈剑哀号连连。而就在他感觉无数的阴寒死气入体，几乎要将他的灵魂都冰冻碎裂之时，百灵图内猛地冲出一道黑色气息。这黑色气息似乎比阴寒死气还要冰冷，瞬间就抵消不见。

　　“他强任他强，清风佛山岗！”

　　沈剑咬牙，一边奋力朝着丛林外狂奔，一边彻底放开身心接受阴寒死气的冲刷。

　　有百灵图内器灵小兽调出的黑水本源护持血肉身躯，沈剑不担心肉身崩溃身死，反而开始借着两种诡异气息的交战来锻造肉身。

　　上次吞噬玄灵丹残留体内的兽性，甚至鹏王金丹让自己长出鹏王翅翼，或多或少地都给自己肉身留下了兽性气息，而这阴寒死气与黑水玄气对撞抵消的能量，似乎能间接将体内的杂乱血气也彻底洗刷干净。

　　哗哗……

　　如若被剥离了血肉，在水中清洗自身骨骼般，那种神经抽搐的剧痛，难以想象。沈剑紧咬牙关，一阵踉跄疾奔，终于在自身力量几欲耗尽的时候，冲了出去。

　　“啊，冲出来了！”

　　“不错，这是通向死城的天坑，爬上去就是死亡谷……”

　　“是的，安全了！”沈剑气喘吁吁地将九人放了出来。现在他也彻底虚脱，体内的玄力十不存一。

　　但是相反这次的收获也是巨大的。不过沈剑开始怀疑起来，玄易大师甚至秦瑶让这些人来此，到底是打探什么的？

　　甚至刚进入死亡谷，老八就询问什么死灵，难道说的就是那水坑下的阴兵邪灵？


第64章 冲关一怒

　　“黑水本源！”沈剑瞬间就想通了什么，或许玄易大师知道一些这死亡谷内的隐秘，才让这些人前来探路。

　　现在自己得到了五行本源之水，但也不能告诉众人，未免太过惊人。

　　“离开这里！”

　　喘息片刻，沈剑没有犹豫，带着众人迅速离开天坑。这种大阴大邪的诡异死地，多停留一分都会让人心神不宁。

　　呼——

　　清新的空气吸入鼻腔，众人顿感舒爽，大口猛吸着空气。

　　天坑下面的邪地，除了阴寒死气再没其他。这死亡谷也有死气隐现，但相比天坑之下，简直弱爆了。

　　“活着真好！”

　　“这次多亏了沈兄相救……”众人冲出天坑，一踏上死亡谷坚实的石板街道，无不长吁短出一阵感叹。但是此刻，沈剑却没有理会他们，一个人怔怔地呆住了。

　　“人呢……”走的时候沈剑让老八在此等候，但是现在却不见踪影，隐约间，一道不详的预感涌上心头。

　　“老八？”九人似乎也感到了异样，几乎异口同声地惊呼出声。

　　“这里只有一个出口，很可能他已经离开了！”沈剑惊疑道。

　　自己进入天坑之前，吩咐过老八，要是第二天自己还没出来，就自己回去离开死亡谷。要是遇上危险就祭出杀阵阵纹，而那样自己也会有感应。但是自始至终沈剑就没感受到老八引动杀阵的感应。也就是说，极有可能老八自己出了死亡谷。但是现在时间根本还没过。

　　几人心有牵挂，一路疾奔，没多久就顺利冲出了死亡谷。但是刚一冲上山岗，众人就看到了一幕让他们心神颤抖的惨烈场景。

　　“你……们……安全了？”

　　身形壮硕的老八，此刻浑身鲜血淋漓地被吊在一颗老树上，眼神呆滞。看着众人出现，嘴唇微微蠕动发出微弱的呢喃。两条手臂上的血肉被彻底剥离，只剩下森然白骨，触目惊心。

　　就是脸上也血肉模糊，不知被划了多少刀，勉强还能看出五官轮廓。

　　令人发指的是，所有伤口的血管脉络还被简单做了处理，没让血液流失太快，故意让他没有马上死去，慢慢遭受折磨。求生不能，求死不得。

　　“谁干的！”

　　浑身哆嗦战栗的九人中，为首大汉声音颤抖地怒吼起来。愤怒而扭曲的脸颊，透发着凶狠的暴虐。十人中的老大，也是众人的领头者。

　　这时候，已经有人将老八从树上放下，全力救治。

　　一侧的沈剑也是眉头紧皱，心底不详的预感越发强烈起来。

　　“我来看看！”拨开众人，沈剑双手抵住老八的后背穴窍，猛地打出精纯浓郁的灵气。

　　待呼吸渐渐平稳，沈剑咬了咬牙，在九人如火燃烧的目光中，连续两下扭断了老八的臂骨。“没有了血肉，这手臂……算是废了……”

　　一番救治过后，老八终于有了一丝清醒意识，当他看清是沈剑的时候，只用尽力气说出了两个字儿：“快，走……”

　　嗡！

　　当老八说出这两个字儿又昏死过去的时候，沈剑的身上猛地冲出一道嗜血的杀机。

　　“是谁？三大家族，嫡母荣氏……”心底燃起隆隆怒火，比身旁九人的愤怒还要惊人。

　　若是老八的仇人，肯定会干脆利落地干掉老八，绝不会这样折磨。这样虐待老八，却又没有要了他的性命，很明显这是在逼问消息。

　　“沈兄，是谁？”

　　“请沈兄坦言相告，我等要为兄弟报仇，无论任何人，都要为此付出血的代价……”

　　九人双眼血红，如同在地下死城面对龙兽尸灵一般，视死如归。

　　但是此刻猜到了什么的沈剑，哪里会让他们插手。自己受人之托搭救他们，要是再因自己的事情出了岔子，怕有失托付。

　　沈剑没有相告，而是给老八用了些丹药，直接让他沉睡了过去。

　　“带他回去吧，这些人是针对我的！”沈剑冷冷道。“放心吧，他们不敢动你们，否则也不会让老八活着了……”

　　“针对你？”为首老大微微皱眉，但紧跟着咬牙道：“那就更不能舍弃不顾了。兄弟救命大恩在前，我等若离去岂非禽兽不如！”

　　看着一个个年龄相仿的热血汉子，沈剑隐隐有些感动。秦瑶这是从哪里找来的忠心护卫，重情重义。但是沈剑清楚，这些人能将老八折磨成这样，实力肯定超乎想象。

　　“你们的任务是回去将死亡谷的情况告诉玄易大师，我的事我会应对。”沈剑断然拒绝道。“放心吧，他们能比龙兽尸灵还恐怖么？”

　　一句话透着强大的自信。

　　身怀玄界一样的奇异法宝，又熔炼鹏王翅翼神通，全身充满了神秘。

　　境界与众人相仿，但强大惊人的实力却不在一个级别上，让人无言。

　　在沈剑的坚决执意下，众人也只好离去。他们也清楚留下或许相助不成反给人带来累赘。

　　“来了么？”

　　望着众人离开，直到背影渐渐没入山野丛林。沈剑猛地转身扫视着周围苍茫的十万大山，嘴角露出一丝诡谲的冷笑，双拳紧握，一头扎进了丛林。这些人不敢直接出现，肯定就是顾忌和老八一样身份的这些兄弟，怕被撞破身份才远远地躲开。

　　同一时间，相距山岗数里外的一座山峰上，一群人影从乱石嶙峋的阴影处走了出来。

　　其中一个身穿血红衣袍的青年格外引人瞩目，踏上一块儿巨石上冷笑道：“那人就是他么？果真够狂妄，竟没和那些人一起离开……”

　　“姜公子，那小子被虐杀成那样，会不会引起……”身后有人插嘴道。

　　“没直接杀死他算他命大，那姓秦的与叔父作对还少么？这算是利息吧！”姜原洪干脆道。“从这里绕过去，我们迎头赶上，直接杀了他，马上就可以回将军府喝酒吃肉，走！”

　　确定了沈剑的踪迹，姜原洪一脸振奋。恨不得马上手刃狂徒，返回将军府向叔父邀功。

　　与此同时，与姜原洪相距不远的山坳丛林里，沈正豪正毫不为意地撕扯着一只烤熟的山猪，大口咀嚼，满嘴流油。

　　“二哥，他们开始动了，方向西北山林……”一个急匆匆的沈家护卫跑来汇报道。身后还跟着一个人修为尽失的人，仔细一看竟然是沈浩。

　　“呃？”五大三粗的沈正豪微微一愣，但接着又继续狼吞虎咽地吃着烤肉。直待将一整只野猪腿全部吞入肚中，才心满意足地打了个饱嗝道：“嗯，我们慢慢跟上就行了。那红衣小子连元胎境都不到，哼哼，这头筹就让他先去拿吧！”

　　“是，二哥英明！”汇报的武士眼中精芒一闪，似乎看出了沈正豪的用意。“待他们杀个天昏地暗奄奄一息之际，我们再来个螳螂捕蝉黄雀在后，将他们一锅端。非但杀掉那小畜生，也间接报复了三大家族打压我沈家之仇！”

　　“哈哈！不愧是大哥培养的死士，有些脑子。嘿嘿，我喜欢……”沈正豪露出一脸憨笑，声音耿直道。那护卫急忙点头陪笑，唯唯诺诺。

　　“多谢二哥出手，若是能亲眼见到小畜生伏诛，我此生也算无憾了！”沈浩一脸怅然，双拳紧握，却半分力气也使不上。现在他只是一个普通的废人。

　　“三弟放宽心就是，我会让你亲手杀了那个家族逆徒……”沈正豪起身，颤巍巍地拍了拍沈浩的肩膀安抚道。

　　沈正豪五大三粗，就像一个亲切的邻家壮汉。但是在众人心底，对他无不敬畏万分。元胎境修士，这是什么概念？憨厚的外表下，隐藏的是恐怖实力！


第65章 再现无脸尸灵

　　穿过一片遮天蔽日的幽深密林，眼瞅着马上就要进入十万大山的范围，沈剑停下身势，立在一座山头猛地转身，目光冷酷地遥望身侧十里外的一个山峰。

　　强大的精神力远远地就感应到一股杀气，这杀气不偏不倚也在锁定着自己。就好像被一头荒古凶兽盯上，远远地吊在身后，任凭你跑多远多快，始终都逃不过那缕杀机锁定。

　　“命宫巅峰修士？十人，还是二十人？好大的阵营啊！”沈剑嘴角冷笑。身上猛地涌出一股可怕的凶威戾气，随着翻腾的玄气冲出体外直冲霄汉。

　　面对杀机，沈剑没有惧怕，甚至还有些期待。有这些人陪伴，或许这次十万大山的历练，他不会寂寞。

　　十里外的山麓老林里，姜原洪带领的二十个杀手小队，正一言不发地快速赶路。

　　就在这时候，行在最前的姜原洪猛地止住了脚步，引得后面的杀手成员险些撞了个大脸贴后背。

　　“好强烈的杀气！”

　　“公子，就在前面那个山头……”

　　很快，有小队成员也感应到了什么，一脸的凝重。

　　“好小子，我倒是小看你了！”姜原洪神色微怔过后，脸上渐渐又浮现了一丝冷厉。

　　“这是挑衅，赤裸裸的挑衅！”又有小队成员愤怒道。明知道被人追杀，还故意露出杀气挑衅。很明显，人家是在告诉这些人：来吧，老子在这里！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着姜原洪恼羞成怒地释放出冲天杀意迎合沈剑的挑衅，小队成员也一个个毫不示弱地催动自身实力，凝聚杀气回应挑战。

　　一时间，二十人组成的强大杀机，犹如一道无形的披练，腾空而起。惊得附近山林的野兽低吼惊逃，林鸟腾空。

　　“什么？”释放杀气挑衅的沈剑猛地一惊。远处数十道杀意凝聚成的冲天杀意中，竟然让他感应到了一丝元胎境修士特有的气息。这种气息曾经在城守将军张楚望，乾元家主等人身上感受过。但是现在……

　　“元胎境修士么？”

　　虽然这道气息若隐若现极不稳定，但确认无误，就是元胎修士的气息，沈剑心底一紧。

　　扭头望着眼前连绵起伏的十万大山，沈剑脚下发力迅速冲入了苍茫的深山老林。

　　有元胎境的修士跟随，似乎没那么容易对付。明显不能硬撼，只能智取，沈剑没有犹豫，直接退走。

　　从气息上判断，就算不是真正的元胎境修士，最不济也是半步元胎的强者。有这样的人跟随，沈剑才会莽撞地去硬碰。

　　任何一个大境界都不是低级境界修士所能硬撼得了的，这是修炼界公认的事实。同级境界内或许可以越级挑战高级修士，可一旦隔了一个大境界，就是质的区别，无法战胜。最起码，现在还没有人打破这种阶别差距。

　　“先找个地方歇息片刻，有百灵图炼化的龙兽尸灵的能量辅助，或许修为再度凝练，玄气将更加凝实！”

　　心下一动，沈剑立即收敛自身气息，一边急速飞奔一边寻找着有利地形，准备寻找一处藏身之所。

　　面对困难，需要的不单单是冷静的头脑，更需要扎实的修为功底。不管敌人有多强大，自己都必须保持能发挥最强实力迎敌。

　　实力本就不济，再不能全力施展，那与未战先怯，直接败亡没有多少区别。

　　沈剑打算寻找一处安全的地方，在敌人来临之前将自己的修为恢复到最佳状态。

　　神秘莫测的十万大山，自古埋藏了多少英豪亡魂。但对沈剑来说，这就是他的最佳防护屏障。在这里与强敌周旋，只要不是正面冲突，他都有自信全身而退。

　　吼——

　　一道沉闷的低吼远远传来，似乎是某种凶厉蛮兽的叫声。

　　沈剑身形一怔，微一犹豫后，直接迎着兽吼的方向奔了过去。

　　十万大山外围的野兽只能称得上是凶兽，而这里面的则全都是灵兽存在。能在这里出现的异兽，随便一只山鼠都有可能是灵兽。灵兽与普通野兽最大的区别就是具有了灵智，懂得修炼进化。

　　但越是这样，对沈剑也越有利。自己孤身一人，目标极小，刻意隐藏的话极难被发现。

　　循着兽吼快速移动，越过一道山麓，沈剑看到一片峰峦跌宕的丛林峡谷，里面断崖密布，瀑布连绵。当然，有水源的地方也是灵兽经常聚集的地方。

　　沈剑没有犹豫，匿藏气息直接潜伏了进去。有这些灵兽存在，就算被人追上，也能被灵兽第一时间察觉，自己脱身也有保障。

　　很快，沈剑就在峡谷内找到一处野兽遗弃的山洞。确定了没有危险之后，沈剑直接进洞。

　　“估计还有半日的路程就会被追上！”沈剑微一沉吟，立即闭上了双眼。

　　朦胧神秘的命宫空间里，沈剑的精神意识直接召唤出了器灵小兽。

　　“老爹，你要用黑色玄水之精炼体吗？”小家伙一出来，就冲着沈剑扑闪着大眼问道，似乎他能感应到沈剑心中所想。

　　嘣的一声，沈剑赏了小家伙一记爆栗。“废话少说，我要修炼一番，黑色玄水先放一放，那龙兽能量再给老子来一些！”

　　在命宫空间，沈剑能清晰地看清小家伙的外形，若不是它头上只生有一只独角和脚上爪子的话，沈剑简直就要将它当成了神话中的麒麟神兽了，但很可惜，那是不可能的。还没听说，哪个神兽会心甘情愿地做一个法宝的器灵。

　　沈剑准备继续使用龙兽尸灵炼化的能量炼体，认真修炼一番。

　　可就在这时，让沈剑神色错愕的是，小家伙竟然像害羞地小姑娘般，有些不好意思地搓了搓前爪：“那个，半天没见老爹索要，我都吃完了……”

　　“吃完了？半天没到你就吃完了？那么大一头龙兽尸身化成的灵气能量？”沈剑有些不相信。这小家伙根本不是实体，又怎么吞噬得了那么多的能量？但是接下来小东西的回答，直接让沈剑石化。

　　“黑色玄水之精也吃完了，老爹我还饿……”

　　看着小家伙拳头大小的能量体，沈剑张口结舌半天说不上一句话。

　　“好吧，你到底是个什么东西？”

　　脸色僵硬微怔了半天，沈剑憋出一口气，尽量让自己的语气显得平和。

　　龙兽尸灵被炼化的灵气能量他非常清楚有多么的精纯，正常修炼的话，足够他修炼几个月。而那黑色玄水之精，转化成天地灵气的话，甚至比龙兽尸灵的能量还要浩瀚强大。但是现在，小东西一句话，全被它吃了？

　　感受着沈剑语气变化，小家伙也知道自己有些过了，应该给老爹留上一些的。

　　挠了挠头，器灵小兽弱弱地道：“老爹，我不是东西，我是器灵！”

　　……

　　沈剑直接无语！

　　“好吧，我没多少时间，必须马上修炼！”沈剑极度无奈，翻了个白眼道：“对了，百灵图除了是阵术摄魂法宝和储物空间之外，还有炼化异兽的功能？”

　　想起百灵图炼化龙兽残尸生出大量能量的情景，沈剑就是一阵期待，或许可以猎杀一些灵兽获取修炼能量。

　　但是小家伙再度给沈剑泼了冷水：“非王级异兽，又或者神材灵丹，其他都是废渣！”

　　王级异兽？开玩笑，七级以上的灵兽才有资格称为王级异兽，自己现在的实力猎杀王级异兽不是找死是什么。

　　不过小家伙接着又抛出了一个让沈剑足够头大又足够诱惑的信息：“其实百灵图最大的功能是一个玄界空间时间大阵，现在在里面修炼十天相当外界一天，而且随着我的成长，百灵图的功能也将会越来越大，到时候一个月相当于一天，甚至里面一年外界一天！”

　　啊——？

　　沈剑直接惊讶出声，接连倒抽凉气，恨不得一巴掌扇过去。这倒霉孩子，怎么不早说。

　　可话还没出口，小家伙就说了一句让沈剑头疼的话。

　　“依靠龙兽尸灵和玄水本源的能量，我已经恢复了不少，只要老爹再猎杀十头二级高等灵兽或者三头三级灵兽兽魂，我就有足够的能量保证时间大阵运转一段时间！”

　　“好吧！”沈剑没在说什么，直接退出了命宫空间，没有丝毫犹豫，迅速冲出了石洞。

　　在修炼上，他没多少时间，现在知道了百灵图有空间时间大阵，他哪里还淡定得住。不管三级灵兽还是二级灵兽他都必须开启百灵图的这项强大的功用。

　　但就在沈剑冲出石洞的一瞬间，他猛地看到一道诡异的身影在离石洞不远的地方，一头扎入了阴暗的丛林深处。

　　“什么？”沈剑心下大惊，升起一道从头凉到脚的寒意。

　　那一瞬间，他竟然看到了无脸人，是的，就是在死亡谷看到的那种没有脸的尸灵怪物，中州第一邪派天尸门祭炼的恐怖尸灵！


第66章 老子能飞了

　　良久，沈剑才从惊愕中回过神来。

　　一道前所未有的危机感充斥心间，这危机感甚至已经超出了三大家族追杀他的那些人。

　　虽然想不明白无脸尸灵为何会跟着自己，但是沈剑没有去追击，狠狠压下心底震惊掉头冲入了峡谷深处。

　　不管无脸尸灵目的何在，沈剑现在也没有时间去思考。现在他必须要尽快开启百灵图内的时间法阵。

　　再有半日光景，相信三大家族的杀手就能追到这里，要是开启了时间法阵，他就可以在里面修炼，凭空增加数十个时辰，也就是将近两天的修炼时间。

　　很快，沈剑就察觉到了几头二级灵兽，但他没有停留，继续深入峡谷。

　　猎杀十头二级灵兽太浪费时间，还不如全力猎杀三头三级灵兽来的快。

　　嗷呜——

　　凶厉叫声，远远地传来。果然，沈剑拐过一座断崖，就看到一头长得像虎豹一样的赤焰独角兽。

　　沈剑没有犹豫，直接挥出极限力量，冲了上去。

　　吼！

　　似乎也察觉到了沈剑，赤焰独角兽怒吼如雷，被人侵犯，掉头猛扑而上。

　　三级灵兽，堪比元胎境修士，根本不是命宫修士能够企及的。

　　噼啪！

　　一声脆响猛地炸裂，一道蛇形闪电自灵兽独角上传出，目标正是沈剑。

　　“果真恐怖！”

　　灵兽能够修炼，而眼前这头显然也修炼出了天赋神通，竟然是雷电之力。可沈剑仍旧没有退缩，心中一动，立即催动玄功刺激穴窍。

　　霎时间，眼中猛地闪现一道红芒，可怕的凶光化作闪电直迎独角灵兽。沈剑动用了虚空生电的神通。

　　啪的一声电击脆响，红白光华炸雷虚空。紧跟着又是一声拳锋相撞凶兽肉身的巨大闷响，在峡谷内回荡。

　　嗷呜，吼——

　　沈剑猎杀独角兽的动静，引起了一阵兽吼嘶鸣。

　　时间紧迫，要是再引来大批灵兽可就惨了。力量攻击更加猛烈起来。

　　最后沈剑直接祭出了百灵图，念动法决引动百灵图的摄魂效果，两相夹击之下，终于顺利斩杀赤焰独角兽。

　　第一次使用百灵图辅助猎杀灵兽，沈剑很是振奋。这阵术摄魂法宝在攻击灵兽时，可引动摄魂效果扰乱灵兽心智，本就不及人聪明的灵兽，被袭扰之下后果可以想象。

　　沈剑没有停留，收取灵兽兽魂后迅速隐退，寻找下一个落单的三级灵兽。

　　一个时辰后，沈剑顺利猎取三只灵兽的兽魂。

　　“老爹，可以开始了！”

　　迅速藏入一处狭小的石壁山洞里，沈剑立即开始修炼。听到器灵小兽的声音，沈剑直接收敛心神进入了百灵图内。

　　呼——

　　难以想象，曾经利用神识意念探查不出什么的百灵图，在这里面竟然是一片雾蒙蒙的混沌空间，眼前是一座直插云空的巨峰，而且这山峰好像就是百灵图上画着的山峰，只不过当初看到的图画破旧，不是很清晰。

　　很显然器灵吞噬大量能量灵气后，百灵图上的印记也开始慢慢清晰起来。

　　“去峰顶，时间大阵就在那里！”器灵小兽显化出能量体，指着山峰道。沈剑点了点头，心念一动直接来到了峰顶，在这里肉身没有限制，做什么也就是一个念头的事情。

　　“时间大阵！”到达峰顶，沈剑一眼就看到一个光华闪烁的拱形光门，心下一阵激动，直接跨入。

　　嗡！

　　奇异的波动似乎与世隔绝，周围一片光晕流转的玄妙气机，像是进入了虚无混沌。在这里，根本感觉不到时间的流逝，一片浩瀚真空。

　　沈剑盘膝坐下，迅速收敛杂念，开始了第一次的时间大阵内的修炼。

　　从皇城出来到现在，都没有时间好好将修为沉淀。无论是鹏王翼还是吞噬龙兽尸灵的能量，沈剑都没有机会认真锤炼。

　　现在他要从最基本的玄气开始，锤炼玄气和肉身血气。他不准备冲击穴窍更没打算冲击命宫高级境界。

　　沈剑相信天元鉴功法的双重符合度加上功法的玄异肯定可以助他彻底打破命宫中级的七十二处穴窍，但这样一来自己的进境就太快了。

　　有时候修炼过快绝对不是什么好事，除了根基不稳对以后修炼埋下隐患外，最直接的表现就是滋生心魔。

　　不过沈剑还是低估了天元鉴功法的神异，以及体内储存的龙兽尸灵的惊人能量。

　　两天后，沈剑直接被自己穴窍破开的炸裂声惊醒。

　　十三处大穴自动破开，鼓荡出强横的血气命元。这一刻不仅玄力气息变得更加沉重凝练，就是经脉脉络也坚韧许多。

　　甚至连日来纷乱的内息，以及吞噬玄灵丹的兽性血气也彻底被熔炼平复。

　　“果然是个好宝贝！”看着神秘的时间法阵，沈剑一阵惊叹。只要给他时间慢慢修炼，沈剑绝对有把握将长久以来拼命修炼晋级带来的那种无形创伤彻底修复。

　　算算时间，那些杀手应该也快追来了。

　　沈剑退出百灵图，直接起身准备继续退避。没有达到命宫高级的境界，他还没把握与元胎境强者纠缠。

　　咕——

　　一声诡异的低吼让沈剑心神不由一颤，循声望去的瞬间，沈剑再不能淡定，身形直接窜出石洞，追了出去。

　　无脸尸灵，又是尸灵！

　　沈剑心下大震，尸灵连番出现跟着自己，这很不寻常。

　　尸灵的速度很是恐怖，几个起落就进入了丛林里，沈剑强大的精神力搜罗半天竟然一无所获。

　　尸灵，是为死物，没有血气生机气息，无法锁定。

　　“到底是什么？”

　　进入死亡谷，猎杀了龙兽尸灵得到五行黑水之精，除了这些沈剑再也想不到还有什么能让尸灵跟着自己。但是这尸灵又是从哪里蹦出来的？难道是天尸门再现？

　　心底生出一道极其不详的预感，沈剑没有放弃，必须要弄明白尸灵追着自己的原因，否则被这种东西盯上，怎么都有种毛骨悚然的感觉。

　　一头扎入了深山老林，沈剑全力追击。现在不能与三大家族的杀手碰面，刚好追击尸灵的方向是十万大山深处，越往里走，距离拉开的就越大。

　　“在那边，那里有人……”

　　就在沈剑全力追击尸灵的时候，相距数里远的山崖边传出一阵混乱低吼，紧跟着数十道愤怒的杀意，直接锁定沈剑，追击而来。

　　很明显，自己全力催动玄力让那些杀手察觉了气机。沈剑摇头苦笑，但也在意料之中。

　　“鹏王翼？”

　　沈剑突然想起背后的透明翅翼，自己一直没有尝试这玩意儿能不能用，长在自己身上若仅仅是个摆设那可就惨了。

　　嗤嗤！

　　一对肉质的透明翅翼冲破衣袍从后背探出，沈剑心下一动，翅翼果真上下动了动。

　　“哈哈，能飞了吗？”感受到翅翼受自己的控制，沈剑心下大喜。紧跟着一蹦老高迅速振动翅翼。但让人没想到的是，翅翼是扇动了起来，可沈剑却没能飞起来，而是直接跌了个狗吃屎。

　　“快，他在那里，别让他再跑了！”

　　愤怒的呼喝声让人心惊胆战，沈剑迅速爬起身加速奔跑起来。

　　“这翅翼真的是废物？”沈剑心里发苦，一边狂奔一边思考。

　　传闻中金翅大鹏展翅就是九万里，速度何其惊人，但是现在自己拥有了其血脉衍生的翅翼，却不能飞行，这也太倒霉了。

　　正想着，一道玄气形成的巨大拳头猛地轰在身侧，一块儿数丈大小的顽石直接崩碎。

　　“元胎强者！”沈剑大惊，隔空伤人，不用近身，就能利用玄气模拟攻击，明显就是元胎境修士的神通攻击形态。

　　“玄气模拟？”心底猛地一怔，沈剑意识到了什么。立即尝试着向翅翼内注入了一缕玄气气息。

　　嗤嗤！

　　果然，这次透明肉翼自动传出微弱震荡，随着玄气注入的越来越多，翅翼震荡幅度也越来越大。

　　在沈剑全力催动玄气灌注翅翼的瞬间，他明显感受到翅翼上传来一股若隐若现的浮力。

　　“我知道了！”沈剑大喜，看着远处迅速靠近的杀手，不再紧张。

　　心神一动，翅翼嗡鸣展动，嗖的一声离地而起。

　　本来还在为这见不得人的翅翼发愁，现在似乎成了他的一门保命神通。

　　“哈哈，老子能飞了，你们这群混蛋，来啊，快来杀我！”拥有了翅翼，沈剑不再惊慌，这些人绝对追不上他。

　　“没有达到元胎境，就可以腾空飞行，这是什么神通？”远处，一身红袍的姜原洪直接愣住了，不可置信地盯着飞离地面的沈剑，一脸的茫然。

　　他差一点儿就踏入了元胎境，但是离感悟腾空飞行的神通还差得远。

　　很快，姜原洪就发现了沈剑背上的透明肉翼。“他熔炼了异兽的天赋神通，怪不得……”

　　直到现在，姜原洪才正式将沈剑列为自己的平等对手，一个命宫修士熔炼了异兽的天赋神通，这也太惊人了。

　　不过姜原洪的这种惊讶并没有持续多长时间，因为他看到沈剑飞了几个起落，就好像力气难以为继的样子，直接从半空跌落。

　　“哈哈！快，他并非完全掌握异兽的天赋神通，追上去，杀了他！”姜原洪一眼就看出了什么，大为振奋。指挥众人包抄而上，围杀沈剑。

　　“我操……”沈剑一阵粗口大骂，这他妈不是整人的么。飞着飞着怎么掉了下来？

　　很快沈剑也意识到了什么，境界不够，玄气能量也不足以长久支撑翅翼的飞行。无奈，抹了一把脸上沾染的草叶子，沈剑只得继续靠着两条腿儿狂奔。


第67章 挑衅

　　“灵气丹，灵气丹……”

　　沈剑一边狂奔飞逃，一边在戒指内翻箱倒柜找出一瓶灵气丹，直接全部吞下。

　　玄气枯竭的情况下，别说抵抗半步元胎的强者了就是命宫修士都成问题。

　　离开皇城的时候，玄易大师与秦瑶赠送了不少丹药，其中就有不少灵气丹。

　　不过沈剑却有些怀念杀阵阵纹，若非在死亡谷对付龙兽尸灵全部用完，现在给这些追击的人突然来上一枚，足以想象那种效果。

　　“大晴朗的天儿，跟着一群闻屁味儿的苍蝇，嗡嗡嗡，臭不可闻！”

　　体内玄气恢复正常，沈剑就立时又催动鹏王翼一飞冲天。一边飞行一边大骂身后众人。

　　修士最忌心境不稳，姜原洪是半步元胎的修士，只要给他一个契机，很有可能直接就突破元胎境。

　　修炼心境讲究念头通达，沈剑必须给他制造困扰，就算还不能与他当面对抗，也要在言语上给他造成心情郁结。

　　“快，给老子追上他，我要撕了他！”果然，姜原洪直接动怒。根本没有意识到沈剑的小心思。

　　沈剑大喜，继续喝骂挑衅。虽然鹏王翼并没有持续多久就又坠落虚空，但沈剑有灵气丹支撑，一时半会儿也不担心被人追上。

　　一边大骂姜原洪一边飞奔躲避，沈剑起起落落，渐渐将众人甩掉。

　　同一时间，沈家兄弟与十余个命宫境护卫修士出现在十里外崖谷边缘的一处险峰高地。

　　“呵呵，越来越有意思了！”五大三粗的沈正豪，微眯着双眼，一脸的阴险冷笑。“竟然融合了异兽飞行神通，咱这个四弟还真不简单呐！”

　　“飞行神通？”沈浩登时一怔，不可置信。与沈剑纠缠时日不短，可也没有发现他习练有什么飞行神通。

　　命宫修士能融合飞行神通？这未免太扯了吧。可惜这话是沈正豪说出，容不得沈浩不信。

　　“二哥，怎么办！”沈浩心下一怔。

　　一路上与前面始终都保持着十余里的距离。按照沈浩所想，直接追上杀了了事，可这位二哥心气儿大的吓人，竟然想将三大家族的那群人也一锅端了。

　　可怜的是自己那两条儿腿儿，现在修为被废，靠着实打实的蛮力奔跑，几乎都要跑断了。

　　“嗯，他们不是继续在深入十万大山么？我们就从这里绕过去，虽然费些时间，可刚好能将他迎头拦住，逼他回去与那群人厮杀。然后我们……”沈正豪微微一笑，语言轻描淡写，似乎杀死沈剑和三大家族的修士，是件很轻松的事情。

　　“快，这边走！”听到沈正豪的办法，沈浩也深以为然，直接吩咐众人抄近道追击而去。

　　唦，唦唦！

　　很快，沈剑非但甩掉了姜原洪一行，还追上了那个无脸尸灵。

　　这东西虽然没有嘴巴，可也会用腹部喘气。沈剑惊震无比，直接迎头拦住。

　　“说吧，为什么跟着我！”沈剑一脸谨慎，小心翼翼地防备着。“我知道你是天尸门祭炼的死物，可你也一定懂得我的话，说吧，否则你将比那龙兽尸灵死的更惨！”

　　“咕！咕咕……”

　　尸灵的腹部一起一落，也不知道是在说话还是在喘息。但是沈剑目光如炬，立时就察觉到了一丝危险。

　　“螺旋劲气，绞杀！”一道汗毛都为之惊悚的可怕感觉，让沈剑直接祭出了螺旋劲攻击。同时在自己身上加持了一层防御气层。

　　嗤！

　　一道黑色死气猛地自无脸尸灵的肚脐处喷出，也幸好沈剑这一拳的螺旋劲气是遥遥打出，临时急忙换招避过。否则肯定要与死气撞个正着，没有准备之下，肯定要吃大亏。

　　咕——

　　似乎沈剑避过了攻击，让无脸尸灵很是震惊，尖叫一声挥动着长满绿毛的手臂猛地探出，直奔沈剑面门抓去。

　　干枯手爪，生着森然可怕的绿色指甲，犹如精钢般，散发着锋锐无匹的可怕死气。

　　“好！”沈剑低喝一声，到了现在他也很想知道这尸灵到底是什么实力，直接催动万钧力道加持螺旋劲挥出拳锋。

　　嘭！

　　强大的气劲相撞，宛若碎石炸裂，声势骇人。

　　噔噔噔，沈剑接连后退数个大步才稳住身形，而那尸灵却根本不受螺旋劲的侵袭，眼见一击被沈剑挡下，掉头疾奔。

　　见尸灵逃走，沈剑这次没有追击。尸灵竟然无视他的螺旋劲攻击，现在的力量攻击对尸灵无法造成实质性的伤害。

　　沈剑心底大惊，也就是说只有元胎境修士的武技神通才有可能对付得了尸灵？

　　后面是姜原洪等人，相信遇上尸灵，就算不想出手也绝对也要被惹得一身臊。沈剑全力催动玄功，迅速驱逐身上沾染的死气。

　　果然，没多久沈剑就听到身后数里远的地方，传出了惊恐的厮杀尖叫声。

　　“天尸门，尸灵！”姜原洪第一时间就认出了这邪物的来历。这个邪派沉寂得都快被人遗忘，可现在竟然出现了他们祭炼的死物。

　　不仅姜原洪，其余众人更是惊骇得无以复加。甚至一个命宫巅峰的修士，惊恐得忘了出手攻击，直接被尸灵打碎了脑袋，吞噬了灵魂。

　　“稳住，死物而已！”

　　“不错，它也就命宫修士的境界，不足为惧！”

　　很快众人就稳定了情绪，纷纷大喝稳扎稳打。

　　不过这尸灵也够狡猾，眼见众人攻击沉稳，防守严密，也就不再硬拼，直接窜进了一边的密林深处。

　　“一群苍蝇，连个死灵都拿不下，还想跟小爷纠缠！”

　　正在这时，沈剑的声音响起。姜原洪直接抓狂，这死物很可能就是沈剑驱赶来的，现在又来调侃他。

　　可恨的是这家伙打又不打，跑又不跑远，让你追不上打不着，着实气人。

　　“得意吧，张狂吧，没种的杂碎……”

　　“让老子追上，非将你大卸八块不可！”

　　其实作为半步元胎的修士，姜原洪全力之下追上沈剑也不是没有可能。但是姜原洪没有这么做，因为早在之前，他就察觉到了另外一股不寻常的杀机。

　　就好像被人暗中盯上的那种可怕感觉。姜原洪担心自己一旦离开，小队就会被人偷袭。是以一直暗中谨慎防备，并不敢离开小队。

　　“气爆云空，吃我一记！”可恨沈剑骂骂咧咧，姜原洪气不过，忍不住猛地追近数千米，隔空又攻出了一记老拳。

　　“好，我就让你看看，你的花拳绣腿如何被我击败！”沈剑没有躲避，鼓荡开阖七十二处大穴，猛地轰出一记九极拳。

　　要给对方造成念头郁结，单靠嘴皮子还不够火候。他要正面打破对方的攻击，就算不能打破做到力敌也足以让对方心生疑虑了。

　　轰隆！

　　数万钧的力量相撞，声势骇人。

　　足足退了五个大步才止住身势，这一刻，沈剑彻底被震撼。

　　但是相比姜原洪，沈剑的反应已经够好的了。依照得到的消息看来，沈剑肯定是使用秘法或者阵纹法宝才能发挥与命宫巅峰修士相抗衡的修为力量。

　　但是现在非但没有使用阵纹法宝，竟然还抗住了自己的远程攻击。

　　不说神通攻击的玄妙，单单力量上沈剑就不可能抗衡得住。姜原洪怎么也想不通，沈剑是如何以万斤力道抵抗一倍有余的拳锋攻击。

　　“给老子提鞋都不够，还想对付我，回家吃屎去吧！”眼见姜原洪惊疑不定，沈剑再度加了一把火。

　　这一下彻底激怒了姜原洪，暴跳如雷。

　　而就在这时，沈剑敏锐的精神感知力，猛地感觉到了一丝不寻常的气息。

　　“还有人？”沈剑心底咯噔一沉。习练阵灵术后，精神感知力也越来越敏锐，现在堪比元胎修士也不为过。

　　无论在什么地方，人类修士与野兽的气息还是有明显的区别的，尤其是习练了阵术的阵灵师，对于气息的感控把握更加精准。

　　就在方才，他察觉左侧数里外的山坳深处，涌出一群人类修士的气息。

　　“也是来杀我的？”沈剑猛地意识到了什么，脸色越来越冷。除了家族的嫡母荣氏之外，沈剑想不到还会有谁能如此大动干戈地对付自己。

　　“走！”

　　沈剑没有犹豫，直接遁走。现在姜原洪一行人紧追不舍，又有一群人暗中虎视眈眈。

　　没有把握之下，沈剑更加不敢冒险。

　　勇往直前，纵横冲杀！

　　话虽没有错，那也得有性命才可以。沈剑不会莽撞地去找死。

　　心有忌惮，这次沈剑再没有半分犹豫，一连数日，起起落落连续狂奔数百里，可他仍旧丝毫不敢松懈。

　　“百灵图内的空间时间大阵！”

　　沈剑打算寻找安全之地，进入玄界时间大阵内修炼突破。

　　但是他的运气实在太差了，刚刚感觉彻底摆脱了众人。又一头扎进了一处峰峦跌宕的深山老林里，可怕的是这里正有两头巨无霸灵兽在争斗！

　　猛地冲进场中，沈剑跑也不是，去也不是，生怕引起两头凶兽的注意，就那么心惊胆颤，呆愣愣地杵在原地，动也不敢动。


第68章 神决出世

　　火红色的鳞甲数处破碎，血洞汨汨流出一股股殷红，数十丈高大的体态如若一座小山，这是一头神似四脚大鳄的异兽，七级王兽地行龙。

　　与之对立的是一条紫色大蟒，大蟒的一只眼睛已经缺失，血水淋漓。上半身已经隐约进化出了两条前爪，确切的说已经可以称之为蛟，也是异兽级别的荒古异种。

　　两头王级异兽？沈剑心生一股彻骨的寒意，从头凉到脚，冷汗直冒。

　　两大巨兽都已经发现了沈剑，不过连正眼都没看他。在王级异兽的眼中，沈剑这种也就是蚂蚁一般的存在。

　　吼，咝——

　　终于，地行龙兽率先动了，猛地张开血盆大口，扑向大蟒。

　　大蟒也不甘示弱，直起身子扁着脖颈发出慑人的咝咝声，数丈长的巨尾，嗖地横扫而来。

　　刹那间，劲风呼啸飞沙走石，周围的一些老树乱石，纷纷炸裂。

　　猛烈的气劲中，沈剑就像一枚轻飘飘的柳絮般，直接被震飞数百丈远，大口喷血。

　　紧跟着，就听到一声兽体碰撞的闷响，连大地都被震得发出微微的颤动。而这时，沈剑也惊鸿一瞥地看见大蟒身后的一株三寸高开着白色小花的植物。

　　“血线草！”沈剑脸色立变。怪不得这两头巨无霸打得头破血流，原来是为争一株神材。

　　血线草，一种激发血气本源的宝药。就是寻常人吞服，体魄也可瞬间强化到命宫武者的境地，轻松活上百岁光阴。很明显，大蟒是要用它来刺激进化生出前爪化身为蛟。而地行龙完全是想掠夺式抢夺宝物。

　　但是不得不说地行龙兽很强大，巨蟒没了一只眼睛，行动上已经大大失去了准头。

　　数次碰撞过后，大蟒已经开始出现后继无力，数十丈长的身躯摇摇欲坠无力支撑。地行龙兽则是越战越勇，看似要一鼓作气干掉大蟒。

　　沈剑心绪起伏，这种王级异兽，一爪子就能将自己拍死。他正考虑现在是不是应该借机奔逃。

　　而就在这时候，形势陡然变化，眼看着节节败退浑身无力瘫软的大蟒就要被冲到近前的地行龙兽咬中蛇头要害。

　　大蟒瘫软在地的数丈长身躯猛地一个蜷缩就将逼到近前的地行龙兽紧紧缠绕。

　　吼——

　　地行龙兽意识到不妙，猛然大叫。大蟒竟然以退为进诱敌深入就是为了使用缠绕杀招。

　　眼见攻击得手，大蟒缠绕的越发紧绷起来，登时地行龙兽身上传出骨骼崩断的脆响。不过凶猛的地行龙兽又怎会任其将自己勒死？怒吼中，大口朝着巨蟒的身躯就是一通噬咬。

　　一个意图勒死对手，一个挣扎狂咬。很快，惨烈搏杀的两大巨兽，就将方圆数百米的地域夷为平地。

　　“老爹，现在出手攻击地行龙兽眉心儿和大蟒化形的前爪，快！”小兽的声音猛地在脑海里响起。

　　沈剑心底一颤，急声道：“你去吧！”

　　王级异兽啊，自己还不想找死，说着沈剑就转身准备逃离这是非之地。等其中一个被干翻，自己想逃恐怕都来不及。

　　但正要迈步，小兽声音再度急速响起：“那是它们的命门，一击即中，这是最好的机会！”

　　沈剑猛地止住身形，稍稍一愣后，迅速冲入杀机霍霍的厮杀战场。强大的异兽都有自己的命门，当然命门也非常隐蔽，而且随着不断进化，命门位置也会变化。

　　沈剑不知道小兽是怎样看出两头凶兽的命门，但是只要击中命门，就是一根稻草的力量也可能杀死九天巨龙。

　　在翻滚争斗的两大巨兽脸盆大小的巨目注视中，沈剑犹如一只微小的跳蚤，猛然冲进战场，迅速攻出两道螺旋气劲后，也不管击中与否转身就逃。开玩笑，万一计算错误，那挂掉的就是自己了。

　　不过还没冲出两步，就听到身后传出噗通噗通，两道沉重的倒地声。

　　“哈哈，老爹逃命的样子真帅啊！”这时候，小兽发出了诙谐的笑声。

　　沈剑摸了下鼻子，黑着脸道：“都死了么？”

　　一回头，沈剑就彻底松了口气。两头王级神兽，紧紧纠缠在一起，到死还在争斗。

　　“百灵图炼化！”此时不用小兽说，沈剑也知道怎么做。这可是王级异兽，借助百灵图炼化后的精纯能量绝对是修炼的大补药。

　　将两头王级异兽尸体纳入百灵图后，沈剑又将目光瞄向了那一株毫不起眼的血线草。

　　嗤嗤——

　　一株数十米粗大的枯树洞穴里，沈剑静静地盘坐。身上不停地鼓荡出一股股庞大的能量精气。

　　两大王级异兽的尸体被百灵图炼化，精纯的能量和兽魂都被小兽吞噬。而它们的内丹却都给了沈剑炼化。沈剑此时正在炼化血线草的能量，两大异兽的异种能量入体后，让他浑身似火烧难受，他知道这是无法彻底熔炼吸收的原因。

　　按照小兽的说法，自己血气体魄不够强大，只有武体凝练得更强横才能承受庞大的能量。

　　而且炼化两枚异兽内丹后，沈剑发现体内多了两道异种气息，横冲直闯，经脉犹如针扎般剧痛难忍。

　　咕咕——

　　天元鉴功法，随着血气奔腾如龙的运转，体内渐渐响起了轰鸣声，身体也在急剧颤抖。

　　没多久，沈剑发现根本无法炼化异兽的两道诡异气息。

　　“融合会怎样？”沈剑心神一动，大胆将自身魂气融入这两道气息内，再尝试控制炼化。

　　不得不说沈剑这样做的冒险，以前使用玄灵丹吞噬凶兽气血命元修炼都险些让他沾染兽性气息。现在竟然直接要融合，出现偏差的话直接会影响武道心智。

　　轰！

　　当第一缕气息被玄气融合后，沈剑身上的气势猛地大涨，衣袍无风自动。当第二缕气息被融入玄气后，浑身剧烈颤抖，一道道慑人凶猛气息冲出体外，震动的树洞嗡嗡鸣响。

　　轰隆！

　　沈剑猛地睁眼，一拳轰出。藏身的巨大古树瞬间被轰出个大洞，可怕的拳锋劲道依旧不停，隆隆推进十余米，又轰断了几株老树后才消弭无形。

　　“螺旋劲气！”沈剑心中大喜。借助血线草提升血气体魄，融合异兽玄气竟然成功了。而且融合后的玄气发出螺旋劲竟然比以往还要强横一倍。

　　现在体内炼化的两枚内丹能量依旧还有很多没有吸收，需要找个安全的地方好好修炼。

　　“老爹，祭出百灵图，我要出来了！”

　　冷不丁小兽蹦出一句话，沈剑也没多想直接祭出了百灵图。

　　但是紧跟着，沈剑直接呆住了。

　　一只拳头大小，圆乎乎毛茸茸的小兽，像极了一头小麒麟，只不过头上的小触角和怪异的小爪子证明，它并不是传说中的神兽。

　　沈剑目瞪口呆结结巴巴道：“你，你……”

　　“两头王级异兽嘢，还有新鲜的兽魂才让我化形成功！嘻嘻，怎样，有老爹帅不！”

　　小兽站在百灵图上一蹦一跳扭动着身子。小兽竟然化出了实体，这让沈剑怎么也不敢相信。一般器灵是绝对不会衍生血肉的，但是……

　　似乎看出了沈剑疑惑，小兽嬉皮笑脸道：“两大王兽的血气能量和兽魂，加上曾经在老爹身上汲取的本命精气！”

　　“老爹，神决还要不？”

　　随着小兽东拉西扯，沈剑也越来越不可置信，不过最后一句话却是让他精神猛的一震。“你是说？”

　　“是啊，老子化出了实体，也就不用再跟老爹争夺能量精气了……”小兽一脸讪笑。

　　“次奥，你这倒霉孩子！”听到这句话，沈剑直接将小家伙丢出老远。

　　之前还在纳闷，为何同样是能够晋级的天元鉴就能修炼而帝王神决却不能？现在才明白，不是自己不能修炼，而是小家伙怕自己和它争夺修炼资源。

　　想起死亡谷深渊下龙兽尸灵炼化后的庞大能量甚至万水之精的黑色玄水，以及后来得到的王兽地行龙兽等等，无尽的能量精气怕是全都被小东西吸收了。

　　竟然衍变出了肉身，这和龙兽尸灵意图由死转生向天夺造化的举动怕也差不了多少。沈剑心底骇然无比，越发揣测器灵小兽的不凡。

　　“擦，你敢丢我，老子走了！”小脑袋一扬，小兽神气十足，说着学着人模人样背手迈步离去。

　　不过沈剑才懒得理会，收起百灵图起身就走。果然没走两路，小家伙气急败坏地追了过来，几个跳跃冲上沈剑头顶，抓着头发道：“我扯扯扯……”

　　小家伙是百灵图的器灵，在器灵状态是很强大，可一旦拥有实体那就立时变得脆弱。这就和灵魂能够飞天遁地，肉身却没有那种神通一样。现在别说一头凶兽了，现在就是一只猫也能将他秒杀。只有不断修炼强化肉身，才能渐渐发挥它的原本力量。

　　“帝王者，九五至尊也；主杀伐攻击，内含九决五印……”

　　终于，在沈剑的威逼利诱下，小家伙说出了这部可以进化等级的高级功法口诀。从现在开始，沈剑就拥有了两种可以进化等级的功法。一个主修炼防御一个主攻击。

　　沈剑热血沸腾，体内庞大的能量让他恨不得立时找个地方，催动这部可怕的玄功法决。


第69章 连破两级

　　“普天之下，万物无不动者。动则有气，故万物无不为气所摄！”

　　静寂的山野密洞中，沈剑不动如松，全身心地陷入了深层次的修炼感悟中。强大玄奥的神决让他有一种强烈的期待，甚至一度超越了天元鉴。

　　帝王神决主杀伐攻击，九决五印都是强大的攻杀神术，现在要是能够成就一种攻杀大术，无疑就多了一张保命底牌。

　　害怕产生大的动静，沈剑事先还布置了几种防御隐阵，压制洞窟内的能量波动。

　　可帝王神决的玄功法决催动的一瞬间，整个的石洞内还是劲风激射，击打在石壁上发出铮铮的金属鸣响声。

　　不过此时体外的动静，沈剑已经完全感觉不到。

　　不得不说神决的恐怖，菱形吊坠赋予自己感知功法五行和八神的感应能力在这部功法上竟然没有任何反应。甚至按照玄功法门一经运转，体内的能量瞬间就奔腾流转到一个极致状态，血气澎湃不断冲刷凝练着武体血肉。

　　三个时辰后，石洞内连续爆出一阵沉闷的炸响，炸响声是从沈剑身上传出的。

　　“玄气重炼！”沈剑惊喜交加。他发现体内的玄气这一刻狂暴得犹如脱缰的野马，在经脉穴窍内奔腾冲击，越来越沉重，终于将要在经脉无法承受之下，玄气开始炸裂崩碎重新聚合凝练。

　　玄气强度是不断凝练强大起来的，但像这样全部炸碎重新聚合的状况还是第一次出现。这是帝王神决的功法的强横呈现，从根基上提升玄气本质。

　　基础的玄功法决就如此强横，按照小兽所讲，其中的杀招神术将更加惊人。

　　神决的中的九决对应人体的九轮秘境，是九个能量节点，若想修炼任何一决，必须破开一处能量秘境。五印的习练难度更大，必须找到对应的五行灵根才能尝试修炼。就算找到五行灵根，甚至还不一定能够修炼成功。

　　当然，凭借沈剑目前的修为无论是九决还是五印，只能仰望。

　　可即便这样，运转帝王神决给他带来的好处也是相当惊人。

　　玄气炸裂重组的瞬间，沈剑打通的七十二道穴窍猛然共振轰鸣，紧跟着毫无征兆地又有十道穴窍自动炸裂。

　　“自动炸裂？十窍？”沈剑精神大震。这完全超乎常理，自己连命宫高级还未跨入，如何打破高级境的穴窍？

　　而正在沈剑惊疑的瞬间，全身猛地鼓荡出可怕的波动。

　　嗡！嗡！

　　可怕的波动接连涌动两次，沈剑彻底震撼了，因为这种波动就是晋级突破的征兆。

　　运转神决，玄功连破两级！

　　“果然！”双手一翻，一道雄浑玄力气息贯注双掌，隐约间力量达到了四万斤，按照正常高级中期玄力最多是一万六千斤，但自己竟然到了四万斤相比中级后期的两万五千斤直接提升了一万五千斤的劲力。

　　自己双重符合度的天元鉴，玄气较于常人也是正常。而且沈剑立时就察觉到玄气力量在控制上也更加精准熟练，颐指气使间对于玄气的控制，随心所欲，简直达到了举重若轻的境地。相信要是再去测试玄力劲道，自己一定可以打出任意级别的劲力，分毫不差。

　　“好可怕！”沈剑惊呆，心神止不住地一阵狂跳。

　　堪堪开始运转玄功法决就让自己连破两级，假以时日，岂不要逆天不成。

　　沈剑摇了摇头，那太荒谬了，近乎不可能。相信以后的修炼必然还是举步维艰，这只是第一次运转神决洗礼玄气带来的好处罢了。

　　不过对于玄功里的攻杀大术，九决五印，沈剑愈发期待起来。这种不世出的攻杀神通，绝对惊天动地。

　　“在这里，快堵住洞口！”

　　一声厉喝犹如一道炸雷，猛地在洞口响起，让沈剑浑身一个激灵，瞬间警醒。

　　“杀！”沈剑心头一惊，猛地站起。紧跟着，势如猛虎，直接朝着洞口全力打出一记拳锋气劲，疯狂冲出。

　　被人堵在洞穴内，等于自负手脚。对方肯定有杀阵阵纹，若是十余枚丢进来，自己不死也得脱层皮。

　　砰！

　　拳锋瞬间就与一道大力相撞，所幸自己全力之下的力道达到四万斤，根本不是这些人能够抗衡。

　　洞外几人联手出击，可也没有凝成一股劲，声势大而力不足。

　　沈剑一冲而出，不过刚一出洞，就被一个人拦住了。

　　“跑？呵呵，看你这次还怎么跑！”姜原洪一脸不屑，抱着膀子看着沈剑就像看着一个死人。

　　前有姜原洪，后有近二十个命宫境修士！

　　眼看一场生死血战再也无法避免，沈剑反而不再惊慌，仰头长出了一口气，缓缓抬头瞥了眼姜原洪道：“单独对战，十个回合，取你性命！”

　　“什么？狂妄……”

　　“大人已经踏入半步元胎的境界，你竟然大言不惭，老子来收拾你……”

　　二十名命宫修士义愤填膺，恨不得直接出手扫杀沈剑，不过却被姜原洪挥手制止。

　　“沈剑，沈家庶子少爷……呵呵！”姜原洪一脸讪笑，接着顺眼微眯地戏谑道：“你觉得我会跟你单独决战？太天真了吧！”

　　姜原洪的脸上猛地浮现一抹阴狠，顿了顿诡笑道：“逞英雄是莽夫所为，只要能达到目的，就可以不择手段。管你阴谋阳谋，单挑还是群战！”

　　沈剑心底咯噔一跳，这是一个软硬不吃心狠手辣的家伙，将来必成一代奸雄。不过沈剑也没有失去分寸，嘴角微微翘起笑道：“能修炼到半步元胎的境界，果然不凡，不过……”

　　“不过什么？”姜原洪神色一怔，不解地皱起了眉头。现在他根本不担心沈剑能够逃脱，二十人同时出手，就是元胎修士一下子也难以抵挡。

　　但是姜原洪错了，他自己是一个不按常理出牌的奸雄，但沈剑也绝对不是一个老实人。就在他疑惑开口的瞬间，沈剑身躯之上已经爆出了可怕的劲气炸响声，等到姜原洪醒悟到什么的时候，沈剑的攻击已经直奔面门。

　　轰隆！

　　正面一击，还是在措手不及之下，姜原洪虽然挡住了，但还是被轰了个狗啃泥。

　　“挡我者死！”一击打飞姜原洪，沈剑没有停顿，连连挥手震退几人，直接冲出了人群包围，一头扎进茂盛的山林里。

　　“杂种，你敢使诈？你逃不掉的！”怒吼中，姜原洪迅速起身轰出一记拳锋虚影，远远地击中了飞奔的沈剑。


第70章 惊险

　　“快，抓住他……”

　　眼睁睁看着沈剑冲出包围，众人惊怒交加，迅速追击。

　　轰隆隆，十余道呼啸而至的大力拳锋，就朝着沈剑汇聚而去。

　　沈剑根基扎实，单独对战简直可以横扫除了姜原洪的任何人，但是群攻可就没有优势了。

　　嘭的一声，左冲右突中，沈剑还是被一道攻击扫中，但他依旧没有回头，忍住体内翻腾的气血，迅速钻进了丛林。

　　只要进入丛林里，他就有办法一个个地折磨死这些人。

　　“不好！”二十余人一冲进丛林就察觉到了不妙。

　　老树灌木掩护，很难发现看沈剑，就是偶尔看见也在灌木遮挡下，难以攻击凑效。

　　一时间众人怒吼连连，但实质攻击却没有多少效果。

　　“分散范围，将这里围起来，我来猎杀他！”见众人捉襟见肘的窘态，姜原洪眉头紧皱。

　　二十个命宫修士攻伐有度，迅速分散，姜原洪直接冲进了包围圈。

　　“如你所愿，单独对战！”姜原洪气势如虹，杀机满盈。

　　身为半步元胎的修士，他根本不惧沈剑，让众人联手对付他，也只是不想太费时间而已。

　　沈剑避而不战，狡猾无比，现在他也只有单独出击了。

　　“啊！”就在这时，一声凄厉惨叫，让人止不住浑身一个激灵。

　　姜原洪心底不由一惊，立时意识到了沈剑的计谋，可恨自己还让这些人分散。“一起接近他，全力出手！”

　　俗话说双拳难敌四手，就算有丛林遮挡，众人兵合一处，也不会被人单独偷袭。果然，沈剑立时又陷入劣势，攻出几招就跑，根本不敢迎战。

　　此时沈剑极度郁闷，本想借助丛林优势，将这些人个个击破，但姜原洪紧紧锁定着自己，让人无从下手。

　　俗话说，人要倒霉连喝凉水都会塞牙缝，紧跟着沈剑猛地止步，目瞪口呆。

　　望着黑乎乎深不见底的深渊沟壑，沈剑满脸苦笑。

　　这片丛林后面竟然是一道宽大的沟壑，自己使用鹏王翼，恐怕也飞不过对面，而且飞行中肯定还要面对姜原洪的轰杀。没有退路，沈剑只得咬牙面对！

　　“跑，怎么不跑了？”姜原洪追了上来，忍不住哈哈大笑。其余人见状迅速围成半圆，彻底断了沈剑的生路。

　　“杀！”沈剑没有犹豫，直接出手。

　　嘭！

　　一拳，两人各自后退一步。这时沈剑才彻底明白了对手的力道层次，三万斤，只比自己少了一万斤力道。而且在半步元胎境界的威压下，直接弥补了这种差距，势均力敌。

　　自己因为功法双重符合度的优势，玄力劲道才如此强横的。正常命宫巅峰境也就两万斤的力道，虽然姜原洪达到了半步元胎的境地，力道强到这种程度也很少见。

　　“厉害！”沈剑嘴角撇了撇。

　　此时姜原洪比沈剑还要震惊，他可是清楚自己的修为底子，否则也达不到半步元胎的境界，但是沈剑的力道明显比他还要强盛不少。

　　“轮到我了！”姜原洪皱了皱眉头，身上陡然涌出无形气浪，挥拳直奔沈剑面门砸去。

　　这一次，他全力调动出半步元胎境的气势威压，配合拳劲威力猛增一倍有余。

　　在自己手下面前被人逼退，这面子他丢不起。

　　但是摸清了姜原洪修为的沈剑，可不会再去硬碰。周围还有十九人虎视眈眈，他不会笨的连实力都不懂保留。

　　“你说打就打？傻逼！”沈剑冷笑着虚晃一招，声东击西，一拳打飞身侧一个命宫修士。

　　全力之下，四万斤的力道绝对不是寻常命宫修士能够抵抗。

　　咔嚓嚓！

　　胸骨断裂，被攻击者胸骨崩断，内脏撕裂，直接倒地喷血。

　　果断，凶狠！

　　姜原洪绝非一般人可比，若想胜过他，必须寻找一切可利用的机会和气势压制他。

　　“好小贼！”眼见沈剑躲过自己攻击又干掉一名随从，姜原洪出奇地没有暴走，攻势反而更加凌厉凶猛。

　　避无可避，沈剑只得迎战！

　　砰！砰！砰！

　　接连三次正面力量碰撞过后，沈剑脸色一片苍白，气喘吁吁。

　　“你很强，但你也注定夭折！”姜原洪嘴角冷笑，眼中厉芒连闪！

　　“使出你的神通吧，我也很期待！”沈剑直接道。

　　沈剑知道，只有表现的比姜原洪更强更狂，才能彻底打击到他。否则气势节节攀升之下，会给他的武道境界带来更强大的自信。

　　“给我上！”姜原洪也看出沈剑不好对付，没有死拼，继续使用人海战术。

　　一拳打死一名命宫修士，可你全力之下能坚持几次？

　　姜原洪正是算准了这点，才让其他人出手围攻。

　　“杀！杀！杀！”

　　十七个命宫修士齐头并进，杀机惊天。

　　此时此刻，沈剑就好比是笼子里的猛虎，众人只要一次次谨慎出手，磨掉他的虎牙为止。

　　杀——

　　十七个命宫强者同时出手，其威力，可想而知。

　　轰隆隆！

　　恐怖的劲力犹如闷响炸响，将这片大地都震动得摇晃起来。

　　“能死在这种阵势下，你也算得上是一名枭雄了！”姜原洪一脸冷漠，没有命宫修士能在十七名同级修者攻击下逃得性命。

　　但是姜原洪失算了，他忘记了沈剑还有一门半吊子的飞行神通，就在惊天劲力碰撞的巨响声中，沈剑展翅腾空，避过众人轰杀，接着转到众人背后，接连打飞两名修者！

　　“谁杀谁？”沈剑面带冷笑，势如猛虎，眨眼间，又是两个命宫修士抵挡不及，被打入沟壑深渊。

　　瞬间，四名修士勋命！

　　“血魔厉杀掌！”

　　眼睁睁看着沈剑大逞凶威，姜原洪彻底暴走，一双肉掌化作血红！

　　“神通？”沈剑心底一沉，姜原洪竟然隐藏了实力，依靠半步元胎的修为，也修炼出了神通杀术。

　　但沈剑没有惊慌，螺旋劲迅即打出。数次与人对战，螺旋劲都出其不意地起到了作用，他相信这次也一定有奇袭效果。

　　可让人没有想到的是，像姜原洪这种一只脚踏进元胎境的修士，其经脉强韧度已经远非命宫修士可比。

　　螺旋劲第一次失效，而且最让沈剑震惊的是，他的螺旋劲冲入姜原洪体内，全力攻击才绞碎了一条经脉，伤害并不大。也就是说对方的经脉强韧度几乎达到了元胎修士层级？

　　“虚空生电！”沈剑没有气馁，眼中突然闪现出一道可怕的电芒，全力运转螺旋劲气再度冲了上去。

　　“哈哈，你死定了！”似乎早就将沈剑的老底儿打探清楚，姜原洪巧妙迅速避过沈剑眼中异芒的诡异袭杀，血色肉掌杀机逼人地再度拍出，越战越勇。

　　两道杀招都被识破化解，沈剑脸色越来越沉重。

　　但就在姜原洪杀招近身的瞬间，沈剑眼前猛地一亮，忽然又想起刚刚融合的两道王级凶兽的异种气息。

　　嗡！凶悍暴虐的兽性杀机，猛然鼓荡涌出。

　　这一次，姜原洪犹如被蝎子蛰了一下，浑身猛地一个哆嗦，大惊后退。

　　“杀！”连攻三招，终于凑效，沈剑大喜。拼着自己受创，趁势再度猛攻，力道滚滚冲入姜原洪体内，恣意绞碎大片经脉。

　　“上！”看到姜原洪竟然被沈剑逼退，众人又惊又怒，纷纷出手拦截。

　　此刻沈剑哪里会退缩，直接杀入人群，单个对战，没人能够挡住他。

　　他必须要尽快冲出包围。若是等姜原洪反应恢复，再想脱身可就难了。

　　嘭嘭！

　　片刻间，再度击杀三个命宫修士！

　　到现在，整整有九个命宫修士丢掉了性命，姜原洪受伤退避……

　　但此时此刻，就在不远的丛林另一侧，还有十多个沈家强者，在沈正豪的带领下，正在虎视眈眈地缓缓逼近。

　　“三哥，出手吧！”阴暗的灌木老林阴影中，沈浩一脸兴奋，仿佛已经看到了沈剑向他跪地求饶的情形。

　　“不急，让他们再争斗一会儿，沉住气！”沈正豪摩挲了着下巴，双眼微眯道。

　　沈正豪非常清楚，若想将这些人一窝端掉，必须要等待时机。虽然沈剑震退了姜原洪，实力损耗大半，但还不是最佳出手时机。

　　在沈浩眼里，这简直就是多余。沈剑和姜原洪都不是元胎修士，只要沈正豪出手，绝对能够横扫战场，很明显这个二哥不想费力出手。

　　轰隆，嘭嘭！

　　劲力碰撞声隆隆不绝，沈剑似乎也到了后继无力的状态，半天过去再没有解决掉一人。

　　“上！”似乎认准时机成熟，沈正豪双眼圆睁，冷厉低喝。十余沈家强者猛地冲出，杀机冲天！

　　嗡——

　　就在这时，争斗厮杀的人群中，突然鼓荡出一道玄妙的气息波动，紧跟着就听到姜原洪的一阵狂笑。“杂种，谢谢你替我打碎经脉，破茧化蝶！”

　　“什么？”姜原洪身上气机大变，竟然散发出元胎修士的恐怖气息？带着小队急速冲来的沈正豪，猛地一怔，愣愣地止住了身形。

　　难道是自己攻击帮他打破了冲关的契机？厮杀中的沈剑，也露出极度不敢相信的神色。

　　“走！”沈剑不再犹豫，果断展翅跳下了沟壑深渊。

　　姜原洪意外突破，自己已经坚持不了多久。而且沈剑还察觉到远处丛林里出现异常杀机，似乎是沈家嫡母的那群人。现在正面突围不成，也只有跳入背后的深渊了！


第71章 赤裸女子

　　呼呼——

　　耳畔刮过的风声越来越急促，也越来越阴冷，沈剑知道这是迅速下降的原因。

　　姜原洪竟然在自己的冲击下，突破了瓶颈。本来还想在这紧要关头，给姜原洪致命一击，破坏他的晋级突破。可没想到的是，沈家那群人也出现了，不得不退走。

　　正面被包围，只有身后可退。拥有鹏王翼，沈剑倒也不担心会被摔死。

　　感觉快要接近地面的时候，沈剑才展开翅翼，悬浮滑行。

　　而就在这时，一道极度危险的感觉，猛地袭进心头！

　　“是什么东西？”沈剑连忙向百灵图器灵小兽传送了一道意念询问。

　　没有等到小兽回应，甚至自己的眼睛还没有适应明暗交替，来不及看清崖底状况的时候。

　　嘭的一声，脑袋像是被人敲了闷棍，撞在一个硬物上，剧痛钻心，沈剑直接晕厥！

　　“老爹，醒醒，快醒醒……”

　　也不知道昏迷了多久，迷迷糊糊间，沈剑被器灵小兽的惊呼声叫醒。刚一睁开眼就被眼前的情景彻底震撼。

　　一株高达百丈的老树，延伸上千米的枝桠藤蔓间，弥漫着诡异的血雾气息。树下周围散乱堆砌着骷髅骸骨，血腥腐臭味儿刺鼻，让人昏眩。

　　最恐怖的是，老树主干上生着一颗诡异的血色气泡，气泡像是眼珠一般骨碌碌乱转，里面好像还有一个浑身赤裸的人。

　　“树妖？”沈剑心底一颤，妖兽修为有成可化出人形，而花草树木除了那些洪荒异种外，没听说有这种天赋能力。

　　沈剑缓缓靠近树干上的血色气泡，心底登时咯噔一沉，气泡中确实是一个人。

　　这是一个全身充满了妖异的野性美的女子，肤白如雪甚至连头发也是银白色的。除了手中葱白玉指掐着一个诡异的手印外，整个人如同藏在母体里的胎儿，一动不动地蜷缩在血色气泡里。

　　“树妖吞噬无数生人血肉，但是现在似乎成了别人的炉鼎……”器灵小兽的声音颤抖地传了出来。

　　嘶！沈剑倒抽一口凉气！制服树妖，进入树妖命门反吞噬树妖的能量成为自己修炼的养料。好一个釜底抽薪的妙计，女子是谁，竟然有如此大神通？

　　“老爹，杀了她，树妖的所有能量都将成为你修炼的养料，打开九轮秘境习练九决神通！”这时候，器灵小兽像是猛地想起了什么，兴奋提醒道。

　　沈剑立即明白了小家伙的意思，这树妖吞噬无数人兽血气，能量惊人。要是能被自己吸收，甚至可以修炼神决中的神通妙法，其好处不言而喻。

　　沈剑不是好人，但也不是一个乱杀无辜的人。树妖与人相比，他更倾向于后者。

　　不过面对修炼强大的大好机会，沈剑说不动心那是假的。何况现在自己处境危险，姜原洪甚至沈家那些人，肯定会找到这里追杀自己。

　　沈剑祭出了百灵图直接砸入了树妖的血色气泡中，他打算利用百灵图直接在里面炼化树妖的能量转化给自己修炼之用。

　　嗡——

　　似乎是平衡被打破，刹那间血雾蒸腾，阴风呼啸，犹如黑山老妖出世一般可怕。

　　树妖动了，原本在云空微微颤动的触须老藤散发着金属般的碰撞鸣响，主干上如若眼睛一样的血色气泡转动得越来越迅速。

　　“老爹，你糊涂，麻烦大了……”这时候，器灵小兽的愤怒的声音传入耳畔。

　　老树主干上的血色气泡是树妖的命门所在，本来里面的赤裸女子刚好压制树妖，慢慢吞噬炼化树妖的能量，达到一种修炼的平衡状态。百灵图冒然进入压制了女子，直接打破平衡。

　　顿时，无数的枯枝藤蔓如若毒蛇生了眼睛般，悬空对着沈剑张牙舞爪地刺了下来。

　　一阵噼里啪啦的声响中，沈剑跳脚躲避，一头冷汗。

　　原来树妖不能进入自己命门对付女子，百灵图进入血色气泡，等于间接帮助树妖抵消了女子的一些手段，才让树妖有所喘息能够行动。

　　“小子，帮我杀了她，送你大造化！”

　　树妖先是一通疯狂攻击，接着又诱惑道。

　　沈剑可不是傻子，才不会上当。直接命令小兽驾驭百灵图离开气泡，冲入主干内腹掠夺树妖的能量血气。

　　“你这是在玩火自焚！”树妖惊怒，一个人类女子让它陷入万劫不复的境地，自己苟延残喘就是为了寻找一线生机。但是现在，竟然又来一个人要毁灭它。

　　修炼了千年，吞噬了多少血气精华才成长到这个地步，又接二连三地要被人宰割，树妖彻底愤怒。

　　无数的枯枝藤蔓，化作一根根灵活的触手，冒死朝着沈剑扫杀而下。老树下，像是下起了一阵密集的箭雨，沈剑展动鹏王翼，到处急掠闪避，一边手中掐诀接引百灵图内炼化的能量进入体内，同时尝试运转功法冲击九轮秘境中的胸轮。

　　按照帝王神决内所讲，人体除了正常脉络修炼的行功路线外，还有九个能量轮转秘境，只要破开一处秘境，就可习练一种极道秘法。

　　而这也是沈剑一直的渴望，恐怖的帝王神决一经引动就让自己修为大增。其中专属攻击的九决五印，绝对是不世出的大杀招。哪怕只要修成其中一种，也有把握对付姜原洪等人。

　　“老爹，我找到它的妖核了！”

　　沈剑气喘吁吁，就要坚持不住的时候，器灵小兽的声音再度响起。

　　早就知道树妖非同寻常，但听到妖核俩字儿还是忍不住心神一阵急跳。也就是说这树妖吞噬无数生人血肉，间接从植物属性转变为血肉之身，能够像妖兽一样形成内丹兽核？

　　这一次，沈剑没有犹豫，直接吩咐小兽动手。

　　与姜原洪对战体力几乎耗尽，加上连番使用飞行神通。沈剑根本坚持不了多久。

　　嘭！嘭！

　　惨叫声中，树妖攻向沈剑的那些藤蔓不住崩碎，化出一蓬蓬血雨。

　　一个千年大妖，吞噬无数生灵血肉化出灵智产生血肉妖身的树妖，就这么死了。

　　随着树妖巨大的树干崩碎坍塌，那像是眼睛一般的命门气泡里，滑落出一个赤裸女子。

　　“老爹？”小兽也冲出了百灵图，看着赤条条的绝美女子目瞪口呆。

　　沈剑也是一怔，但也没有迟疑，直接将女子摄入了百灵图，现在没时间顾及她，必须尽可能地汲取树妖崩碎后的能量和精血。

　　片刻后，树妖的能量消失一空，至少有一大部分消散在天地间，来不及收取，沈剑后悔不已。到现在沈剑才明白，那赤裸女子为何没有直接窃夺妖核，而是慢慢在树妖体内修炼了。

　　“他们来了……”正在这时，小兽猛然跳上沈剑肩膀，朝着远处一阵眺望。

　　神念幅散开来，沈剑登时发现，有一群陌生的气息在急速逼近。十有八九就是姜原洪和沈家那些人跟了下来。

　　“走！”沈剑没有犹豫，抓起小兽转身就走。这沟壑深渊的底部异常宽广，在这里随便藏个地方都能让人好找。

　　现在有了树妖庞大的能量，沈剑决定先尝试修炼出一门攻击神通再说。而且百灵图被摄走的女子，让沈剑有种心惊肉跳的感觉，必须尽快想个办法处理。


第72章 行字诀

　　对付强敌唯一的办法就是让自己变得更强，没有捷径可走。

　　在力量面前，一切阴谋诡计都是枉然。

　　深渊沟壑，似乎因为树妖的存在，没有任何大型凶兽存在，沈剑很快就找到一个藏身处。

　　“冲击胸轮！”隐蔽的石壁缝隙里，沈剑直接运转神决，冲击法决中讲述的胸轮所在。

　　九轮分别是：根轮、腹轮、脐轮、心轮、胸轮、喉轮、眉轮、顶轮和神华轮！

　　沈剑选择胸轮也是因为这里的经脉穴窍极其熟悉，有数处能量节点似乎就是胸轮所在。此时无论体内的玄气还是百灵图内源源不断的能量血气，都被他一股脑儿地砸向胸轮所在。

　　按照常理，只有元胎境的修士才能够正常习练和催动武技神通，但帝王神决太过惊人，只要打开九轮秘境中的任一神秘灵轮，就可以选择习练里面的一种绝世神通。

　　有了树妖庞大的能量做后盾，加上小兽在一旁的辅助指点，这次仅仅用了三天时间，沈剑就很顺利地冲开了胸轮。

　　哗——

　　刹那间，沈剑内视发现，胸口窝处出现了一团莲花状的灿烂光华，缓缓旋转间，散发着无尽的神性。

　　神圣，超脱，气机似乎与天地相连！

　　这一刻，连意识也更加灵敏起来，天地间的能量元气似乎能被很清晰地捕捉到。

　　“老爹，准备习练什么啊？”正在沈剑默默体会玄妙的时候，小兽的声音传了出来。

　　嗡——

　　这时候，沈剑只感觉脑海里猛地出出一阵神秘的波动，紧跟着出现了九个古朴大字儿。

　　“攻、防、杀、斗、行、兵、震、音、战！”

　　“九决，就是这九个字儿吗？”沈剑深深震撼。简简单单的九个字儿，每一个都散发出毁天灭地的可怕气息，让意念为之惊颤。

　　一个字儿，一种法！沈剑深深震撼。

　　“每一种，都是无上玄法。不过对于老爹目前的状况，建议习练行字诀！”似乎感受到沈剑的迷茫，小兽插嘴道。

　　沈剑渐渐明白过来，各种术法神通都很难修炼，而且习练后神通威力短时间内不可能完全发挥出来，目前对自己帮助都不大，唯有行字诀可快速提升自己的战斗身法和保命手段。

　　行字诀包含流光盾和影虚步两种无上秘术。

　　流光盾在自己躲避保命中可起到防御作用，而影虚步则是在战斗中呈现完美速度身法，攻击敌人防不胜防！

　　“就行字诀！”沈剑意念一动，直接锁定“行”字儿。下一刻，行字诀的运功法门呈现在脑海深处。

　　为了节省时间，沈剑直接遁入百灵图，准备进入时间法阵中演练行字诀。

　　虽然每次开启时间大阵都要消耗无尽能量，但目前百灵图似乎还有能量支撑，沈剑也顾不得什么了。

　　算算时间，离开皇城也有十余天了。与姜原洪这些人兜兜转转，浪费了不少时间。再有大半月就是和白龙的约战之期，自己修为绝对不能懈怠。否则一直以来的努力，就要化为泡影，无法救妹妹玲珑出火坑。

　　不过按照小兽所讲百灵图的时间大阵，里面十天外面一天的比列来算，自己时间倒也算充裕，至少还可以在这里面停留一百五十天，将近半年的时间。这么久的时间，一定能够修成行字诀，到时与白龙决战，把握更大！

　　“老爹，她怎么办？”

　　就在沈剑准备进入时间大阵专心修炼行字诀的时候，器灵小兽在山下嚷嚷起来。

　　沈剑一拍脑门，暗道惭愧。

　　银发女子以树妖为炉鼎修炼玄法秘术，功法大成之时就是树妖勋命之日。到时候不仅树妖全部修为能量会被汲取一空，恐怕树妖的一些能力和妖术也会被女子学去。

　　现在银发女子不能继续汲取树妖能量，功法修炼中断，立即陷入类似封印的状态。沈剑想了半天也找不到破解之法，倒是看着女子的绝美身体，呼吸越来越沉重。

　　沈剑血气方刚，这女子无论身姿还是相貌绝对是人间极品，说没反应那是假的。

　　“抱歉了！”沈剑惭愧地从戒指内找出一套自己的宽大衣袍，替女子简单地穿戴起来。无法让女子醒转，只能暂时将女子安置在这里，等她自己慢慢苏醒。

　　待吩咐完小兽好生看护，随时注意外界动静后，沈剑才登上峰顶踏入时间大阵。

　　修炼无岁月，三个月的时间眨眼即过，当沈剑按照行字诀的功法要求，完全贯通气劲在固定经脉穴道自由流转后，沈剑也准备开始他第一次行字诀的真正腾空试炼。

　　这一次的修炼可谓是沈剑突破命宫境后用时最长的一次，许多修炼未解的疑惑也被他彻底悟透，曾经盲目冲关晋级带来的隐疾暗伤全部修复，玄力劲道也在一次次锤炼中直接冲破桎梏达到命宫高级巅峰境的强韧程度，穴窍再度冲破十余个。

　　可即便这样，沈剑还是没有盲目试炼行字诀，他又将目光瞄向了戒指里的那枚妖核。这是从器灵小兽嘴里夺下的树妖妖核。

　　行字诀中防御攻击的流光盾消耗能量惊人，境界越低使用次数也越少。甚至境界低下，连影虚步的速度也会受到影响。

　　沈剑现在要炼化妖核，尝试最后的突破。自己压制了这么久，就是为了在鼎盛状态下自然晋级，若是突破元胎境，沈剑相信腾空试炼行字诀也更加有把握。

　　但是沈剑万万没有想到，就在他炼化妖核的一瞬间，体内猛地爆出一道嗜血的气息，在经脉大穴到处奔行，毫无章法。

　　几乎眨眼间，沈剑就出现气血逆转，走火入魔的状况。

　　现在体内气血充盈，玄气凝练强横无比，只需一个契机就可冲关晋级。这时候出现这种意外状况简直是要命。

　　而就在沈剑将要扛不住，血脉疼痛欲裂即将昏死的时候，后背猛地冲出数十道血色的光华气柱。

　　嗡的一声，脑海里立即出现了一道信息，沈剑猛地睁开了眼睛，一脸震撼。

　　“木灵神禁？”

　　看着背后探出的一根根血色触手，沈剑心脏狂跳，不过没多久，沈剑就开始兴奋起来。他发现，这红色触手竟然能够随着自己意念自由伸缩掌控，仔细观察竟然和树妖延伸出的血色藤蔓触手极度相似。而且这些光华触手隐约间散发出一股想要吞噬一切的意念。

　　沈剑渐渐明白，炼化妖核成就的树妖神通和自己炼化鹏王金丹修成的鹏王翼一样道理。

　　这血色触手不仅能够像兵器一样使用，还可以吸摄生灵的能量血气为自己所用。

　　作为树妖的邪术，木属性的触手应该散发青蓝色才对，但是却是血红色。这就是这门神通的可怕之处，也是树妖成长千年进化出血肉之身的根本。

　　沈剑摇头苦笑，自己冲关晋级没有成功，竟然意外多了一门神通秘术。

　　想起进入树妖体内修炼的那名神秘女子，沈剑也越发惊讶起来。想必她也不仅是为了吞噬树妖能量更多也是为了树妖的邪异秘术，但是她似乎没有想到，树妖竟然会有妖核存在。

　　沈剑缓缓压下激动的心情，也不再尝试冲关晋级，直接起身，催动玄法秘术，开始试炼行字诀中的身法神通。


第73章 杀机无限

　　“大老鼠，快告诉我，这是什么地方？不然待我能动，就撕了你！”

　　“我不是大老鼠，就是不告诉你！不穿衣服，羞、羞、羞，还想撕吃我，哼！”

　　百灵图空间内，器灵小兽正在和那个银发女子拌嘴。自十天前醒来后，这里就没有安静过。不过那女子明显还是不能动，听着小兽话音，恼羞成怒又没办法。

　　嗡！

　　突然间，远处的一座峰出现了一道气息波动。

　　第一时间察觉到沈剑出关的器灵小兽，一脸欣喜。可等他小嘴巴刚一张开，老字儿还没出口，就看到影子一闪，沈剑就出现在近前。

　　“老爹，你成功了！”小兽惊喜道。沈剑点了点头，目光迅速扫向那名银发女子。

　　“是你杀了树妖？”银发女子寒着脸，气呼呼道。“未到元胎境，竟然修成了飞行神通，还算有点儿本事！”

　　沈剑客气拱了拱手道。“为了保命，意外坏了仙子大事，实在抱歉！在下修为浅薄，不知道如何才能帮到仙子？”

　　听着女子口气，似乎是元胎境强者，沈剑也不想绕弯子，直接赔罪。行字诀的修炼已经有了两三成的功力火候，沈剑准备离开这里，回返皇城。

　　“帮到我？”银发女子瞥了眼身上的宽大衣袍，红着脸有些愤怒道：“我会杀了你的……”

　　沈剑摇头苦笑，这女子一定是在痛恨自己看了她的裸体。不过自己也确实看了，帮她穿衣时，还不小心碰了不该碰的。不过沈剑可没敢说出来，带着小兽直接跳出了百灵图。

　　“老爹，就这么不管她了？”器灵小兽有些惊讶沈剑的做法。

　　沈剑却是耸耸肩，一脸无辜道：“你都听到了，她要杀我……”

　　算算时间没几天就是和白龙的决战之时，甚至外面还有人在追杀自己，沈剑不敢耽误时间。还没恢复行动就要杀自己，沈剑现在可不想自找麻烦，打算先让那女子再冷静一下。

　　“真他娘的晦气，不能观看天榜争霸，却要来这鸟地方寻找那个缩头乌龟！”

　　“据说白龙修为大进，能够冲进前十，这次沈家怕是要彻底毁了……”

　　带着小兽，沈剑身若轻鸿飞速冲出藏身处，可还没窜行多远，就发现了三个命宫修士。

　　昏暗的深渊沟壑下，三个大汉，正在一株老树下围着一堆篝火，烧烤着野味儿。浓郁的肉香味儿，让器灵小兽舔着嘴唇，大吞口水。

　　听到三人的议论，沈剑的脸色却越来越寒，甚至身上的也迅速冲出一股可怕的凶煞戾气。

　　“你确定时间大阵里的时间和外界是十比一的比列？”

　　沈剑向小兽传出了一道冰冷的意念，小家伙浑身一个激灵，猛地从美味幻想中回过神来。

　　小兽搓了搓手，认真思考了一会儿才道：“按照常理应该是这样的，但也不排除不稳定的可能性……”

　　嗡！

　　沈剑脑子一阵轰鸣，脸色瞬间毫无血色。下一刻，身形一动，直接冲到了三个大汉近前，血红光华闪烁间，三个大汉就被红芒束缚，凌空提起。

　　“谁敢嚷嚷，这就是下场！”

　　嘭的一声，一个大汉的身子在血色触手穿透下，当空爆碎。现在命宫修士在自己手中，不堪一击。

　　“沈，沈剑……”生死面前，没有人不害怕。看着眨眼间出现的沈剑，再瞅瞅碎尸满地的一个同伴，两个大汉面如土色。

　　“说，白龙是什么修为？天榜已经开始？”若是三人议论属实，天榜开始的话，和白龙的三月之期的约战就已经过了将近一个月，百灵图的时间大阵也确实出了岔子。

　　果然，其中一人战战兢兢地确认天榜时间开始没几天，而白龙修为大进据说是进入前十的铁定人选，具体到了什么境界两人不知。

　　而且最让沈剑震怒的是，由于自己没有如约应战，三大家族明着打压沈家产业，几乎是一夜之间，沈家产业折损大半，吞并的被吞并，打砸的打砸。甚至产业中的一些骨干子弟也被人暗中杀害。

　　噗！噗！

　　听着一道道不好的消息，沈剑也失去了耐心，直接结束了两人的生命。认准深渊沟壑的一处出口方向，展开身法一路疾奔。

　　自己错过约战之期，三大家族蠢蠢欲动，现在最危险的就是身陷白家的妹妹玲珑，沈剑必须尽快赶回皇城确定玲珑的安危，要是妹妹出现意外的话，一直以来所有努力都将白费。

　　一路上，沈剑又遇上了几波命宫修士，这些人三三两两地结队而行，似乎是在寻找自己。沈剑没有犹豫，果断击毙。

　　不过就在到达深渊出口的时候，沈剑遭遇了对手。

　　这人不是姜原洪也不是沈家人，而是一个身形干瘪的老太婆。很明显，这是三大家族除了姜原洪外，又派来围杀自己的强者。

　　沈剑怒极冷笑道：“三大家族真是无人了啊，呵呵……”

　　“你就是沈剑？终于肯出现了！”老太婆并没有动怒，皱巴巴的干瘪面皮露出一丝笑意。

　　“就在这里自杀吧，为我外孙乾元弘烈偿命，留你个全尸！”老太婆神色沉稳，没有一丝杀机流露。但越是这样，沈剑就越担心，心生莫名恐惧。

　　不过就在这时，远处又传来一声长啸，苍劲有力，明显又是一个元胎境强者。

　　沈剑没再说话，脚踩影虚步，快速向包围圈外冲去。虽然老太婆是一个真正的元胎境强者，但沈剑也要强行突围，否则被困在沟壑深渊这片狭小地域，早晚会被人炼了。

　　“拦住他！”老太婆脸色立变，干瘪的身子如影随形，朝着沈剑后背直接拍出了一掌。

　　早就打听到沈剑具有鹏王翼飞行神通，但却没料到还没看到透明翅翼出现，沈剑就腾空急掠。命宫修士没有几人能修炼出飞行神通的，是以老太婆和赶来的一些命宫修士都猝不及防，等反应追击时，沈剑已经擦身而过。

　　陡然发动影虚步冲出包围圈，沈剑心下稍安。感觉到背后呼啸而至的可怕掌锋，看也不看，翻手就拍出一道掌劲。

　　沈剑向后拍出的劲力狠狠和老太婆猛烈的掌锋相撞在一起，爆发出一道耀眼的光芒，巨大的冲击力量让沈剑胸腹异常难受，好在没有受伤。

　　他借助这股大力快速向前冲去，双手连连舞动，每一个拦截阻挡他的命宫武者，都被生生打穿了胸腹。

　　玄妙的影虚步让沈剑避过危机，冲出了沟壑深渊。但是这次正面冲突也彻底暴露了行踪，山野丛林里，顿时响起了此起彼伏的吆喝，杀机满布。

　　“婆婆，真的是他？”在沈剑逃走没多久，姜原洪飞一般地赶到了发生战斗的这片山林。

　　“他逃不掉的！”看着老太婆阴沉的老脸，姜原洪急忙又道：“沈正豪就在那边，沈家产业遭受重创，荣氏意图彻底掌控沈家，又派出数十得力护卫，好像还抓了沈剑的老管家，逼他就范……”

　　“沈正豪？他若不傻的话，一定会选择避开那里，你去看看吧，我从这边包抄截杀！”老太婆脸色微皱，很显然，沈剑从她手底下脱走，让她极度不爽。


第74章 怒

　　冲出拦截，沈剑速度提升到极致，朝着皇城所在的方向急速飞掠，根据路程计算，全力奔袭也得两天才能返回皇城。

　　敌人强势崛起，沈家遭受严重打击，身陷囫囵的妹妹玲珑，肯定危险，沈剑不敢耽搁。

　　一个时辰后，就在沈剑全力飞奔疾驰的时候，前方密林深处猛地传出一声凄厉惨叫。

　　“叫，让他给老子大声地叫，我就不信小杂种还不出现……”

　　“沈浩？”

　　那惨叫怎么听着很像老管家李叔？沈剑心底猛地抽搐，脑海里升起一道不好的感觉。

　　身影一动迅速冲了过去。

　　“十指连心，拔了他的指甲，让他继续叫，哈哈……”

　　紧跟着，沈剑又听到一声惨叫。刹那间沈剑脸色立变，没错，是李叔！

　　这还不算，当沈剑透过丛林缝隙看到老管家的惨状后，双手都不由自主地颤抖起来。

　　神色萎靡的老管家，被人吊在一株老树之上，神情呆滞，嘴里呐呐自语，不停反复呢喃着“沈剑少爷……”浑身血水淋漓，两条手臂无力地耷拉下去，手臂尽断。

　　身上血肉翻飞，不知道被划了多少刀，鲜血淋漓。面前地上还生着一堆汹汹大火，似乎准备将老管家活活烤死！

　　“这次是你，等返回皇城，就是他的妹妹小丫头……所有和沈剑有关系的人，都是这个下场！”

　　沈浩面色狰狞得近乎扭曲，似乎沈剑的消失，已经让他兽性大发，彻底发狂！

　　噼啪——

　　一株遮天老树崩碎炸裂，沈剑忍无可忍，直接冲到了近前。

　　禽兽！

　　一群丧心病狂的禽兽！

　　将老管家伤害的如此遍体鳞伤，奄奄一息，沈浩如此凶残地对待身边人，令人发指。

　　老管家为沈家卖命了一辈子，可仅仅因为自己接连遭受痛苦劫难，沈剑彻底暴走。

　　怒火冲天！

　　双眼通红，沈剑昂然一声咆哮，体内的澎湃的玄气急剧运转，瞬间达到一个极致。轰的一声，可怕的气势透体而出，一道道血红的触手从后背探出，狰狞可怕！

　　噗！噗！噗！

　　随着一阵刺耳的破空声，守在沈浩近前的十几个命宫护卫，齐刷刷地被可怕的血色触手勒住了脖子，下一刻，没等他们反应过来，更多的血色触手直接刺入了体内，瞬间抽空他们的血气命元。

　　迅速抽飞了眼前阻挡者，沈剑救下老管家。简单给伤口上些药，又给老管家喂食了一颗保命的丹药，不过却没有时间接续断骨，沈剑就将老管家摄入了百灵图中，交给了小兽处理。

　　杀人者，人尽可杀！

　　沈剑忍无可忍，从没这一刻愤怒，甚至怒杀张连鹏和乾元弘烈那次也没有这样的怒火。看着老管家惨状，沈剑再也没有任何顾忌，尽情地施展出自己无尽的杀机和威压，杀气冲天。

　　体内呼呼作响，那不是血液快速流动奔腾的声音，而是极度愤怒之下，骨节肌肉抽搐压缩爆发力量所带起的声音，浑身上下的每一寸肌肉，都蕴含着要爆炸开来的力量。

　　沈剑？

　　转身看到怒发冲冠的沈剑出现，一下子杀了保护自己的十余护卫武士，沈浩面带惊慌，噔噔噔后退数个大步，满眼惊恐！

　　刚刚还不可一世，凶恶地逼迫老管家，现在这时候，当沈剑真正站在了他面前，他却比在场任何一个人都害怕。没有人比他清楚，沈剑这个沉默少言的庶子少爷，一旦爆发是多么可怕。扫杀三大家族少爷，冲击家族重地，甚至连自己都被直接废掉了修为。往事历历在目，沈浩惊骇间，不由自主又退后了几步。

　　“发信号，通知二哥，快，快……”

　　沈浩面色苍白，忙不迭地下令，身旁一个护卫不敢怠慢，迅速发出了一支响箭。

　　紧跟着，远远地传来两道中气十足的吼啸声，声音不是沈正豪，但好像是方才对付沈剑的老太婆和姜原洪赶了过来。

　　被姜原洪围攻跳崖逃脱，事后没有在崖底找到沈剑尸首。随后，三大家族又派来了强者搜捕，仍旧一无所获。

　　随着沈剑没有应战与白龙的赌约，镇南王府中的秦瑶与玄易也不知道为何离开了皇城，甚至这次沈家产业遭受重创的时候，镇南王府也出奇地没有阻止。

　　当时沈浩就想到了这一招，让人找了个机会，又抓住了老管家带来这里。上次抓住老管家，沈剑就表现得极其暴躁，这次只要沈剑听到老管家被抓的风声，肯定还会自动出现。

　　只是没想到，沈剑在这个时候真的出现了，可二哥却不在身边。

　　“沈正豪，二哥？”

　　沈剑冷冷一笑，一步一步向沈浩逼近：“你这个畜生，今天你死定了，就是背着逆反家族，断绝血亲关系的骂名，我也要杀了你！天作孽犹可恕，自作孽，不可活！别说二哥来救你，就是大哥，长老们来拦截，你也必死无疑！”

　　“沈剑，你想干什么？”

　　杀机大盛的沈剑，让沈浩满脸恐惧，前者每踏前一步，他便身不由己地倒退一步。看着周围同样心惊胆颤的护卫武士，忙不迭急速下令：“一群废物，还不一起上把他给我杀了，一起上，动手！”

　　为了追捕沈剑，与沈正豪兵分两路，但沈浩截获李老管家的时候，也很谨慎地从家族又带来数十名护卫武士，就是为了防范沈剑突然出现。

　　然而这一刻，面对杀神一般，一出手就灭掉了十余人的沈剑，剩下的众人你看看我，我瞅瞅你，没有一个敢挺身而出。冲上去就是找死，谁也不会嫌自己命长！

　　“干什么？”

　　沈剑嘴角冷笑，踏前一步，身亲舞动的红色出手嗡嗡作响。准备一击洞穿这个作恶多端的沈家三少爷，彻底抹杀了他，让他再也做不得恶人。藤蔓一样的血红触手锋芒一晃，还没出手，就把沈浩这个家伙，吓得一个哆嗦，一个趔趄直接摔了个仰摆叉。

　　本以为上次饶了他性命，废掉了他的修为，他会收敛一些，没想到他却不知悔改变本加厉，甚至还央求嫡母召回二哥来杀自己，这次，再不把他杀掉，天理何在？

　　“沈剑，看你这次哪里逃！”

　　就在这时，不远处猛地传出了一声暴喝，紧跟着，一个身穿红袍的人影，瞬间冲了过来，手中长刀直指沈剑。来者不是别人，正是逼迫沈剑跳崖的姜原洪。


第75章 无敌

　　“姜原洪！”沈剑眉毛一翻，杀机更盛。

　　不久前，刚刚与姜原洪交手，还被逼得跳入深渊沟壑。现在竟然和沈家人联合一处，还真以为自己无敌了不成？

　　“姜兄，来得好，把这杂种给我杀了，回到皇城，我送你一个沈家产业铺面，不，送你十间正街店铺！”

　　见到姜原洪出现，沈浩悬着的心终于落了肚，忍不住长出了一口气。

　　姜原洪虽然不及二哥沈正豪，但好歹也是元胎境修士。沈剑虽然厉害，怕也闯不过姜原洪这一关，有他抵挡一段时间，等二哥赶到，沈剑绝对死无葬身之地。

　　“沈剑，我还得好好谢谢你！”姜原洪一脸奸笑。

　　乾元老太婆失算了，沈剑还是走了这条路，只是没想到沈正豪不在这里。

　　不过姜原洪也有把握干掉沈剑，缓缓执起锋锐无比的长刀，杀气森然。“这一次，我看你还怎么上天入地！跪下吧，留你全尸！”

　　“哈哈哈，跪下？”

　　沈剑哈哈一笑，仿佛听到了世上最大的笑话：“我沈剑从出生就不知道什么叫跪下，上次让你得到契机踏入元胎境，不知道好好珍惜，反而又来截杀我。好，我就先把你杀了，让你连跪下求饶的资格都没有！”

　　嫡母荣氏为了杀自己，竟然不惜和打压家族产业的三大家族联手，甚至老管家再遭无妄之灾，被虐杀如此，沈剑已经彻底暴走，谁阻拦杀沈浩，他就杀谁！

　　沈剑脸色一沉，血红的藤蔓触手猛地探出，直奔姜原洪而去。

　　“连跪下求饶的资格都没有？”

　　姜原洪虽然刚刚踏入元胎境，但身为元胎境修士，也不是命宫修士能够相比的。姜原洪，大刀一翻，挽了个刀花，冷声道：“沈剑，老子看你是条汉子，不会直接要你小命。但是，今天，你要为你的嚣张付出代价；我要将你拿下，拖回皇城交给三大家族，让他们一刀刀割下你身上的血肉，让你感受一下，张狂的代价！”

　　砰！砰！砰！

　　姜原洪怒气如龙，刀锋连斩数道红色藤蔓触手。

　　他也早就看出沈剑背后冒出的血色气柱有些诡异，甚至还感觉沈剑修为大进，可只要没达到元胎境，他不认为那些触手能硬过自己的刀锋。

　　但是接连几刀下去，红色触手是被斩断了，而沈剑却一动不动，气势节节攀升。而自己握着大刀的虎口却一阵发麻，像是砍在上巨石之上，锋利长刀差点儿脱手而去。

　　“想将我拿下，你要有这个本事！”

　　沈剑面无表情，体内血气汨汨作响，猛地轰出一记酝酿已久的老拳，丝毫不给对方喘息躲避的机会。

　　砰——

　　又是一声闷响，仓促间，姜原洪来不及祭出神通轰击，直接横刀立马以力量对碰。不求有功，但求无过。用尽了力气，不敢有一丝怠慢。

　　但姜原洪还是失算了，沈剑是个怪胎，上次发出的力量就有四万斤，比自己整整多出了一万斤力道。而现在，竟然达到了五万斤，不使用神通的情况下，他根本扛不住。

　　噔噔噔，退后数个大步，半边身子都感觉一阵酸麻。半月不见，沈剑的力量大得可怕，和上次相比，简直天地之别。一次比一次恐怖，根本不像是命宫修士该有的力量。

　　“上，都给我动手，站着干什么？一起上，杀了他！”

　　这时候，沈浩冷厉大喝，直接呼喝周围发呆的众人。吩咐众人动手，袭杀沈剑。

　　他也看出姜原洪看似挡住了沈剑一击，甚至还是元胎境修士，但沈浩深知沈剑力道的恐怖。为了不出现意外，必须协助姜原洪，压服沈剑。否则，不用想也知道沈剑反扑的后果。

　　“不想等死的就不要继续站着，杀！”

　　“杀，都给我上，冲上去！”

　　在沈浩的推波助澜下，众多观望的沈家护卫武士，不等姜原洪招呼，直接一拥而上。企图和姜原洪一起，将沈剑这个杀神灭掉。

　　沈剑来势汹汹，一冲来就大开杀戒，不杀沈浩誓不罢休。一旦姜原洪抵挡不住，二少爷沈正豪赶不到，谁来抵抗这个煞神，自己等人必然要跟着沈浩受死。

　　“为虎作伥，死！”

　　面对围攻，沈剑面不改色，心底一沉，体内血气鼓荡咕咕作响。

　　下一刻，沈剑背后的血藤触手一根根高高冲起，呼啸而出，犹如可怕的毒蛇吐信，狠狠刺入众护卫的体内，牢牢束缚他们的身体，抽取血气和命元。

　　霎时间，一个个扑向沈剑的护卫武士都被抽干了血气，被吸成干尸。只有修为强大的姜原洪斩断数十根血气藤蔓，勉强退出战圈。

　　这一刻，姜原洪彻底惊呆。沈剑的表现，让人如同见鬼。甚至心生一种错觉，拥有元胎境实力的是沈剑而不是他自己。

　　“螺旋劲！”姜原洪发呆的时候，沈剑没有停顿，怒吼一声，趁势猛攻！

　　达到命宫巅峰境后，玄力直接飙升到五万斤大力，加上玄气异变融合的强横程度，现在沈剑有把握绞碎姜原洪体内的经脉，他可不相信对方还能来一次破茧化蝶。

　　而且连番杀戮掠夺众多命宫武士的血气命元，自身体魄间接强横不少，尤其是后背的血藤触手和鹏王翼，愈发坚韧厚实起来。

　　这一刻，沈剑杀气大盛，仰头一声大喝，滚滚血气冲出体外，威势一往无前。方圆近处的山虫鸟兽无不战战兢兢躲入阴暗处，不敢露头。姜原洪心底一惊，不由自主地退后了一步。

　　好强大的杀气！

　　数里之外，刚刚和姜原洪分开搜捕沈剑的老太婆，猛地止住了奔跑的身形，脸色一变。随即鼓荡体内玄力，仰天厉啸，加速赶了过来，身后还跟着一群修为强劲的命宫修士。

　　听到乾元家的老太婆传出厉啸，姜原洪紧绷的心弦松弛了不少。他知道沈剑不好对付，却是没想到强大到了如此地步，怪不得连老太婆都失手没拦住。

　　“血魔厉杀掌！”

　　领教了沈剑不断强大的修为后，姜原洪也彻底收起了轻敌之心，直接动用自己元胎境的神通攻击。现在境界稳固，神通较之以前更加强大，绝对能挡得住沈剑。只要老太婆一赶到，沈剑就算再厉害，也要饮恨当场。

　　“杀！”

　　沈剑没有废话，怒吼声中再度加力，狠狠地朝着姜原洪的恐怖掌锋迎了上去。

　　吞噬树妖能量修炼数月之久的武体，较之以往强横不止一倍，这一击威力更甚。一拳递出，带出气流的轰鸣音爆声，让人心惊肉跳。

　　一拳一掌，两道可怕攻击瞬间接触在一起，嘭的一声闷响中，两人各自后退，大口喷血。

　　此时一侧的沈浩心底一紧，一脸骇然。姜原洪虽是刚刚进入元胎境的修士，可毕竟也是元胎修士而沈剑正面抗衡竟然也挡了下来。

　　这还不算，就在沈浩暗暗心惊的时候，骇人的一幕出现了，沈剑陡然如同鬼魅，急速后退的身势眨眼间又诡异出现在姜原洪近前，瞬间的身法速度快到了不可思议的程度。

　　而就在别人以为眼花的瞬间，沈剑背后那些可怕的红色藤蔓已经刺入了姜原洪的体内。

　　一击硬碰过后，沈剑没有后退，没有喘息，配合行字诀祭出木灵神禁，出其不意袭杀姜原洪。

　　必须尽快解决姜原洪，杀了沈浩。时间越来越紧迫，再拖下去，想走可就难了。

　　可怕的血色藤蔓仿若无数道森厉的血色长枪，直接万箭穿心洞穿姜原洪，血水四溅。

　　“怎么会……”

　　这一刻，七窍窜血的姜原洪满脸的不可置信，但在沈剑冷漠的目光下，血藤微微一扯，血雨碎肉横飞！

　　可怕的场景，直接将沈浩吓得双腿一软，屁滚尿流地栽倒在地。

　　沈剑面色冰冷，木灵神禁探出的血色藤蔓猛地探向沈浩面前，杀机森然！


第76章 战老巫婆

　　“啊，不，不要杀我！”

　　看着面色阴沉，杀机惊天的沈剑，沈浩惊恐地瞪大了眼睛，面无血色。

　　“哼，怕死了？”

　　沈剑冷冷一笑，紧紧锁定着这个处处刁难自己的好兄长。“不杀你？我似乎找不到不杀你的理由！”

　　从小的欺凌，一次次的刁难，暗中加害母亲甚至小玲珑，甚至无辜的老管家也被他虐残至此……

　　回想起沈浩这个恶少给自己带来的厄难，沈剑身上的气息越来越狂暴，杀机一触即发！

　　沈浩罪该万死，不过他是沈家嫡子，杀了他沈剑就没有回头之路，除非将沈家嫡系一脉彻底清洗。但是沈剑还没有那个实力，家族中的长老们，可都不是摆设。

　　但不杀沈浩，绝无可能，哪怕彻底决裂沈家，闯下滔天骂名，沈剑也在所不惜。

　　沈剑一步步走了过去，飞舞的血藤仿似一道道索命铁链，缓缓地举了起来。

　　“别，沈剑兄弟，我是你兄长，哦，我以后不再对你出手，我保证！”

　　沈浩面如土色，沈剑没向前走一步，他的心脏就恨恨一抽，紧张得快要跳出了嗓子眼儿，双眼充满了恐惧。见沈剑不为所动，继续求饶道：“别杀我，我可以告诉你这里布控围捕你的范围，从这里向西奔逃数里，再绕过一片丛林便可避过二哥的截杀，你快走吧！”

　　“好，谢谢你这个消息，但这次，你还是要死！”

　　沈剑脸色一沉，飞舞的血藤齐齐射向沈浩，下手毫不留情。

　　沈浩作恶多端，处处加害自己，这样的兄长杀他世俗难容，但不杀他天理难容。

　　锋锐无匹的血藤，猛地探到沈浩周身，还未刺入体内，后者的裤裆就又涌出一股黄汤，裤子都被打湿。

　　“啊……”

　　看着眼花缭乱的血藤，沈浩彻底绝望，尖叫声中，脑子一片空白。在杀机凛然的沈剑面前，一丝反抗的意念也生不起来。

　　“死！”

　　就在沈浩以为必死无疑的瞬间，一道冷厉大喝眨眼冲至近前，紧跟着一道身形干瘪老太婆出现在眼前。毫无血色的枯瘦利爪，接连挥动，呼吸之间就震碎了沈剑的血藤，将沈浩从鬼门关拉了回来。

　　“嘿嘿，我没事，没死，哈哈……”

　　摸摸毫发无伤的身子，死里逃生的沈浩一阵大笑，一改方才痛哭流涕祈求的模样。

　　猛地抬头盯着不远处的沈剑，脸色狰狞道：“杀，乾元婆婆，给我杀了他！不，将他抓起来，我要亲自一刀刀剥下他的人皮，为姜兄报仇，为弘烈兄弟雪恨！”

　　老太婆是乾元弘烈的外婆，是元胎境中期的强者。乾元家主等人三大家族碍于身份颜面不敢出手，但这失去外孙暴怒的老太婆却无所顾忌，要秒杀沈剑为外孙复仇。

　　有老太婆在身边，沈浩彻底松了一口气，有恃无恐！方才哀求活命的情景有多窝囊，现在就有多嚣张。沈浩面色狰狞地盯着沈剑，不可抑制地嘿嘿阴笑起来。

　　咕！咕！咕！

　　回答沈浩的是一阵可怕的血气鼓荡声。

　　沈剑一言不发，甚至这次都没在躲避老太婆。

　　体内九十五大穴窍轰鸣，强大的血气命元鼓荡流转，在体内奔腾咆哮，木灵神禁这一刻被沈剑催动到了极致全力打出。

　　千年树妖凭借这种神通，吞噬人兽血肉，意图从植物属性化形成人。全盛之下，元胎修士也不是对手，沈剑不要命地释放自己穴窍内滋养的命元血气，准备拼死拿下老太婆。

　　“木属性神通？”

　　老太婆心底一惊，这种异类神通除了融合之外，根本无法炼成。沈剑不仅熔炼了鹏王翼神通还有这种木属性的诡异血藤禁术，这恐怕连她也做不到。

　　下一刻，由不得她多想，急速掐动干枯手指，打出一道道神通，冲击漫天血藤触手。

　　而就在这时，正在得意躲在老太婆身后的沈浩，猛地被几根绳子般的东西缠住双腿，一下子被扯到了沈剑近前。

　　“我的好三哥，你刚才说什么？”

　　不顾损耗血气命元祭出大量的血藤袭扰老太婆，沈剑又将沈浩捉住，提到了近前。

　　“你敢，我……”

　　沈浩浑身直打冷颤，脸色铁青，他万万没想到沈剑在老太婆面前还能对付自己。本以为彻底安全，可没想到一下子又身陷囫囵，近距离感受着沈剑惊天的杀机，沈浩灵魂战栗，全身肌肉神经止不住地一阵急跳。

　　嗵……

　　这次沈剑没有再迟疑，猛地举起沈浩狠狠朝着地面砸下。顿时，地面狼烟四起，后者浑身发抖，满口鲜血狂喷。

　　“狂妄！”老太婆枯手翻飞，接连打爆沈剑祭出的血藤，但是这些东西杀不胜杀，崩碎一根又出现一根。可眼睁睁看着沈剑无视自己，将沈浩虐成这样，她的老脸怎么也挂不住，猛地拨开血藤，冲向沈剑，意图抢出沈浩。

　　“在这边，杀……”

　　“快，给我上……”

　　就在这时，一队队呼喝由远及近此传来。不用看也知道，是那些搜捕自己的护卫武士冲了过来。

　　沈剑心神一动，漫天飞舞的血藤，猛然掉转锋芒朝着身后冲过来的众武士冲了过去。谁都没想到沈剑与老太婆对战过程中还敢分心对付他们。

　　登时只顾往前冲的武士一个个中招，瞬间被洞穿躯体，抽干了血气命元。

　　下一刻，沈剑猛地大吼一声，浑身穴窍继续鼓荡，发出可怕的嗡鸣闷响，沈剑不避不退，直接迎着老太婆轰出双拳。

　　鼓荡九十五大穴窍架出命元血气轰出的拳劲，已经不再是五万斤力道那么简单了。力量从力到质已经跨越了兑变，变得沉重，凝实，虚空都在震颤。

　　加持螺旋劲打出，就好像一柄无坚不摧，锋锐兵器，直接刺入对方体内。

　　“好！”

　　似乎也被沈剑的强大攻击激怒，老妖婆不管不顾，全身猛地冲出一道阴森戾气，直接迎向沈剑的拳锋。

　　轰隆！

　　这一击，实打实地相撞在一起，命宫巅峰境的沈剑，对抗元胎境中期的老太婆。

　　刹那间，狼烟滚滚，众人骇然驻足。

　　“婆婆，救我，救我啊……”

　　而就在滚滚烟尘变淡落幕的时候，众人耳畔猛地听到一声凄惨的喊叫声。

　　打眼望去，却是沈剑拖着鲜血淋漓的沈浩，飞速远遁。

　　“好强劲的修为，还奇怪的身法！”

　　这一刻，老太婆一脸震撼。虽然她也发现沈剑大口喷血，可活生生从她手底下逃走这是不争的事实，尤其是对方还掳掠着一个人……

　　“杀！”

　　虽然沈浩的死活与自己没多大关系，但老太婆也不可能眼睁睁看着沈剑逃走。

　　三大家族与沈家的人马兵合一处就是为了猎杀沈剑，自己若不出手搭救沈浩，怕是沈正豪那一关也说不过去。

　　一声令下，众多战战兢兢的护卫，硬着头皮，还是跟了上去。

　　“沈剑这小子好狠呐……”

　　“厉害！”

　　随着老巫婆追击的众多护卫越追越心惊，沈浩直接被甩砸得七窍喷血，还被人拖在地上狂奔，惨状让人心惊。

　　尤其是看着沈剑硬扛老巫婆的正面一击后，仍旧全身而退不被追上，这种身法实力更让众人心惊肉跳。


第77章 无情绞杀

　　面对实力强劲的老巫婆，沈剑没有把握战胜，果断退走。

　　现在自己身陷危机，甚至皇城内沈家也动荡不堪。也不知道妹妹玲珑现在怎样，沈剑必须尽快赶回去。

　　“沈剑，你逃不掉的，二哥也是元胎境修士，你走的这个方向正好是二哥搜寻的范围！”

　　就在沈剑心绪起伏一路狂奔的时候，吊着一口气儿的沈浩忍痛嘶吼起来。“放了我，我告诉你从哪里逃命，如何？”

　　沈剑眉头紧皱，心里一动，吊着沈浩的血藤猛地甩动，抽在一方凹凸不平的岩石上，后者腿骨登时咔嚓嚓碎裂。

　　到了现在还不知悔改，还敢和自己讲条件？

　　沈浩一阵鬼哭狼嚎，大喊疼痛。沈剑把握的极好，即让沈浩尝到了苦头，又让他死不了。这也是沈剑为老管家讨回的一点儿利息。

　　“沈，剑……”

　　就在沈浩哭喊声落，远方陡然传来一声厉喝，声音不大，却清晰地传进众人耳畔。与此同时，一道冲天的杀机席卷而来，似乎要把整座山头覆盖起来。

　　“沈家二少爷，沈正豪到了！”

　　“沈剑完了，前后夹击，哪里能逃？”

　　参与追击沈剑的护卫武士议论纷纷，心中有些期待又有些遗憾。期待的是看到沈剑如何绝地反击突出重围；遗憾的是，恐怕沈剑这个天才一般的修士，就要折损在这荒山野岭。

　　“老爹，左边没人，走……”

　　这时候，沉寂了半天的小兽，似乎处理好了李老管家，传音给沈剑。“走，再不走就来不及了……”

　　而就在这时，沈剑猛地回头，深深看了一眼急速逼近的老巫婆和面前急剧接近的沈正豪，眼中狠狠闪过一道厉芒。

　　咚……

　　下一刻，沈剑再一次高高举起沈浩，直接甩砸在地。一动不动，杀机凛然！

　　杀！杀！杀！

　　既然躲不过杀机，干脆杀个痛快。拥有行字诀保命，只要不被这些人伤中要害，相信没人能抓住自己。就算真的难逃一死，他也不会让这些人好过。

　　“好，果然是龙肝凤胆，有志气，有风骨！”

　　身形健硕的沈正豪一步一步地走了过来，恐怖的杀意毫不掩饰地弥散开来。“早就听说四弟天资爆发，短短时日声名鹊起。甚至压过了三弟，现在看来，还真是没有让人失望！”

　　“二哥过奖了！”

　　沈剑一脸平静，面对周围越聚越多的护卫武士，面不改色。

　　“二哥，是你么？救我，救我啊……”

　　迷迷糊糊中听见沈正豪的声音，浑身鲜血淋漓的沈浩艰难地抬起头来，凝神望着数十米外健硕挺拔的身影，精神顿时一震：“哈哈，二哥，真的是你！沈剑，你死定了，你很厉害但也很狂妄，现在前有二哥，后有婆婆，我看你怎么死！”

　　骤然看到沈正豪出现在眼前，沈浩的惊恐又消失不见，情不自禁地哈哈狂笑起来，他可不相信沈剑能从两个元胎境强者手中逃走，那也太逆天了。

　　但是沈浩错了，而且错的离谱。

　　他没明白的是，现在他还被沈剑牢牢扣在手中，分分钟就能要了他的小命。

　　“怎么死？”

　　看到沈浩变脸比翻书还快的性子，沈剑才深深明白什么叫死不悔改，什么叫本性难移。沈剑冷冷一笑，也不管前后强大的杀机，抬脚直接踢中沈浩的肩胛骨。

　　咔嚓嚓，碎裂声中，一条手臂带着激飞的散碎血肉，远远崩飞出去。

　　够狠！聚集玄力杀气的一脚，直接废了沈浩一臂。

　　围在沈剑周围的武士倒抽凉气，不约而同地后退一步。

　　一些刚刚赶来，听闻沈剑凶狠暴虐的手段还有些不相信，现在亲眼目睹，这才明白这个杀神一般的沈家庶子，是多么可怕。

　　“啊……我的手臂……沈剑你敢……”

　　沈浩惨叫连连，另一只手摸向左边，感觉一片温热湿黏血肉模糊，满脸惊恐。

　　事情到了现在，还有什么敢不敢的？沈剑已经做好了死战的准备。

　　沈剑脸色冰冷，抬脚又踏在沈浩的另一条臂骨上，狠狠踏下。

　　咔嚓嚓，又是一阵骨骼崩断碎裂声。

　　这一刻，除了沈正豪与老巫婆之外，所有人都彻底震惊。

　　凶狠，嚣张！

　　当着两个元胎强者的面，还如此肆无忌惮。

　　“沈剑，你这是自绝生机！”

　　身形健硕的沈正豪冷冷地扫了眼地上的沈浩，目光又锁定在沈剑身上。

　　“不杀他，就有生机？”

　　沈剑嘴角冷笑，右脚缓缓抬起，轻轻落在沈浩的头顶。

　　“不，不杀他，你也没有生机！”沈正豪神色坦然，似乎并不为沈浩担忧。“因为，我必杀你……”

　　沈浩一听这话，眼前一黑，险些昏死过去。

　　本来寄希望沈正豪能救下他，现在这话里的意思，救不救自己都一样，直接将自己抛弃不顾。到了现在，沈浩心底才生出一股从未有过的恐惧，对死亡深深的惊惧！

　　“二哥，救我，救我啊，我不想死……”

　　沈浩哀号连连，第一次感觉自己离死亡如此之近。本以为，沈剑就算如何虐待自己，也不敢逾越最后一步杀了自己，但现在看来，不禁沈剑，甚至连二哥对他的生死都不屑一顾。

　　为了抹杀沈剑，沈浩在万花阁外可是跪了很久才求得嫡母荣氏同意调回沈正豪回来，对付沈剑。自己在家里可是横着走都没人瞪眼的嫡子少爷，又是嫡母曾经最宠爱的三子，要风得风要雨得雨，但是现在，直接被人抛弃，甚至那些近在咫尺，曾经对自己点头哈腰的护卫武士，也没一个人上前，没一个人过问自己的生死。

　　“沈剑，不，四弟，我错了，我知道错了……”

　　沈浩艰难地抬起头央求道：“兄弟一场，我后悔啊，后悔犯下那么多不可饶恕的过错，求求你放过我，再给我一次机会……”

　　“太晚了……”沈剑低头瞥了一眼沈浩，摇了摇头。每个人都要为自己的行为付出应有的代价！从停下脚步的那一刻，沈剑就掐断了自己的回头路。

　　沈剑话音落地，神色冰冷地盯着远处杀机满布的沈正豪，脚下突然用力，猛地踏下。

　　登时一股狂暴的暗劲涌出，瞬间踩爆了沈浩的脑袋！

　　生的风光，死的凄凉！

　　血水四溅，沈剑踩爆了沈浩的脑袋，也踩碎了他最后一道安全防护网。

　　“啊，浩少爷……”

　　“就这么，死了……这，这……”

　　看着沈剑脚下涌出的一股股鲜血，周围的武士失声惊叫，再度惊恐后退。

　　此时看向沈剑的目光已经不再是害怕那么简单，而是深深的恐惧，来自灵魂深处的恐惧，一个个虚汗淋漓，毫毛乍起，恨不得远离这里，远离沈剑这个杀神！

　　沈浩是谁，那是沈家掌权人，嫡母荣氏最宠爱的三子啊！

　　就这么在二少爷沈正豪的眼皮底下，生生被沈剑踩爆了脑袋，下手凶狠，残暴，没有一丝迟疑！

　　此时，站在沈正豪身边的沈家护卫，无不一脸骇然，倒抽冷气。

　　“此子，非杀不可！”

　　另一边，堵住沈剑退路的老巫婆也是眼皮急跳。

　　活了一辈子，什么凶狠的人没有见过，但是沈剑太让人不可思议了。此子若不铲除，三大家族以后将永无宁日。现在，只有先下手为强，联合沈正豪，不惜一切代价将这沈剑这个还未成长起来的可怕修炼天才铲除！

　　“好，好！果然够胆色，够狠辣！我沈家出了你这样一个杀害血亲的十恶不赦的天才，不知是该庆幸还是悲哀！但是很可惜，天才太过耀眼的下场，只有过早地夭折……”

　　沈正豪踏前一步，身上的衣袍无风自动，杀机大盛！


第78章 隐杀

　　“你要杀我，马上也和我一样，成了残杀兄弟的十恶不赦之徒！”

　　面对气势大盛的沈正豪，沈剑一脸冷笑。

　　“是么？”沈正豪双眼微米，谁也猜不透他心里在想什么。可以说所有人都在看着沈正豪，只要他一声令下，所有的攻击都会冲向沈浩。

　　但是沈正豪没有这么做，而是独自一人，单枪匹马缓缓朝着沈剑走去。

　　没有强大的气势，也没有声势惊人的神通杀招，沈正豪静的像是一个凡俗的人，但正是这种平静让所有人心神急跳，仿佛被一种可怕的杀机刺入心窝，难受不已！

　　“精神攻击？”沈剑心底一沉。修炼到元胎境，可勾动穴窍内的先天百神，凝练出自己的胎神，也可称之为后天元神。这时候无论攻击力量还是身法速度的拿捏，都精准无比。

　　而沈正豪给人的无形杀机压迫表明，他后天元神的精神修为比力量修为更恐怖！

　　“杀！”

　　就在这时，身后的老巫婆似乎忍不住，直接怒吼了一声。顿时所有人硬着头破，一起冲了上去。

　　前有沈正豪，后有老巫婆，没有人相信沈剑还能扛得住。

　　但正在这时，沈剑也动了。本来他也想不到该如何应对前后两大强者的杀机，但是老巫婆的怒吼让沈剑抓住了契机。

　　咻，咻，咻……

　　沈剑猛地激发木灵神禁，背后冲出出无数道血藤出手，迅速射入那些冲击而来的武者护卫体内，下一刻，一个个人肉炮弹被甩向了沈正豪与老巫婆。

　　不得不说老巫婆的与沈正豪两人的杀机之盛，但凡近身的护卫武士直接被他们打爆。几乎同时朝着沈剑轰出了一道可怕的神通攻击。

　　这一次沈剑也彻底弄清了沈正豪的修为境界，元胎初级。修为比姜原洪只强了一个层级，但不知道怎地强大的精神威压却不弱于老巫婆。

　　“想杀我，你们还不够格！”巨响声中，沈剑催动行字诀中的流光盾防护身体，接着动用影虚步直接退走。

　　正面决战，沈剑有把握拼死沈正豪，但是有巫婆在场，眼见没有机会拿下沈正豪，沈剑也就不再停留，直接遁走。

　　“逃？笑话！”

　　沈正豪似乎早就料到沈剑此举，攻击失效后，猛地吞下了一颗丹药，下一刻身上的气势接连膨胀，修为节节攀升。

　　元胎后期！

　　沈正豪不知吞服了什么宝贝，直接刺激修为攀升至元胎后期。连老巫婆都被吓了一大跳。

　　轰隆！

　　闪避奔逃中，沈剑心底猛地一紧，还来不及回头就感觉被一道恐怖的杀招扫中身体，低头一眼就发现腰眼处，一个血洞汨汨窜血。

　　“厉害！”沈剑心底一沉，没有回头，全力动用行字诀，飞速闪避急掠。怪不得沈正豪有恃无恐，声言要取自己小命。

　　归根结底，自己的修为还是太弱，如此超绝的身法下，都被沈正豪击中。

　　“追，他受伤了，坚持不了多久！”

　　“截住它，快……”

　　看到沈剑受伤，所有人似乎看到了杀死沈剑的希望，一个个势如猛虎地冲了上去。

　　“沈剑，你逃不掉的！”

　　急速飞掠中，沈正豪的声音猛地在耳畔响起，紧跟着又是一道可怕的杀机迅速奔来。

　　沈剑心底一惊，猛然回头间发现，沈正豪就吊在身后不远，甚至追击中还能发出攻击。

　　砰的一声闷响，再度中招，体内经脉碎裂大片。沈剑惊怒交加，没想到沈正豪还有如此神奇的丹药辅助，直接提升修为境界那么可怕。

　　也幸好自己拥有帝王神决这种逆天功法，在百灵图空间修炼的这段时间，肉体熔炼强横到了极致。加上行字诀流光盾的护持，否则根本扛不住沈正豪现在元胎境巅峰的轰杀神通。

　　“老爹，那是胎神丹，能够越级提升修为，但时间不会太久，坚持住！”器灵小兽似乎知道很多，察觉到沈剑的危险，又传出消息道。

　　经小兽这么一说，沈剑立时放心不少，能激发修为提升的丹药和一些阵灵术的阵纹效果类似，但效果时间都会太久。不过沈剑也从这里看到了自己的窘境，一直以来自己的戒指内都没有什么丹药材料，现在面对危机连个抵挡的宝贝都拿不出。

　　沈剑暗暗决定，以后一定要多多储存丹药和兵器，在危急中丹药可以源源不断地为自己维持力量，兵器多了就算不能全部控制也可以一个个丢出去，抵挡攻击不是？

　　思索间，沈剑又被两人击中了数次，大口喷血。不过幸好，沈正豪果真没有维持多久，速度就开始下降，而沈剑左冲右突间，也猎杀了不少护卫武士，使用木灵神禁秘法吸收血气命元补充了不少体力，否则他早就油尽灯枯。

　　当沈剑甩掉最后追击自己的老巫婆后，就地寻了处阴暗潮湿的丛林水沟，钻了进去。

　　沈正豪与老巫婆状况也不太好，长途奔袭，消耗甚大，尤其是沈正豪，强行提升修为攻击的后果，就是短时间的极度虚弱。沈剑不顾伤势冒险停下来，就是为了准备反扑！

　　“人呢，明明朝这里冲了过来！”

　　沈剑钻进水沟没多久，就听到几个包抄拦截的护卫武士追了过来。很快沈正豪出现，沈剑牙关一咬，正想出手间，老巫婆的声音又传了过来。

　　“好恐怖的身法，但他一定没有跑远，搜，给我仔细地搜……”

　　天色渐渐黑了下来，透过杂草落叶，依稀可以看见周围的丛林山岭，到处是火把亮光。众人还在不遗余力地寻找自己。

　　身上数处严重大伤，目前仅仅是止住了流血，若想恢复如初，没有一番修炼那是不可能了。幸好有阵灵术，在身上加持层层藏匿气息的法阵后，就是沈正豪与老巫婆不仔细搜寻也感应不到自己。

　　“杀机开始……”

　　黑夜越来越浓，山野丛林中更加阴暗，伸手不见五指。这时候，沈剑也开始了他的行动。

　　沈正豪和老巫婆他不敢去招惹，但是那些武者护卫可就不同了。何况沈剑还打算利用这些人的血气命元孕养己身，快速恢复。

　　啊——

　　随着第一声凄厉的惨叫声起，所有参与搜捕的护卫武士，全都开始提心吊胆，一个个抱着熊熊燃烧的火把，再不敢走神分毫。

　　“在哪里？人呢？”沈正豪与老巫婆第一时间冲了过来。不过沈剑此刻已经在另一个地方，全身涂满了黑乎乎的泥浆，又悄然朝着一个好无所觉的武士，探出了可怕的木灵神禁。

　　“废物，都是废物！”又看到一具倒在地上血肉干枯的尸体，沈正豪怒吼连连。

　　“龟缩吧，沈家都被你一人拖累牵连没落，我看你还能躲多久！”

　　“白龙踏入元胎境，还要参加皇城天榜争斗，你这样龟缩着怎么能与人对战？”

　　到处搜索都不见沈剑动静，又见一个个护卫武士被杀身死，那种提心吊胆的压抑让人抓狂，沈正豪也忍不住愤怒起来。

　　半个晚上不到，武士护卫就少了十余人！最后，众人不再单独出击，聚集成几支小队，在沉闷压抑中保持阵型小心推进搜索。


第79章 化气成罡

　　一片茂密的灌木丛林中，沈剑悄无声息地探出了半个脑袋，看着聚集在一起的百余护卫武士，谨慎地分成几个搜索小队，露出了一脸冷笑。

　　三大家族甚至嫡母荣氏还真是下了血本，竟然出动如此人众联手杀自己。但是现在，这些人却在担心被袭杀而聚在一处，这样最好，能给自己喘息的机会。

　　黑暗中，沈剑又将目光瞄向了那些深夜出来觅食的巨型蛮兽。

　　不远处，一只三级灵兽金角犀牛，正在齐腰深的草丛中狂奔；千米外，四级大地暴熊冲进河水里，猎捕游鱼……

　　白天这些凶兽大都藏匿不出，到了晚上才是它们出来觅食的时候。只要不去故意招惹侵犯，这些具有灵智的聪明凶兽也不会攻击人数众多的武修士。

　　沈剑打算给这些人送上一份黑夜中的大礼，不过灵兽数量太少的话，就算被招惹利用，也没多大效果。

　　很快，沈剑强大的精神感知力捕捉到数里外一群气息冷厉的凶兽，红毛风狼！

　　和其他凶兽不一样，红毛风狼很少落单，喜欢群居，一支风狼群最少也有过百只，成年风狼中大多都有二级灵兽的实力，甚至还有三级的老狼。嗜血冲击下，命宫修士也要吃大亏。

　　沈剑没有妄动，直待察觉老巫婆离开，朝着另一边搜寻走远后，才冲天而起，朝着狼群所在方向急掠而去。

　　“那边有动静！”

　　“是他，快截住他……”

　　不用沈剑挑衅，这些心悬紧绷的武士就像嗅到了猎物的凶兽，迅速追来。

　　很快，众人在一片黑漆漆的茂密丛林前时，发现了沈剑。

　　衣衫褴褛，浑身血污不堪。但让人奇怪的是，看到众人追来，沈剑却一动不动。

　　“前面有风狼群，哈哈，他逃不掉了……”

　　“堵住他，等待婆婆赶来！”

　　很快，就有修士察觉到风狼，众人大喜还以为沈剑被风狼阻断去路，一边释放信号一边死死堵住沈剑退路。不过此时，沈正豪却看出了沈剑的意图。

　　“杀！”沈正豪怒喝一声，腾空而起直扑沈剑。只要能杀了沈剑，他也顾不得许多。

　　“二哥好绝情！”眼瞅着沈正豪壮硕的身躯小山般压了过来，沈剑诡谲一笑。在众人不解的目光注视下，避而不战，一头扎进了丛林狼群中。

　　嗷呜——

　　群狼嘶吼，无数道绿芒在林间闪烁。几乎一瞬间，在人为的冲击下，所有风狼狂暴地冲了出来，见人就咬。

　　沈剑借助老树丛林和黑暗的掩护，行字诀被运用到了出神入化的境地，在丛林中与沈正豪对轰了几记，又趁势猎杀了十余武修士才闪身遁走。

　　有影虚步的战斗身法和鹏王翼两大神通支撑，加上风狼混乱的局面袭扰，沈正豪根本追不上沈剑，等老巫婆追入丛林的时候，沈剑已经彻底消失不见。

　　“可恶！所有人，撤退！”老巫婆暴跳如雷，手爪连连挥动，但凡近身的风狼全被她轰成了渣。元胎强者面前，风狼如猫狗般没有任何威胁。但群狼太多，命宫修士就挡不住了，时间一久，人员必将折损。

　　看着杀机四伏，狼兽群起的丛林，沈正豪也恨得咬牙切齿。几乎是眨眼间沈剑就消失了踪迹，那种身法速度犹如鬼魅。甚至沈正豪猜到，若非沈剑畏惧老巫婆，怕还不会离开。

　　但是沈正豪也不是那种只会头脑发热的笨蛋，神色微动间就立即想到了什么。转身对着众人大喝道：“他受伤颇重，行动不便，去虎跳峡肯定能截住他！”

　　“对，依凭天险，就算他有鹏王翼也飞不过怒河绝壁！”

　　“守株待兔，一击夺命！”

　　果然，众人闻言无不点头称是，迅速抽身不再与风狼纠缠。只要能正面截杀沈剑，两大元胎强者加上近百命宫修士，举三族之力若还杀不死他，那可真的逆天了。

　　虎跳峡，紧邻死亡谷，左边百里怒河激流，右面绝壁万重。是进入十万大山的唯一捷径，若不走这条路，沈剑就要绕道千里返回皇城。

　　现在沈剑恨不得一口气飞回皇城，肯定不会浪费时间绕道。与其现在这样被人吊着胃口盲目追击搜捕，倒不如坐等上钩，以逸待劳绝地扫杀沈剑！

　　同一时间，一处山岭老林深处，沈剑全身不动如松，匿藏在一株干枯老树的树洞里。

　　全身布满了气息流转的隐匿法阵，封锁气息，全力催动功法。

　　再度吞噬了十余命宫修士的血气命元，沈剑感觉体内旺盛的血气几乎要将血脉撑爆。

　　虽然有机会脱身，但现在他必须修练恢复，否则时间一长不仅血气能量会产生紊乱，甚至牵动数处大伤，就万万不妙了。

　　沈剑催动神决，体内的血气命元随着功法运转，一遍遍地洗礼着受创的脏腑和脉络穴窍。与此同时，还发动体内的玄力气息全力冲击命宫空间。

　　和沈正豪甚至老巫婆对战，都不落下风。沈剑非常清楚自己的玄力状态。只要命宫空间足够宽广，穴窍全部贯通打开，踏入元胎境不是传说。

　　得益木灵神禁的吞噬效果，沈剑的血气体魄在一次次厮杀中不断强化。这种变化甚至比运转帝王神决凝练武体都要来的明显，这让沈剑看到了另一种境界。

　　极致武体！

　　在一些古籍上，曾见到过记载。有强横的武者大能，不修玄力，不炼神通，以天地灵气熔炼肉身，强化筋骨皮膜，锻造恐怖武体。

　　武体极致境界，不用神通也可刀枪不入；一拳打出，风雷呼啸，山河失色！

　　当时看到还以为这是一些人的杜撰虚构，但从这几次的血气命元在帝王神决的鼓荡下，自身武体发生的微妙变化，沈剑开始相信。

　　不敢想象，如果自己的武体也强横到那种状态，就算遇上沈正豪甚至老巫婆，自己也用不着狼狈逃窜。

　　单纯武体的淬炼甚至比正常修炼还要艰难，但有了木灵神禁的吞噬异能加上帝王神决这门无上玄法，极致武体也不是没有可能。

　　恐怖的神决功法，其威力根本不是寻常法决所能比拟。没多久，体内的血气能量就被沈剑炼化吸收，彻底融入武体。这一刻，血脉经络可以清晰地看到，晶莹剔透许多，光晕流转间，散发着强劲的坚韧。

　　“元胎境的脉络！”沈剑一眼看出，这经脉的变化和踏入元胎境的姜原洪体内的经脉一样，甚至还要强盛许多。

　　不过沈剑也纳闷了，无论血气体魄还是玄力气息都已经超出了命宫修士的范畴，和元胎强者也不遑多让，甚至境界的锤炼体悟也达到了极致，可为什么还迟迟没有突破？

　　“强大的平静！”

　　器灵小兽的声音猛然传进了沈剑的意识深处。炼化百灵图后，小兽就能够感应到沈剑心中所想。

　　刹那间，犹如醍醐灌顶，沈剑猛然警醒。

　　强健的体魄，无敌的力量，甚至精深的境界体悟。但都少不了一个融会贯通的引子。而这个引子就是强大的平静！

　　一直以来，自己看似心境平稳但潜意识还是在焦躁。不仅仇恨三大家族的追杀，甚至担忧小玲珑的安慰，就连在百灵图内的三个月时间，也都在为强大而强大，为了迎战白龙而疯狂修炼。若有若无间，潜意识一直渴望突破，没有做到平静的释放，执念不破，冲关难成！

　　嗡隆！

　　当这个念头融会贯通后，没有突破元胎境，但是沈剑身上的毛孔猛然打开，涌出了一股狂暴的气息能量。

　　“化气成罡！”沈剑浑身大震，猛地睁开眼睛。

　　这是元胎境强者才能修炼出的神通异能，全力运转之下，元胎强者不用神通也攻不破这种防御。但是自己……

　　道道精纯的能量气息从体内冲出，肉眼可见。几乎一瞬间就在体外形成了一层护体罡气。

　　沈剑也能够在体外布下防御气层，但却不能做到生生不息。而现在自己全身毛孔开合鼓荡，非但与天地间的灵气能量共振感应，还能让护体罡气生生不息地流转。


第80章 尸灵武士

　　罡气护体、行字诀流光盾，双重防护，同级修士根本奈何不得自己，就算元胎强者使用神通攻击怕也能抵消不少。

　　抵消神通攻击？

　　沈剑无比惊喜。没有突破元胎，但多了一门保命神通，这似乎比突破还要让人振奋。

　　神通的修炼感悟似乎比突破境界还要艰难，从姜原洪和沈正豪的例子就能够看出。两人都是踏入元胎境不久的修士，神通也就那么一两种，对战中一旦让对手熟悉神通法门，提早做了防备，攻击就很难再凑效。

　　所以说，神通是越多越好，但是话说回来，元胎境修士又能悟出几种神通？元胎中期的老巫婆似乎也没有多少种攻击神通。

　　缓缓收摄心神，沈剑也知道想要突破元胎境短时间内是不可能了。

　　境界的提升，不仅需要的超强的感悟，契机和运气也很重要。就好像姜原洪，被自己轰碎经脉却引动了某种气机，直接晋级。在修炼界，这种例子也不是没有。

　　“老爹，快，这个女人疯了……”

　　就在这时，百灵图内猛地传出了器灵小兽的声音，心中一动沈剑就沉入了百灵图。一进入百灵图空间，沈剑一眼就看见那个从树妖体内救出的银发女子，双眼翻白浑身颤栗不停。

　　“坏了！”沈剑暗道惭愧，迅速奔了过去。肯定是长时间没有帮助他解除封印，身体血气僵硬出现了问题。

　　催动玄气直接透入银发女子体内，沈剑打算先让她恢复行动再说。

　　很快，沈剑就发现了异样，在女子体内有一团暴虐的异种真气团，仔细感应竟然和树妖体内的能量出自一源。

　　“我明白了！”沈剑长出一口气，稍一犹豫，便又双手捏诀，猛地打出一道玄气冲向那团气息中。沈剑这一手，看似轻松写意，实则惊心动魄。

　　在别人体内打出玄气，不但要做到不伤害人体，还要保证打出的术法凑效。

　　这一刻，沈剑胆大心细，将自己阵灵术中熔炼符文法阵的手段，震气融纹术用了出来。

　　只不过这次不是融合符文法阵，而是让自己的气息融入女子体内的诡异气团。

　　嗡！

　　沈剑的打出的气息顺利打入那团异种真气团内，立即就起了反应。

　　不等沈剑有所动作，那团异种气息嗡隆鼓荡，顺着沈剑的气息接引而出，瞬间冲进沈剑体内。沈剑震惊无比，这团能量看似体积不大，实际庞大得惊人，看来这银发女子吸收树妖能量也不是一日两日了。

　　银发女子使用禁术吸摄树妖能量却被自己打断，现在处于功法凝滞不上不下的难受境地，唯一的办法就是化解这团异种能量。

　　化解能量需要银发女子自己运功，但是女子的状况连动都不能动，功法怕也早已不能运转，唯一的办法就是将这团能量引出女子体外。

　　好在沈剑的手段凑效，没多久就将女子体内的异种能量气息全部引入自己体内，再通过意念沟通百灵图，将这些能量气息散入百灵图内。

　　百灵图具有玄界一般的效果，刚好也需要能量支撑运转。对于女子体内的树妖能量，沈剑也很想炼化吸收，但也怕出现意外。

　　很快，银发女子恢复了平静，没多久就沉沉睡去。相信再次醒来，女子就能恢复行动。

　　“李叔，你怎么样？你放心，沈浩已经被杀了！”解决掉女子的麻烦，沈剑又马不停蹄地帮助李老管家恢复伤势。

　　老管家年岁已高，若非也是武者的话，这种伤势折腾，早就没了性命。对于老管家因为自己而连番遭劫，沈剑深感愧疚。

　　“杀了？”李老管家神色一怔，愕然地注视着沈剑。“少爷……”

　　老管家知道沈剑是个重情重义的人，肯定会为自己出一口恶气，但万万没想到真的会杀了沈浩。

　　庶子斩杀嫡亲兄弟，什么罪名？这可是堪比谋逆帝王大位的天罪，在沈家是要被逐出家族，灭族系，活人千刀万剐，死人掘墓鞭尸……

　　“事已至此，什么也不要说了！”沈剑神色淡然。

　　好像杀了沈浩只是一件微不足道的事情，这让老管家心里更加钦佩感激起来。

　　头顶天，脚踏地；走得正，行的直，这才是热血男儿！

　　“少爷，家族里……”老管家点了点头，没在提沈浩之事，而是将皇城内各大家族的动向以及皇城天榜的情况告诉了沈剑。

　　幸好暂时没有听到小玲珑的不测的风声，不然沈剑肯定要暴走。

　　“少爷，我们怎么办！”老管家深知自己无能为力，但又不得不为沈剑担忧。虽然知道沈剑挣脱了沈浩等人拦阻，但返回皇城还有很长的路要走，此行危险重重。

　　面对老管家关心，沈剑一再宽慰，不必担忧。

　　说完沈剑就遁出百灵图，并且寻找了不少续骨疗伤的草药。老管家的伤势稳定，但还需要药力催长，依靠自然生长速度极慢。

　　不过沈剑在采药的当口也发现了异样。

　　“没有人么？”沈剑清楚地记得沈正豪和老巫婆等人在丛林和狼群厮杀，照理没这么快结束才对。不过很快，沈剑就察觉到这些人的去向。

　　“竟然先我一步离开了，要在回去的路上伏击我么？”

　　沈正豪和老巫婆全都恨不得将自己粉身碎骨，觉不会善罢甘休。早些离去除了设计埋伏之外，沈剑想不到还有什么理由。

　　到了现在，沈剑也没那么着急离开了。

　　就算现在到达皇城，约战之期也已经过去意义不大。小玲珑暂时没有危险，而且听闻白龙的修为大涨，自己若是没有把握，回去也是找死。

　　“突破元胎境，必须突破！”沈剑紧紧握了握拳头。只要突破元胎境，对战白龙把握更大不说，甚至就是遇上三大家主也不是没有一战之力，到时救出妹妹把握更大。

　　虽然拥有数种神通杀招，但境界不突破，攻击力直接掉了不止一个档次。

　　但不得不说沈剑的运气实在太差，刚打算全力修炼冲关，就又遇上了变故。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十道诡异的破风声突兀呈现，沈剑双眼瞳孔一阵凝缩，面色煞白。

　　“老爹小心！”百灵图空间的小兽似乎也感应到了外界的危险，焦躁疾喝。

　　咕咕……

　　浑身绿毛的无脸尸灵接近三十头，从黑暗中冲出，直逼沈剑。

　　最让人震惊的是这些尸灵和先前的无脸尸灵还不一样，全都身披重甲，手持长兵利器。

　　诡异的铠甲兵器和尸灵一样，没有丝毫生机，散发着阴冷死气，犹如地狱中的亡灵战士一般，杀机骇人无比。

　　脏腑鼓荡起伏，无脸尸灵体内发出诡异的声响，甚至沈剑能感觉到尸灵的诡异声音中透发的愤怒。其中一个身披黄金铠甲犹如古武战士的尸灵格外引人瞩目，一看就是领头的。

　　“次奥！”沈剑想不通无脸尸灵为何一直跟着自己，更想不通这些尸灵愤怒何来。不过沈剑没有犹豫，转身就逃。

　　能与元胎强者对碰的无脸尸灵，现在又如此诡异地穿戴兵器铠甲，而且还是三十头，沈剑根本没有把握应对。

　　可就在沈剑动用影虚步逃遁的瞬间，大刀长矛，石盾短剑等三十柄死亡兵器，激射当空，瞬间拦住去路。

　　咔嚓咔嚓！

　　黄金尸灵踩着富有节奏的脚步声，胸腹间响起吱吱声如若诡笑，逼向沈剑。


第81章 圣女沧澜

　　恐怖的尸灵，身披重甲手掌武器凶兵。

　　这和上次遇上的尸灵，天地之别。甚至沈剑怀疑，这就是之前那头尸灵招呼来的同伴。

　　诡异尸灵，物理攻击免疫，命宫修士根本杀不死。还没摆脱三大家族截杀自己的那群人，现在又遇上尸灵大军，沈剑直冒冷汗，急剧后退！

　　这时，云空之上散发着咝咝声的凶兵利器，再度震颤，嗡鸣逼近。

　　很明显，尸灵见沈剑的逃跑意图，彻底动怒催动凶兵。

　　“哦，有话好说，好说……”沈剑释放出友好的气息波动，讪笑道。

　　尸灵是用死人祭炼，保留有祭炼者的意志，虽不能说话，但肯定能听懂人言。

　　果然，身披黄金铠甲步步紧逼的尸灵，立即止步。空洞漆黑的眼眶，没有眼珠却猛地睁大，身上传出一缕诡异波动。“交，出……来……”

　　声音古怪，晦涩难懂。可这时沈剑动了，趁机猛地打出一记攻击，鹏王翼借机腾空而起。

　　沈剑刹那间就想到了死亡谷内得到的万水之精，五行黑水。这是龙兽尸灵意图逆天夺命的强大药引，似乎也是阴地古城的最大秘密。

　　诡异尸灵也正是从自己离开死亡谷后跟来的，除此之外，沈剑想不到尸灵还会索要何物。

　　黑色玄水已经被器灵小兽吞噬，沈剑不可能会交出小兽，一战在所难免！

　　咕——

　　沈剑狡诈攻击，让黄金尸灵愤怒嘶吼，身形如影随形腾空追击，原本锁定沈剑的数十凶兵，也再度激射当空飞速拦截。

　　嘭！

　　震耳欲聋的空爆声，在这山野大地异常响亮。

　　黄金尸灵愤怒一击，直接将沈剑震落云空。数十柄凶兵密集射向沈剑，再没有停顿。

　　沈剑双臂颤抖，黄金尸灵堪比元胎中期强者，加上肉身无知无觉没有疼痛，不论神通的话，整体战斗力堪比元胎大能。

　　尤其是从其体内涌出的可怕死气，让人忌惮不已。若非沈剑刚刚修成化气成罡的神通防御，根本挡不住黄金尸灵。

　　嗤！嗤……

　　激射而来的数十柄凶兵，同样散发出邪异死气。

　　沈剑心神急跳，凶兵受这些尸灵控制，接连攻击下根本防御承受不住。

　　就在这时，器灵小兽再度传出了一缕波动。

　　“好！”听到小兽传音，沈剑没有犹豫，立即祭出百灵图。

　　轰！

　　百灵图显化云空，强势的威压气息猝然出现。眨眼间，数十柄凶兵杀器尽数没入百灵图。

　　尸灵根本想不到沈剑有堪比玄界的恐怖法宝，更想不到沈剑敢收取死气翻腾的凶兵。

　　呜呜——

　　所有尸灵愤怒低吼，为兵器的失落而暴怒，齐头并进地围住沈剑。

　　沈剑脸色苍白鼻腔内血水狂涌！

　　摄走尸灵凶兵，付出的代价巨大。甚至控制百灵图的器灵小兽也是七窍窜血，兽体惊颤。

　　百灵图何其强大，王级异兽都被炼化，但二十九柄凶兵杀器，剧震连连，似乎想脱离百灵图神秘空间的掌控束缚。

　　而这时候，沈剑又与一个尸灵硬撼了一记，连连后退，气血翻涌！

　　嘭！嘭！

　　黄金尸灵一阵怪叫，像是在冷笑，接着又指挥尸灵出击，样子像是在享受轮番碾压自己的快感。

　　“车轮战？”沈剑心惊肉跳，这尸灵和人一样具有智慧，并非单纯的行尸走肉。而且再这样下去，自己迟早力竭。

　　好在没有那些凶兵拦截，沈剑还是有机会借助飞行神通遁走。

　　不过就在沈剑硬拼黄金尸灵，准备寻机飞遁脱身的瞬间，黑暗中传出一声惊疑。

　　“咦，竟然挡住了尸灵轰杀？”

　　四男一女，清一色全都是元胎境的修士。五人站在一辆古朴的战车之上，腾空而来。其中，惊疑出声的是一个气息凌厉的少年。

　　古老的战车就好像从古墓挖出来的那种超级老古董，散发着沉重久远的沧桑威势！

　　五人身披云锦大氅，脚蹬日月金靴，相貌堂堂超尘脱俗，气度不凡！

　　这是哪个势力的弟子精锐，竟有如此阵容，沈剑暗暗震惊。

　　一些门派中的执事长老也才元胎境的修为，就像乾元家的老巫婆也才元胎中期境的修为，而这一下子出现五名元胎强者，且如此年轻。

　　这时候，众人中的少女，玉臂微摆，一道清凉的气机，横扫而出。

　　嘭的一声，沈剑还没反应过来，黄金尸灵就被震了个趔趄。

　　“多谢相助！”沈剑喘息未定，立即抱拳。五人很强大，无论形势还是情理，沈剑都要道谢。不过沈剑的道谢却被那少女无视，驾驭古战车擦身而过，直逼黄金尸灵而去。

　　上来就动手，这些人的目的似乎就是这些尸灵。尸灵追击自己或许是因为五行黑水，而这些人又是为何？

　　“这小子不会无缘无故被尸灵纠缠，先抓起来！”这时候，战车的四人已经跳了下来，先前发声的少年将目光冷冷扫向沈剑。话音落地，沈剑就被少年身后的三人锁定气息，强大的杀机让人心生无力反抗之感。

　　“元胎境中期，竟然全是元胎境强者！”沈剑脸色平静，心底却翻起了惊涛骇浪。

　　很明显这三人是随行弟子，这少年和那神秘少女才是正主，他们又强大到了何种境地？

　　咕咕——

　　面对神秘少女的强势攻击，黄金尸灵似乎也愤怒起来，猛地发出慑人咆哮。所有尸灵像是受到召唤，齐齐朝着少女的战车扑了上去。

　　这时候，那指挥几人看守沈剑的少年，也转身冲了上去，相助少女。

　　沈剑眼神立即睁大，少年非但是武者竟然也是阵灵师，而且阵术造诣极其精深，挥手间就打出一道道杀阵阵纹中的攻击法阵，冲入地面布下法阵，双手一提，地面轰隆炸响。

　　能将法阵以玄力模拟瞬间打入地下引动杀机，这修为远远超过了一般的阵术修士。

　　刹那间，劲风不绝于耳，神通呼啸，一株株老树炸裂，山石迸溅。

　　沈剑越看越是心惊，神秘少女驾驭战车犹豫仙子临尘，纵横冲杀威势无匹。几个呼吸间，就倒下了两头尸灵，甚至那黄金尸灵也惊怒嘶吼，且战且退。

　　“几位兄台，未请教……”这些人来历不凡，似乎专为尸灵而来，沈剑打算旁敲侧击问出些消息。

　　但是身侧监视沈剑的三人，显得很谨慎，连声怒喝：“闭嘴！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　说话间，场中杀机纵横，又有两头尸灵被打碎躯体，彻底身死。

　　尸灵的强悍沈剑深有体会，神秘少女和那少年竟然凭借神通力量就能轻易扫杀尸灵，而且看样子想要将这些尸灵一网打尽。

　　这些人是修炼界除魔卫道的侠士强者？还是圣地门派的正道弟子？

　　就在这时，黄金尸灵发出一声闷吼，带着剩余尸灵且战且退，看样子不敌是要逃窜。

　　“追！”神秘女子驾驭战车，腾空而起，却被那少年猛地叫住。

　　“沧澜师姐且慢！”少年冷冷扫了眼飞速逃遁的尸灵大军，叫住了驾驭战车的少女，然后目光又移向了沈剑。“他被尸灵追杀，肯定有问题。问过他再追也不迟！”

　　“这位大哥，小弟误遇尸灵，只是个受害者而已！”沈剑连忙解释。这些人太过强大，沈剑现在根本不是对手，不管是何种目的先稳住对方再说。

　　“误遇尸灵？”那少年一脸冷笑。“骗鬼的吧！”

　　“这些异类是抱着目的出现，绝对不会无缘无故攻击无关者，说吧，你拿了什么东西让这些尸灵攻击你？”似乎能看透沈剑心中所想，战车上的少女声音冰冷地首次开口道。

　　“说，否则杀了你！”身侧的几人也杀机涌动，似乎沈剑只要说错一句话，就要被斩首。

　　“在下偶遇尸灵，若非几位赶到相助，小命难保。作为一名武修士，来这里也是为了试炼……”沈剑压下心底的愤怒，神色平静道。

　　这些人目的不明，现在不是逞能的时候，何况沈剑也没有逞能的资本。无论尸灵还是这些人，都透着古怪。没有弄明白之前，绝对不能轻举妄动。

　　“师弟，放了他，追击尸灵要紧！”战车少女似乎相信了沈剑的话，不再理会催促道。“尸灵手中的凶兵诡异消失，肯定有问题……”

　　但是那少年强者却没有收手，猛地释放强大的精神意念，将沈剑包裹。

　　沈剑清晰地感受到，对方正对他释放神念探查。元胎强者修出了胎神，意念强横的惊人。

　　不过沈剑命宫空间的法宝，无论百灵图还是菱形吊坠，连玄易大师那种强者都察觉不到，这人自然也无功而返。

　　砰的一声，少年一声冷哼，释放一道强横气劲将沈剑震翻倒地，傲然道：“好吧，既然圣女师姐发话，就饶你一命！”


第82章 驱狼吞虎

　　“沧澜圣女？”默默念叨着这个名字，沈剑猛然抬头，望着五人消失的黑夜云空，一脸震撼。这些人竟然是天一圣地的弟子，怪不得个个具有龙凤之姿。

　　不久前的皇城阵术测试上出现的凌风，就是天一圣地的天才学徒。当时向秦瑶打探凌风来历的时候，就听她说起过天一圣地的那些天才弟子，其中就有个圣女沧澜的。

　　一开始沈剑听到有人叫那女子名讳还没有反应过来，直到最后那凶厉少年提到圣女师姐，沈剑才猛地想起了什么。

　　到底干什么？为何要追击尸灵？

　　天一圣地是修炼界的泰斗存在，一举一动举世瞩目。沈剑惊疑莫名，这些人似乎在追击寻找什么东西。甚至圣女还提起了尸灵手中的凶兵，这绝对不寻常。

　　不过想了半天，沈剑也没有头绪。经此事件，沈剑也看到了自己的差距，这些人和自己年龄相仿，却个个修为不俗，放到哪里都是耀眼人物。

　　“力量！”想起方才的情形，沈剑就是一阵暗恼。如果够强大，就不会被人生杀予夺。

　　缓缓平复心境，沈剑打算继续修炼。他将目光瞄向了黑夜中灵兽，没有丹药灵石依靠自身吸收天地灵气，修为进展缓慢。而且修为境界达到了瓶颈无法突破，再修炼下去效果不大。

　　拥有木灵神禁异术，或许可以通过吞噬异兽的血气能量，强化武体。通过另一种方式提升修为，寻找突破的契机。

　　沈剑没有停留，一头扎进漆黑的丛林里。

　　这注定是个不眠之夜。

　　从摆脱沈正豪和老巫婆，再到引动风狼袭击和遇上天一圣地这些强者。

　　整个晚上，沈剑都是在厮杀惊惧中度过。

　　不过在战斗和逃命的奔袭中洗礼，无论是修为还是心境也在发生着惊人的变化。

　　现在，沈剑为了突破元胎境，又开始了武体的强化修炼。

　　一头头凶兽在木灵神禁的血藤触手袭击下，无声无息地倒地。

　　沈剑脚踩影虚步，无声挥舞死神之手，犹如鬼魅收割着丛林中强大的灵兽生命……

　　两天后，虎跳峡！

　　“他怎么还不来，不会真的绕道返回皇城了吧？”

　　一条大河横贯山野，犹如一条逶迤巨龙，自万丈绝壁间怒吼奔腾而下。紧邻怒河的万丈绝壁下，一条天险小径上，乾元老巫婆惊疑不定。

　　自从上次与沈剑交手，都过去了两天两夜，照理说正常赶路的话也应该到了虎跳峡。而且沈剑具有鹏王翼甚至诡异身法，早就应该出现才对。

　　不过老巫婆话音落地，一旁闭目打坐的沈正豪却猛地睁开了眼睛。“不会的，依照他不撞南墙誓不返的狂妄性子，如果知道我们在这里设了埋伏，更加会从这里走！”

　　沈正豪顿了顿，微眯着双眼又对身旁护卫武士道：“各位兄弟，严加防范，只要见到小贼出现，立即按照计划行事，这次无比将他斩杀与此！”

　　这次被母亲传信召回，本来是要替沈浩报仇，没想到沈剑没杀死，却眼睁睁看着沈浩死在自己面前。无论如何，沈正豪也要击杀沈剑，否则脸面暂且不说，就是回去母亲那一关他也不好过。

　　“小贼狡猾的很，天儿马上放亮了！”见沈正豪认真的神色，老巫婆若有所指地道。沈剑狡猾无比，肯定不会白天从这里走。

　　出了这里，就是紧邻死亡谷返回皇城的路。这条小径，有一夫当关万夫莫开之险。就算沈剑拥有鹏王翼也飞不过万仞绝壁的宽阔怒河，何况这里还埋伏了弓箭利弩。

　　轰隆隆——

　　就在这时，沿河上游的岸边小径，传来了极其混乱的震动嘶吼声。

　　好像无数野兽在咆哮狂奔，也好像千军万马杀了过来。迎合着浪涛拍岸的怒河水声，整个虎跳峡犹如雷神降世，响声震耳欲聋。

　　“怎么回事？”

　　“金角犀牛群？”

　　沈正豪与老巫婆一前一后猛地探起身子。

　　黑压压的一片金角犀牛，沿着怒河上游一路狂奔而下，身后好像有什么东西驱赶一般，速度惊人。狂奔中，不少犀牛角兽不小心失足坠入怒江，被浪涛卷走。

　　“怎么会有兽潮？大家小心！”老巫婆见多识广，立即察觉到了不妙。

　　现在还不是蛮兽发情的时期，更不是为了觅食必须迁徙的季节，兽潮绝对反常。很大可能就是沈剑在作怪！

　　“全体准备，弓箭手准备！”沈正豪转身大喝道。同时释放出自身的精神意念朝着兽潮内搜寻而去，沈剑十有八九混在兽潮之中。

　　无数金角犀牛狂奔而来，犹如奔雷过境声势骇人。一些护卫武士心惊肉跳，若非有沈正豪与老巫婆坐镇，他们才不敢如此淡定还站在这里。

　　轰隆，嗡——

　　果然，就在黑压压的金角犀牛沿着小径冲击而来，接近不足千米距离的瞬间，两大元胎强者出手了。

　　一道道巨力犹如陀螺一般被打出，翻滚着迎头砸向冲击而来的犀牛。

　　噼里啪啦一阵炸响，平地惊雷般震耳欲聋。两大元胎强者，每一次出手都力过万钧，撞上的金角犀牛无不血肉模糊，翻滚掉落怒河波涛中。

　　“他肯定在犀牛群里，大家看仔细了，一经发现万箭齐发！”老巫婆接连发出几道猛烈的攻击，愈发开始肯定沈剑就在犀牛群里了。

　　正常情况下，前面如此剧烈的力量震荡，后面的犀牛就算再狂躁也会受惊止步。但是现在，这些凶兽发了疯似地猛烈冲来，丝毫不为面前的危机感到惊惧。

　　所有护卫武士心弦紧绷，紧盯着上游的小径和云空，只要沈剑露面，他们就会毫不犹豫地射出擦了毒液的箭矢。

　　但是随着时间的推移，众人眼中的疑惑也越来越深。

　　攻击也有一刻钟了，坠入怒河的金角犀牛没有一千也有八百，可连沈剑的影子也没看到。

　　“除了他，没人会驱赶兽潮！”直到，犀牛大潮退却，老巫婆还在认定这是沈剑所为。

　　望着滚滚退却的犀牛群，沈正豪也是疑窦丛生。“难道是疑兵之计，太狡猾了！”

　　事实上，这还就是沈剑所为。

　　一天前，沈剑在猎捕灵兽凝练自身血气体魄的时候，发现了这群金角犀牛。

　　依靠吞噬灵兽的血气精华修炼，武体又强横不少，但仍旧不见突破迹象。沈剑也就没了耐心，准备离开。犀牛是二级灵兽，但数量惊人，沈剑就又想到了驱狼吞虎的妙计，用犀牛群来冲击试探回路上的埋伏。

　　当然了，沈剑也不是没有算到两大元胎强者的恐怖，只要他们在路上设有埋伏，肯定会将犀牛兽潮拦住。

　　不过这只是沈剑的第一步罢了，催动兽潮只不过是个幌子。两大元胎强者不分开的话，沈剑根本斗不过，所以他必须想办法先干掉一个。

　　利用兽潮打探到两大劲敌的具体位置后，沈剑就果断从上游跳入了怒河。

　　此时此刻，沿着绝壁奔腾而下的怒河水底，沈剑正如游鱼般贴着绝壁缓慢向下游移动，手中还抱着一方巨石。

　　虽然能用巨石稳定身形，但在庞大的水压冲击力的拍打下，沈剑体内血气翻腾，身上青筋暴起，血管似乎都要炸裂。很明显，这种情况就是武修士也坚持不了多久！

　　怒河的恐怖远非如此，河底激流漩涡无数加上尖利乱石林立，一个不小心随着浪头拍过去，瞬间就会没命。


第83章 血染怒河

　　哗——

　　怒河滔滔，激浪滚滚。

　　犹如水兽一般盘坐在水底的沈剑，一直在闭目凝神等待机会，等待两人靠近临河绝壁小径的时机，发动猝然袭击。影虚步配合鹏王翼，瞬间冲出水底的速度绝对让人无从防备。

　　水面离绝壁小径不足丈许距离，冲出水面只要一个眨眼的时间，这短短的时间内，绝对可以将神通杀招轰击在任意一人身上。

　　等了半天，通过脚步声察觉到沈正豪与老巫婆终于面对怒河站在了绝壁小径上。

　　不过沈剑还是没有出手，他仍旧在等，等待两人拉开距离。

　　只要有一人离开，沈剑就会出手攻击。

　　沈剑有把握一击命中一人，但却没有时间抵挡另一人的反扑，所以必须等待两人错开距离。可即便这样，沈剑此时的精神也高度集中。

　　体内的血脉玄气早就开始鼓荡流转，发出隆隆鸣响，若非在体表加持阵灵术法阵封锁的话，这声音绝对要被人察觉，河水也要被强劲的玄气搅动翻涌。

　　“到底是什么用意？”沈正豪心生莫名焦躁。

　　老巫婆也有些想不通，沈剑发动兽潮试探却不现身，这有些说不过去。

　　“难道他在试探，见到我们击退兽潮会不会绕道回城？”一个护卫武士忍不住插嘴道。

　　这也是许多武士护卫心中的想法，沈剑此举明显就是在试探虚实，一看有危险傻子才会继续从这里走。正常人就算急着回皇城，也不会非要从这危险绝地找死。

　　不过这话听在沈正豪和老巫婆耳中却是连连摇头。沈剑知道驱动兽潮前来试探，就知道这里一定有埋伏。既然他会选择试探，那就从心里已经决定要从这里走。

　　不过可以肯定，沈剑不会选择强攻，因为那样就意味着找死。可让两大元胎强者不解的是，但他到底会以什么手段从这里离开？

　　扫了眼脚下滚滚激流的怒河，沈正豪摇了摇头，转身离开了仅够一人通过的绝壁小径，留下了陷入沉思的老巫婆。

　　而就在这时，绝壁小径下的怒河之底，怀抱一方巨石不动如松的沈剑猛地睁开眼睛。

　　机会稍纵即逝，沈剑犹如巨龙腾空，贴着小径绝壁一下子就冲出怒河水面。

　　无数道凶兵利器随着沈剑冲出水面的瞬间，激射而出，直逼老巫婆。

　　“不好！”老巫婆立即警觉，由于距离太近，无数道杀机森然的凶兵利器，接二连三地密集射来，防不胜防。

　　砰砰，噗——

　　虽然凭借元胎境修士灵敏的精神感知避过了几道兵器杀机，但是最终还是被一柄凶兵击中要害，老巫婆大口喷血，踉跄倒退。

　　“小贼？”沈正豪怒吼一声，冲了出来。

　　这时沈剑已经踏上了小径，重伤老巫婆后也就无所畏惧。

　　“是我，二哥别来无恙！”沈剑一脸冷笑，挥手间就收回二十余柄凌空飞舞的凶兵杀器。

　　这些都是从尸灵手里夺走的兵器，百灵图具有炼化一切的能力，在小兽拼死努力借助炼化能力下，终于祛除了兵器内的死气和诡异意志，现在起了大作用。

　　“好，好，好！”

　　沈正豪一连道出了三声好，脸色狰狞地拦在沈剑面前。

　　他万万没有想到沈剑竟然会从水底冲出，怒河之底危险无比，一些颇懂水性的蛮兽都不敢涉足。现在这种距离，埋伏的长弓利弩也失去了作用。

　　而且沈剑还出乎意料地祭出了数十柄杀机森然的凶兵，这种兵器比普通刀兵强过太多，类似宝器级别的凶兵。老巫婆直接中招，现在必须拦住沈剑让老巫婆有时间疗伤。

　　沈剑当然清楚沈正豪的用意，不过老巫婆被凶兵击中要害，短时间不可能恢复，沈剑并不担心。“二哥，让开道路，便不杀你！”

　　“什么什么？不杀我？”被沈剑偷袭得手，沈正豪正在计议如何反击，却听到这种狂言。

　　“三个回合，取你性命！”

　　沈正豪怒吼一声，强健的武体小山般带着风雷之声，直接扑了上去。

　　与沈剑交过手，沈正豪知道沈剑的修为强劲，但他也有把握因元胎强者的体魄力量碾压沈剑，一次不行就两次，直到沈剑承受不住。

　　沈剑玄力惊人，但命宫境修士的体魄和精神力，都没有元胎强者强悍这是不争的事实。

　　不过沈正豪不知道的是，沈剑的武体在木灵神禁的异术下，吞噬大量灵兽血气精华，体质已经远远超出了普通的命宫修士，甚至刚刚踏入元胎境的强者也没有沈剑厉害，体内的经脉皮膜都开始出现晶体状的强化。而且沈剑炼成了元胎境修士的神通，化气成罡！

　　砰的一声闷响，沈剑不动如松，沈正豪却噔噔噔退后了三个大步。

　　“这……”杀气腾腾围拢过来的武士护卫中，哑然惊呼。

　　沈正豪踏入元胎初期的时间不短，竟然被沈剑震退。数日前沈剑在沈正豪面前，还节节败退，但是现在！

　　“三个回合？二哥，你比沈剑还狂妄啊！”

　　沈剑冷笑一声，手中格挡的开山大板斧，猛地抡起趁势猛攻。与此同时，全身毛孔也急剧开合，罡气在体表形成一层急速旋转的防御气层。

　　这柄大板斧也是从尸灵手中夺来的，沉重无比，足足有百斤之重。此时被沈剑抡起，当真有一夫当关万夫莫开之勇猛。

　　沈正豪大惊，眼见巨斧抡下，全力调动劲力到处一道攻击劲气。不求有功，但求无过。但是沈正豪错了，错的离谱。

　　正常情况下，他的劲力就能被沈剑抗下，现在沈剑手中执掌宝器级别的凶兵，全力冲杀之下足以和他抵抗。而且沈剑现在的武体强横程度，远非他能企及。

　　噗——

　　沈正豪直接被沈剑劈出一口鲜血，若非闪避及时，非得被劈成两半不可。

　　“上，都给我上！”这时候，一旁运功喘息的老巫婆扯着沙哑的嗓音大声叫嚣起来。

　　她也看出沈剑的修为变化，根本不是沈正豪能够拦得住的。若不给自己时间压制伤势，就无法与沈正豪联手，早晚会被沈剑杀死。

　　不等沈正豪呼喊，一个个武士护卫就冲了上来，他们也知道，现在不出手早晚也会被沈剑杀死。但是绝壁小径太过狭窄，最宽的地方也才数米而已，众人堆在一起，看似人多势众，实则聚在一团，攻击难以施展。

　　嗡隆！

　　沈剑一阵狂笑丝毫不惧，猛地踏前一步，强大的力量将大地都踩踏得颤抖起来，一拳轰出，众人的攻击就被消弭无形。

　　气势此消彼长，沈剑越战越勇。木灵神禁的血藤出手时不时地猝然冲出体外进行袭杀，每次出现势必要洞穿几具尸体。

　　“杀！”就在沈剑纵横冲杀，沈正豪也抵挡不住的情况下，老巫婆似乎压制住了伤势，怒吼一声冲了上来。挥手间也不知道打出了什么神通，漫天的爪影秘技扑向沈剑。

　　沈正豪眼中一喜，猛地挺身而出，与老巫婆一左一右齐头并进扑向沈剑。

　　无论如何，只要老巫婆能够发出一半的修为实力，就有胜算。

　　可是让人意外的是，沈剑并没有躲闪，全身笼罩在高速旋转的劲气罡风中，犹如战神临世，不退不避，猛地挥动硕大的板斧，横扫而出。

　　嘭嘭——

　　接连两声劲力崩碎的音爆声响起，沈剑噔噔噔后退三个大步，嘴角也溢出了一缕血水。但是沈剑却没有丝毫颓废之色，一脸冷笑地注视着眼前。

　　“不，这不可能！”沈正豪木然注视着地上奄奄一息的老巫婆，不可置信。两人联手竟然也被沈剑一击逼退，甚至老巫婆瞬间失去了战斗力。

　　但是沈剑早就看出了老巫婆那一击是强弩之末，毫无防备地被凶兵扫中要害，不死就已经是奇迹了。明显老巫婆看到沈正豪败势，想临死反扑扳回劣势。

　　沈正豪彻底暴走，力量尽数被激发调出。一时间，飞沙走石，劲气激射如刀。

　　“二哥，大势已去！”沈剑已经丝毫不惧，稳扎稳打。

　　沈剑有化气成罡的防御神通，攻击通过阻挡再传到身上又被罡气化解一些，真正伤害到他的不足三成。

　　一道道神通信手打出，身法武技配合精妙。这一刻，没有老巫婆的威胁，沈剑不像是在与人厮杀，倒是像在与人切磋。只不过这种切磋，招招夺命！

　　几个呼吸过后，沈正豪就出现败势。沈剑找到机会，直接冲进人群中守护的老巫婆，一脚将之踢进了怒河。对于三大家族的人，沈剑没有一丝怜悯。

　　就是面前这些命宫境的武修士，沈剑也不会心软。血藤挥舞，每一击势必都要抽干一具尸体，犹如杀神一路所过，脚下伏尸满布，一具具尸体坠入怒河浪涛，染起一片殷红。

　　渐渐地，有人意识到形势已经无可逆转，任凭沈正豪如何叫嚣，再也没有人上前。甚至开始出现弃战逃跑的现象。

　　“弃战逃命者，不杀！”沈剑不失时机地大喝道。

　　生死面前，谁不害怕！

　　经沈剑如此大喝，那些还徘徊在犹豫边缘的武士护卫，再不去拼命，转身就逃。

　　“沈剑，你……”众武士四散奔逃，沈剑又杀神一般凶猛逼来，沈正豪健硕的身躯也开始颤抖起来。

　　没有了护卫武士们充当炮灰阻拦，沈剑一下子就冲到沈正豪面前，木灵神禁铺天盖地扫了过去，同时手中加持螺旋劲的强力拳锋，也接连打出！


第84章 悟真

　　“少爷，事已至此，还是为下一步做个打算吧！”浪涛拍岸的怒河之畔，老管家李叔挺着两条无力的手臂淡淡劝慰道。

　　沈正豪落败，不甘心被沈剑废掉修为直接跳河自杀。修士和凡人就如同帝王和凡人，做惯了高高在上的强者，让他重新做个卑躬屈膝的普通人，这比杀了他还难受。沈正豪不是沈浩之流，直接选择绝命。

　　注视着翻滚的浪涛，沈剑五味杂陈！

　　血浓于水，虽然沈正豪要杀自己，但所有的一切都是因为沈浩而起。沈剑并不想再向血缘兄弟动刀，但是没想到沈正豪如此刚烈，直接跳进了怒河自杀。

　　沈正豪死了，也就等于将沈剑推上了风口浪尖，家族中哪些长老执事，绝对会暴走。目前沈剑注定是要彻底与沈家决裂，没有回头路。

　　“哇，好香啊，我要吃……”

　　两人身后不远，器灵小兽正围着熊熊火焰旁的一个银发少女嚷嚷道。火焰上正架着几根金角犀牛腿，在火焰烧烤下，滋滋冒油，香气四溢。

　　银发少女亮丽大眼一翻，冷厉道：“大老鼠，再嚷嚷，把你也烤了去！”

　　器灵小兽猛地一缩脖子不住后退，只不过那双眼睛始终不离火焰中的美味。

　　沈剑扫除威胁后，小兽就建议沈剑将老管家和银发少女放出了百灵图。百灵图具有类似玄界的功用，但是长时间滞留生人，对里面的生机能量消耗也惊人。

　　银发少女名叫雪月，被沈剑破掉体内凝固的异种真气后，没多久就醒了过来。一开始发现自己修为尽失，简直要狂暴地杀人，但是后来经过沈剑探查，只是短时间出现了问题，用不了多久修为就会恢复，少女这才冷静下来。

　　沉吟了片刻，沈剑仰头长吸了一口气，似乎也真正放下了。

　　缘起缘灭，报应不爽！

　　“回去！”沈剑果断转身。这次回返皇城，必然危险重重，但是已经没有退路。

　　“哎，老爹，烤，烤肉……”眼见沈剑说走就走，器灵小兽顿时嚷嚷起来……

　　半日后，南陵镇！

　　沈剑心急赶路，若非顾忌老管家伤势和银发女子雪月修为尽失的话，甚至用不了半日就能走出大山。

　　南陵镇，是皇城南面的一座重镇，人口众多，其中多半是山民猎户。

　　“少爷，那里有个酒肆，我们休息一下，顺道打听下消息吧！”刚一走出山林，老管家就看到山脚下的一座孤零零的简陋酒肆。

　　沈剑点了点头，直接走了进去。这次回返皇城，必须做出万全打算才能尝试去搭救小玲珑，沿途打听消息也是必须的。

　　这真是一个非常小的茶肆，里面只不过七八张桌椅而已，那些桌椅一看就有些年头了，经常擦抹都生出了光泽，看起来古色古香，非常干净。

　　“几位快请进！”茶肆老板是一个胡须花白的老者，岁月在他脸上留下了一道道皱纹，看起来饱经风霜，见到几人立即热情招呼。

　　沈剑也觉得口渴，要了一坛酒，其他人则点了几杯香茶。

　　“爷爷，卖出去酒水了吗？”

　　刚喝了一口醇香老酒，沈剑就看到一个小女娃从茶肆后堂走了出来。小丫头边走边兴奋地朝着老者询问，或许是因为小玲珑的缘故，沈剑微微愣了愣，忍不住多看了几眼。

　　小丫头简单地扎着两个羊角辫，小脸红扑扑的像个大苹果，极其可爱。但是身上穿的衣服很是宽大，明显不是她的衣服，上面摞满了补丁，甚至脚上的靴子也露出了两个小脚丫。

　　沈剑这才注意到老者身上的衣服，也是层层补丁。看来这爷孙俩的日子，并不宽裕！

　　“鱼儿乖，就是不卖酒，鱼儿也不会饿肚子的！”老者拉过小女孩儿一脸的慈爱宽慰道。

　　沈剑下意识地伸手朝着怀里探去，不过立时显得有些尴尬。他发现自己身上并没有钱，进入十万大山之前，为了修炼把所有的金子都用来购买材料丹药了。

　　这时候，似乎察觉到沈剑的举动，老管家也微微动容，眉头紧皱。沈剑立时就意识到了什么，老管家是被沈浩绑进大山逼迫自己的，身上怎么可能带钱。

　　“小哥，是不是手头不太方便？”老人饱经世故，目光一扫，就看出了沈剑的窘态。

　　“这个……确实不曾带钱！”

　　“啊，又来坏人了！”小丫头陡然睁大了眼睛，方才的欣喜变为泫然欲泣，盯着沈剑几人道：“你们太坏了，整天来吃白食，就知道欺负我跟爷爷，我们都快吃不上饭了……”

　　五六岁的小女娃小嘴一撇，长长的睫毛微微一颤，眼泪就掉落了下来。红彤彤的脸蛋儿沾满了泪水，用带有补丁的袖子不断抹眼泪。

　　显而易见，他们的生活状况并不乐观，平日里常遭欺负。

　　“小妹妹别哭……”一直默默饮茶的雪月也有些尴尬起来，女人天生爱心泛滥，而且这一老一小看起来真不容易，生活陷入窘境。

　　“没关系的，几位不必自责，我看出来了，你们和那些无赖不同，不是吃白食的人。”一脸皱纹的老者将小丫头拉到了一边道：“小鱼儿别哭，爷爷给你留了一个烤甘薯，就在后厨下面藏着，不会让你饿着的！”

　　“爷爷……”小丫头顿时哭了起来，道：“我不是为自己，因为爷爷也没吃饭呢。我们整天被那些坏人欺负，酿的酒也不多了，现在又很少有客人来，家里已经没有积蓄了，怎么办呀……”

　　看着这爷孙俩的窘境，在听到这些话语，沈剑心底登时有些被触动，鼻子有些发酸的感觉。平凡的普通人，生活充满了酸甜苦辣，这爷孙俩的亲情与无奈，让他产生了久违了的感动，心底不由自主又浮现了玲珑可爱的小脸。

　　“鱼儿小妹妹别哭，我们不是坏人，我虽然没有钱，但我这里有些东西应该能抵得上这顿酒钱！”沈剑说着从戒指内取出一枚玉简。

　　寻常修士都会带一些玉简，以便随时记录修行感悟。身上没有钱，但修行之用的材料法宝还有有一些的，就把这枚玉简拿了出来。

　　“太贵重了，我不能收。人在外肯定有不方便的时候，小哥不必自责，有机会再路过这里将钱补上就行！”老者通过玉简，似乎看出了沈剑几人的不凡，挥动着布满老茧的手，连续几次将玉简推了回来。

　　老者的风骨与品格，让人心生敬意，见老者不收，沈剑只得收了回来。

　　“既然如此，我们就暂时先留下来吧！”沈剑猛地想到了什么，看到爷孙俩很朴实，决定在这里一边修炼准备，一边打探皇城内的消息，顺便帮一下老人。

　　但是此时，五六岁的小姑娘依旧低着头，看着自己的脚尖，大眼通红道：“我们自己都吃不上饭了……”

　　沈剑心底有些好笑，天真朴实的小丫头到现在还在担心自己分他们的口粮。忍不住伸手摸了一把小丫头的头发，微笑道：“放心吧，大哥哥不会给你们增添负担的！”

　　沈剑说完直接示意老管家等人等待，只身走出了茶楼。皇城周边的城镇虽然都不大，但这里紧邻皇城通商互市，麻雀虽小五脏俱全，肯定会有些修士兑换材料的门店或者普通的当铺存在。

　　老管家身上有伤，行动不便。银发少女更不用说，口口声声要杀了沈剑，根本指挥不动。

　　不得不说皇城周边城镇贸易的发达，这小小的南陵镇，非但有修士丹药兑换的私人门店，甚至连阵灵术材料也有专门兑换购买的地方。

　　沈剑很快就兑换到了钱，还使用几件法宝兵器兑换了一大堆丹药材料。返回的路上，又顺手在集市上买了些食物和生活用品，沿途不紧不慢地四处打探，以期能听到有用的消息。

　　不过让人没想到的是，就在沈剑前脚离开酒肆，后脚简陋的酒肆茶楼就走进了三个大汉。

　　“老家伙，快给爷来三坛老酒……”

　　两胖一瘦的三个大汉，眼睛恨不得生在脑门上，昂首阔步地走近酒肆，一巴掌拍在桌子上道。高傲的神色，甚至一开始都没看到一侧坐着的老管家和雪月两人。

　　“三位爷，真对不住，酒卖已经完了……”老者一看到三人立即露出惊慌恐惧的神色。

　　“卖完了？”其中一个汉子眯着眼，鼻子接连抽搐四下嗅了嗅，接着脸色猛然一变，瞪眼一把将老者推了个趔趄：“老东西，我看你是活腻了，老子明明闻到酒香味儿了……”

　　“又是你们，又来白吃白喝，欺负爷爷，呜呜！”小丫头也冲了出来，忙不迭扶住爷爷。

　　“丫头片子，滚开……”魁梧大汉见是个小女娃呼喝他们，抬脚就要踢去。小女娃身子单薄，这一脚要是踢上去，非得搭上半条小命不可。

　　“狂徒住手！”就在这时，一旁坐着的雪月忍无可忍地怒喝了一声。她一眼就看了出来，这三人明显就是来找茬的，而且还是惯犯。

　　不过雪月的这句怒喝没将三个大汉吓住，倒是吓了身侧老管家李叔一大跳。老管家也是练家子，凭借直觉他知道这三人都是武修士。

　　要搁平时老管家倒也不担心，但是现在他受伤颇重，这里现在没有一个人是仨大汉的对手。雪月这个时候出声，无疑是自招横祸。

　　果然，三个大汉循声看了过来，接着就出现了见色生恶的一幕，三人诡笑连连逼了过来。

　　“你们这是在找死！”一时间，雪月暴跳如雷，若不是修为尽失，这几个人怕是从进入酒肆时，就早已成了死人。

　　“光天化日，你们想干什么！”李老管家也是勃然大怒。虽不想惹事，但这仨人做恶人也做的太张狂了些。本想隐忍等待沈剑会来，可现在不得不硬着头皮挺身而出。雪月是元胎强者，但是现在修为尽失，等于废人。

　　“你们会遭报应的……”酒肆老者也护着小丫头战战兢兢地在一旁喝骂道。

　　“报应？哼哼，在这南陵镇，报应是由爷来掌控的，爷说报应谁，谁就会得报应！都给我滚开！”一个胖汉子狂妄地一脚踢开护着小丫头的酒肆老者，又震退老管家，直逼雪月。


第85章 龙虎异象

　　“小妞儿，你就从了大爷们吧，以后荣华富贵，保证享用不尽……”

　　“你看看，这穿的什么衣服，如花似玉的一个美人儿怎么能穿这样的衣衫？”

　　三个恶汉淫笑连连地将雪月围堵在酒肆一角，污言秽语。

　　“混蛋！”老管家再度冲了上去，但是这次身子直接被打飞，愈合的臂骨又裂了开来。旧伤未愈又遭新创，脏腑一阵翻腾，猛地喷出一大口血水。

　　酒肆老者也早已经翻倒在地，哀号连连。此时的小丫头，更是吓得脸色苍白，大哭不止。

　　“老二老三，按住她……”这时候，恶汉似乎也失去了耐心，直接用强。

　　另外两个恶汉淫笑连连一前一后，恶狠狠地扑了上去。

　　“狗贼……”雪月双眼通红，她何时受到过这种屈辱，樱唇都咬出了血，玉面狰狞。

　　“找死！”

　　就在恶汉欲行不轨，雪月近乎绝望之际，一股可怕的凶猛气息，轰隆一声冲进酒肆。

　　众人还未反应归来，三个恶汉就如同沙包一般接连被打飞了出去。其中一个实例稍弱的，直接七窍流血，一命呜呼。

　　沈剑简直不敢相信看到的一切，自己出去的片刻间，竟然发生了这种事。不过幸好，自己回来的还算及时！

　　“不可，他们是南陵侯的人……”这时候，看着沈剑腾空而来的神勇一幕，酒肆老者彻底震撼。但是他还没失去理智，冷汗涔涔地护着小丫头插言劝阻。

　　沈剑似乎是神秘的武修士，但南陵侯府上强者众多，在这里就是个无人敢管的土皇帝。

　　听到酒肆老者插言，两个几乎被沈剑凶威吓傻了的恶汉才忙不迭翻身爬起，其中一个瘦子声音颤抖道：“对，对，侯爷坐拥一方门客众多，你敢动我们，就是找死！”

　　“小子，你很强，但是你也死定了！”胖子定了定神，也面露凶狠道：“那是你的女人吧？你给老子跪下认错，再让她从了老子，大爷我可能会考虑一下饶你不死……”

　　砰！砰！

　　回答两个恶汉的是两道无与伦比螺旋劲气，直接崩碎了身体，血水四溅。

　　嚣张，太嚣张了。竟然在这种小地方也遇上如此恶人，沈剑简直要气炸了。若非害怕脏了手，简直想要将他们千刀万剐！

　　“闯大祸了，你们闯大祸了，快逃吧……”酒肆老者紧紧捂住小丫头的双眼，战战兢兢。

　　什么侯爷不侯爷的，皇城将军少爷都敢杀，还管你一个外封的劳什子侯爷？若非有些顾忌，担心影响自己打探皇城消息的话，沈剑甚至就想直接杀上所谓的南陵侯府。

　　“南陵侯么？”这时候，雪月美眸中杀机连闪，声音透发着绝情的冰冷。

　　沈剑知道这女人似乎也彻底暴怒了，但现在是非常时期，沈剑可不敢让她乱来。

　　稳住雪月后，又将酒肆外的三具尸体掩埋干净，沈剑才长出了一口气。

　　然后，沈剑将顺手买来的一些米面食物和小丫头穿的几件小衣裳送给了老者。对于沈剑的馈赠，老者感激涕零，但直到此时，老者仍旧在劝告沈剑赶紧离开。

　　沈剑也知道老者是好意，不过他自有打算。

　　无论是因为巩固修为和打探消息，还是考虑所谓的南陵侯，沈剑暂时都不打算离开这里，起码皇城内消息不确定前，他不会离开。

　　傍晚，在酒肆老者腾出的一个小房间里，沈剑翻出了一大堆阵纹材料。

　　在小镇沈剑用三件尸灵的兵器，换取了满满一戒指的材料丹药。果然，沈剑也确定了那些尸灵的兵器都是价值不菲的宝器，三件宝器的价值，几乎要将那两个小小的材料店给搬空。

　　有丹药材料制成，沈剑更加不会盲目返回皇城了。沈剑现在最期盼的就是自己突破元胎境，只要跨越了这个大境界，就可凝出元胎，修为攻击力量将暴增数倍。

　　现在已经贯通了九十五个窍穴，还有十三个就能彻底贯通命宫境一百零八道穴窍。但是现在，无论是穴窍还是玄气甚至武体经脉的强韧度，都足以和元胎初级修士媲美，但是自己却迟迟无法突破。唯一的原因，就只剩下帝王神决功法神异玄奥的缘故了。

　　沈剑打算一边通过炼制阵纹锤炼心境，一边感悟帝王神决的无上奥义。

　　雪月也是元胎境强者，身份神秘。通过和她交谈沈剑得知一些无敌的高级功法，在修炼的时候能很快增强修为，但在大境界的突破上就会很艰难。因为这种功法本身就很强大，需要的修为的沉淀积累也更恐怖。

　　当然，这种沉淀积累不是玄力也不是武体的修炼积累，而是功法与修者之间的那种玄妙的融合，类似于功法和修者命数之间的五行八神的契合度。

　　只要沉淀足够，必然可以水滴石穿，破茧化蝶！

　　一夜时间很快流逝，沈剑除了炼制阵纹就是精研神决法门的玄奥，直到第二天，在鱼儿小丫头的敲门声中，沈剑停下了修炼。

　　“大哥哥，爷爷说那些坏人被你打跑了，以后再也不会来了是么？”早饭后，在沈剑吩咐完老管家去镇上打探消息后，小丫头就蹦蹦跳跳地凑到沈剑近前，扬起天真的小脸问道。

　　从昨天看到沈剑带来好多食物和新衣后，小丫头脸上就一直荡漾着幸福的纯真笑容。

　　“是啊，以后小鱼儿就不会被人欺负了！鱼儿妹妹开心么？”沈剑笑着问道。昨天受了那么大惊吓和委屈，一夜之后就好像什么都忘了。

　　“嗯！”小丫头很认真地点了点头，道：“现在也有了吃的，爷爷就不用舍不得吃饭，给我留着了，而且还有大哥哥给买的花衣裳，鱼儿当然开心了！”

　　沈剑微微一怔，原来有些人的幸福如此简单。只要能吃饱穿暖，小鱼儿就如此满足了。相比那些用尽手段争名夺利的人，这个标准实在太低了。或许也正是因为这种质朴的幸福，才产生了这样的真善美。

　　“咦，对了，给你买的花衣裳，怎么还不换上？”看着小丫头红扑扑灿烂的小脸，沈剑猛然想起了什么，伸手捏了捏她的小鼻子微笑道。

　　“嘻嘻，大哥哥给买的，我藏起来了。我想等身上的衣服不能穿了，再拿来穿！”小丫头天真地道。

　　看着她身上缝了又补，补了又缝的宽大衣袍，沈剑一阵感慨，心底微微触动。穷人家的孩子早当家，这么小就如此懂事。虽然是不经意的质朴话语，却让人难以平静。

　　“本真！”

　　不知道怎地，脑海中陡然蹦出了这个词语。刹那间，沈剑神情剧震，来不及多说什么，在雪月等人诧异的目光下，转身冲进了练功的小屋。

　　“道我本我，去伪存真！”沈剑心底翻江倒海，天真的小丫头让他瞬间顿悟到了些什么。

　　小丫头的质扑纯真，仿佛一块儿洁白无瑕的天然美玉。不需要打磨，不需要渲染就那么晶莹剔透。

　　然而武修士在不断努力修炼追求强大的过程中似乎隐约已经失去了什么。就如同你在苦苦追寻你的生活，却不曾发现，其实生活已经离你而去……

　　每个人的体内，都有一个真实的自我。这种真我没有虚荣，没有恶念，没有欲望，有的只是生命最简单的彰显和存在！

　　本真就在自己心中，那是一方净土，无瑕无垢！

　　嗡——

　　当思维转到这里的时候，沈剑猛地感觉到身上涌出一股强大的，势！

　　这种“势”缘起自身，接引虚无。

　　好像和无限空冥的虚无产生了神秘联系。沈剑感觉到了深邃，浩瀚，给人一种不可抗拒的可怕感觉！

　　而且随着这种感悟不断加深，这种虚无的“势”也越来越沉重，放佛要压塌万古青天！

　　直到最后，头顶嗡隆一声凝出一团可怕的气息，形成了两道荒古蛮兽虚影。

　　“吼——”两道沉重低吼，接连在心底响起。犹如来自远古时空的咆哮，让人震撼。

　　“龙虎异象？”随着虚影的凝实，沈剑的嘴巴也越张越大！

　　通过和雪月的一些交谈，沈剑也了解道元胎境的修士，随着修炼感悟的不断精深，会出现一些恐怖的神通。但是现在，沈剑还没有踏入元胎境，神通却接二连三呈现。

　　除了木灵神禁和鹏王翼两种融合的神通外，自己竟然有了螺旋劲、虚空生电、化气成罡和现在悟出的龙虎异象。而且这些神通，似乎一个比一个强大，恐怖！


第86章 南陵侯

　　“少爷，我已打探到一条重要消息，白胜在天榜争夺战中杀入前十，位列第九，被帝国赐封侯爷……”

　　两天后，酒肆外空旷无人处，老管家急匆匆地向沈剑汇报着什么。

　　原来这段时间，在白龙强势崛起后，三大家族对沈家的打击也更加变本加厉，十成产业被打压吞并，剩下不足三成，简直能用家道中落来形容。而让人恼怒的是，嫡母荣氏竟然在家族面临三大家族压迫的时候，自立门户荣府，直接和沈家撇清了关系。

　　此时，家主沈战依旧生不见人死不见尸。沈剑开罪三大家族，又失约弃战，在情理上被人抓住把柄，遭受打压也说不出半个不字儿。

　　而且看样子，沈剑再不出现，沈家覆灭只是早晚的事儿。

　　“回皇城！”听着老管家的汇报，沈剑脸色越来越严峻。现在他也想通了，为何家族产业被人恶意围攻打压的时候，镇南王府不出手压制三大家族了。当事者没有出现，情理始终站不住脚，人家想帮忙也没有名义出手相助。

　　既然白龙还在叫嚣，那无论如何沈剑也要先回皇城。就算暂时不理会三大家族，起码回去也能为稳住沈家局势出一把力。

　　沈剑向酒肆老者和小丫头鱼儿交代了一番，才谨慎启程离开。

　　在偶然的一次谈话中，沈剑得知酒肆老者竟然是沈家曾经在这里的田产种植户，后因沈家田产转卖给了其他家族，老人上了岁数无人雇佣，也就失去了生活依靠，干起了酿酒营生。

　　两天了，自己在这里修炼打探消息，也始终没在见到所谓的南陵侯出现。谨慎起见，沈剑还是送了不少金钱给酒肆老者，让他关掉这里的小店，带着小丫头去的别地方生活。沈剑担心，自己离开后南陵侯的爪牙会查出三个恶汉的事情，牵连爷孙儿俩。

　　白天的南陵镇，和小镇外的冷清截然相反，人山人海摩肩接踵。

　　沈剑心事重重，一行三人，很快就要穿过小镇，踏上皇城地界。

　　“站住！”

　　谁知道刚一穿出小镇，沈剑就遇上了麻烦。

　　一个眉清目秀，面皮白净，手握书香墨扇，看似一个弱冠少年书生的男子，点指着沈剑挡住了去路。

　　“元胎修士？”这时候，雪月的反应比沈剑还强烈。玉眉紧锁，隐隐有些恼怒。她本来打算到了皇城就和沈剑分道扬镳的。但没想到一下山就接二连三遭遇变故。要是在以往，倒也没什么，可气的是现在她一点儿修为也没有。

　　雪月修为尽失，但境界还在，还是能看出来人的修为。不过这话听在沈剑耳畔却是陡然一震，他现在竟然感受不到来人的修为境界，这种情况在以前可从没出现过。

　　“哦，这位姐姐好眼力，竟然看出了我的修为？”少年书生有些讶异，微微讪笑道。这时候，少年的左右又冲出两队人马，个个龙精虎猛。

　　此人看似年轻，实则修有秘法，隐藏了实力。对于这种身怀奇异神通的修士，沈剑还是抱着多一事不如少一事的心态。“这位兄台，为何拦路？”

　　而就在这时，沈剑眼前猛然一亮，他在少年左右的两队人马中看到了两个熟人。

　　很快沈剑就认出来了，这两人就是前两日在小镇里用法宝兵器兑换材料丹药的那两家小店的老板。

　　“呵呵！本侯等了你数日，你却不知何意？”这时候，俊朗少年的脸上猛地拧出一股和他相貌不相符的阴狠道。“杀我奴才，还想活命？”

　　“放屁！”看到兑换法宝兵器的材料店老板，加上少年书生的自称，沈剑立时就想通了什么，毫不客气地劈头就骂。“堂堂南陵侯，竟然干起了打家劫舍的勾当，该死！”

　　谁也想不到，雄霸一方让人谈虎色变的南陵侯竟然是这样一个阴险诡诈的少年。沈剑怒吼一声，直接扑了上去。这种局面，废话已是多余。

　　嗡隆！

　　身上发出一道钢铁摩擦的铮铮鸣响，螺旋劲神通猛地打出。上来就动用神通轰杀，沈剑已经没有了耐心，自己被人盯上，间接也就是说酒肆老者和小丫头鱼儿也危险了！

　　能在南陵镇自称本侯的，除了酒肆老者口中的南陵侯没有别人，材料店老板和南陵侯一起出现又说明了什么？自己干掉的三个恶汉也是南陵侯的人，人死数日却都不见动静？

　　一切的一切就是因为别人早就盯上了自己，确切地说，是人家盯上了自己拿出去兑换材料的法宝兵器。

　　砰！

　　剧震声中，沈剑接连倒退两步，而少年书生却纹丝未动，连衣袍都没有动上分毫。此人修为接近元胎中期，几乎和老巫婆一个阶别。

　　“命宫巅峰竟然练出了神通？你很强，哼，那你也逃不掉！乖乖交出宝贝，破财免灾吧！”少年微微冷笑，折扇微摆，凶相毕露。

　　沈剑完全惊呆，力道打入他的体内，犹如进入了棉花般，软绵绵浑不着力，而且让人有一种你能打出多少力道，他就能收走多少的可怕错觉。

　　“他有神通，力道攻击免疫！”正此时，背后雪月的声音传进了耳畔。

　　“什么神通，能够接纳无尽攻击？也太逆天了？”沈剑心底惊澜陡起，他见识过对物理攻击免疫的恐怖尸灵，但他知道尸灵是没有生机的死物，不知疼痛才对力量攻击免疫。

　　“我不信你还能不动！”沈剑微微冷笑，体内玄功急转。身前猛地传出一阵可怕的凶厉波动，紧跟着二十余柄凶兵杀器，激射而出。

　　“对，就是这种兵器，都是宝器级别啊……”南陵侯还没有动作，身侧的一个材料店老板惊喜出声道。

　　“杀！”这次南陵侯动了，一道道刚猛凌厉的劲气横扫而出，朝着激射来的兵器席卷而去。“全都留下吧！”

　　果然，这些人就是贪图自己身上这些价值不菲的宝器，起了异心。沈剑控制兵器再度发力，兵器穿过虚空登时传出噼啪炸响。力量你能够趋避，那就用兵器斩碎你的血肉身躯。

　　嘭！嘭！嘭！

　　登时两人面前虚空气机炸裂，一道道狂暴的气浪横扫席卷，四射如飞的劲气刮过肌肤，猎猎生疼。

　　沈剑控制二十余柄杀器狂攻，逼迫南陵侯动手。南陵侯全力反击，意图趁机收取杀器。

　　但是随着时间的推移，沈剑败势越来越明显。从攻击到防御，渐渐地除了招架之外，兵器的攻击力急剧下挫，同时祭出二十余柄杀器攻击，损耗巨大。

　　这不是像攻杀老巫婆那样全力一击，而是长时间控制厮杀，这种损耗根本不能承受。何况南陵侯强大无比，飞转腾挪避过大多攻击，个别躲不过去的也被他强势震退。

　　“这柄板斧，很好！”正在这时，南陵侯发出一声冷笑，伸手就朝着一柄板斧抓去。

　　这柄板斧沈剑也用过，拿在手中，威势无比。

　　咔嚓——

　　脆响声中，控制板斧的气机被斩断，南陵侯一把就切断了沈剑的控制。

　　沈剑体内立即血气翻涌，直冲喉头险些喷出。掐断兵器的控制，就等于攻击在沈剑身上。

　　“收！”沈剑没在硬撑，立即收回所有的凶兵。在这样下去，就是南陵侯不出手反击，自己也要撑不住。

　　“哪里那么容易！”眼见沈剑败势无力回天，南陵会岂会放弃猛攻的机会。冷笑大喝中狂暴的力量暴风骤雨般地轰砸了出去，死死缠住凶兵。

　　噗！噗——

　　场景有些惨烈，南陵侯每夺取一件兵器，沈剑都要大喷一口鲜血。

　　转眼间，十余柄兵器被夺，沈剑面色惨白浑身惊颤抖。

　　此时雪月与老管家全都面如土色，他们非常清楚沈剑若落败，自己的下场会如何。

　　“杀！”看着沈剑的惨状，老管家终于忍不住，拖着伤体咬牙冲了上去。

　　“找死！”南陵侯眼中冷笑，挥手就打出一记绞杀气劲。

　　而就在这时，节节败退的沈剑猛地瞪大了眼睛，犹如诈尸复活一般，气势猛然高涨。

　　“拿你血祭神通！”

　　吼——

　　怒喝声中，沈剑头顶出现了两头荒古凶兽的巨大虚影，闷吼之声犹如天雷轰击大地，让心神皆颤。

　　“龙虎异象，杀！”危机关头，沈剑动用了最强大的神通，龙虎异象。

　　这种神通的强大之处就是那种无可匹敌的势，瞬间击溃敌人的自信，一击夺命。

　　“好强，但能奈我何？”南陵侯心底不由一颤，但他修为强横，正面交战全力应对根本不是命宫巅峰的修士能够抗衡。

　　但是沈剑的恐怖也远非如此，神通祭出，威压震动虚无。不过还不能完全力压南陵侯，否则早就直接动用这道杀招了。此时，影虚步也被催动到了极致，在南陵侯抵抗神通压力，贪心抢夺凶兵的瞬间，沈剑诡异地出现在了他的面前。

　　嗤嗤——

　　血红色的触手似乎比凶兵还恐怖，在南陵侯目瞪口呆的注视下，刺入了他的体内……

　　从节节败退，到逆龙腾空反败为胜，几乎眨眼间完成了惊天大逆转！

　　数种神通眼花缭乱地被祭出，这一刻，不仅将死的南陵侯不相信，就是围观仆从也都彻底石化，甚至连雪月也震撼得说不出话来。

　　这是雪月第一次见到沈剑全力厮杀的神通杀招。直到现在，她才开始正眼审视沈剑，她发现沈剑的身上谜团越来越多。

　　“走，快走……”南陵侯的部下，早就吓得魂飞魄散，有人反应过来立时奔逃。

　　但是现在，沈剑怎么让他们离去，血色触手挥舞间，十余人立即丧命。

　　“洗劫侯府，鸡犬不留！”沈剑双眼凶芒大放，打算彻底拔除这个恶霸的根基。

　　而且外封的侯爷被杀，将震动官府，这里距离皇城很近，绝对会掀起轩然大波。

　　一不做二不休系，彻底掀了侯府，闹他个天翻地覆。也好借此事件引开世人注意，为自己争取时间对付三大家族和白龙。


第87章 洗劫侯府

　　“除恶务尽，杀上南陵侯府！”

　　不顾伤势加剧，神通接连打出干掉南陵侯，沈剑一不做二不休，诛杀南陵侯的所有随从，一个不留，然后又将目光瞄向了南陵镇最大的贵族豪宅，南陵侯府！

　　“大、大，大人，这，这就是侯府，放了，小人吧……”被沈剑留下活口指路的一个武士，指着越来越近的一处奢华府邸，战战兢兢道。

　　但是此刻，杀机冲天的沈剑哪里会心软，挥手间就断了他的生机。

　　冷厉，果决！

　　“少爷，我们真的……？”老管家李叔有些担心，南陵侯是死了，但这侯府中肯定不乏强者高手，沈剑单枪匹马势单力薄。

　　不过沈剑却一脸冷笑，只说了一个字儿：“杀！”

　　不仅老管家，就是雪月也没有见过沈剑在大山深处绞杀三大家族那些杀手的凶威，根本不知道沈剑的真实修为，有些担心也很正常。

　　南陵候府，占地百亩，称得上是广厦万间，称霸一方。在皇城周边也算得上是一个实至名归的土皇帝了。

　　元胎中期的修为，神通防御惊人。这种人就算在军中也是大将级别的人物，而且此人心机城府极深，为了利益，杀人越货的勾当都去干；有这样豪华奢侈的家业也不意外。

　　一人多高的两座镶金石狮，朱红色的府门斗拱，魁梧的守门大汉，一切都显得威武富足。很快，沈剑三人就被两个守门汉子发现：“来者何人？”

　　大吼声中透着高高在上的骄傲，仿似两人守的不是侯府而是皇宫大门，底气十足。但是回答他们的是两道冲击力惊人的杀机气劲。

　　嘭嘭两声，沈剑直接打爆两人，轰碎府门冲了进去。

　　“你，你家少爷……”此刻雪月简直不认识沈剑了一般，一脸讶然。对待生活清苦的酒肆老者和小女娃，沈剑就像一个活菩萨，爱心泛滥。但对待这守门大汉，却出手丝毫没有犹豫，杀神一般。

　　老管家尴尬地笑了笑，没有说话，急急跟了进去。从一个庶子少爷一路挣扎变强，经历了多少腥风血雨。他知道，沈剑的性格，也越发坚韧起来。

　　轰隆！

　　犹如地震了一般，沈剑全力一击直接轰入地下，整个侯府都在这道巨力震荡中，微微摇晃起来。

　　“怎么回事？是府门，快……”

　　“什么人，大胆！”

　　南陵侯，雄霸一方，俨然土皇帝。谁敢在这里闹事，恐怖力量直接震动大地，如此嚣张？

　　很快，侯府中成员亲信，包括大大小小的奴仆护卫一窝蜂地涌向府门前院，探查声响。

　　此时沈剑不想暴露相貌，早已吩咐老管家和雪月找来黑巾蒙面，站在府门前院，静静等待侯府中人出现。

　　来时的路上，从带路者的口中得住，侯府中只有南陵侯叔父一个元胎初级强者，其余三十几人都是命宫修士。最主要的是，沈剑得知这南陵侯竟然和皇城守将张楚望有往来。

　　沈剑打算将所有人引来，反抗者全部击杀，对于和张楚望有关的人，沈剑不会手软。不是沈剑张狂，而是他胸有成竹。

　　现在的命宫修士在他面前没有杀伤力，除了能阻挡一下他的行动外，不堪一击。而元胎初级强者，沈剑也有把握全力击杀。

　　姜原洪，老巫婆，沈正豪，加上南陵侯，沈剑已经干掉了四个货真价实的元胎修士。所以沈剑并不担心。

　　“哪里来的小辈，敢到侯府撒野，找死！”

　　不断汇聚在前院的人群中，迅速冲出两个护卫武士，两人一眼就看到了府门地上躺着两个已经气绝的大汉，怒吼声中，直接扑向了沈剑。

　　沈剑三人黑巾蒙面，一看就是来闹事的。这些人都是南陵侯重金豢养的鹰犬爪牙，平日里无法无天，为祸一方，自然嚣张至极。

　　但是他们万万没想到，今天他们碰上了沈剑！

　　杀意已决，沈剑的表现比他们还要果断。木灵神禁咻呼射出，两个扑向沈剑还未将攻击打出的护卫武士，直接被真气凝练成的血色触手洞穿了身体。下一刻更是惊恐看到，自己体内的血气生机迅速流逝，身体瞬间变成了干尸，最后气绝毙命。

　　与南陵侯惊险血战，沈剑受创不浅，现在正好汲取血气能量补充。但是那些汇集而来的侯府奴才小厮，哪里见过这种杀人手段，登时尖叫四起，如同见鬼。

　　“他是元胎修士，快，快叫总管大人！”

　　人群中，有明眼人立时察觉沈剑的恐怖，直接朝着后堂狂奔而去。南陵侯的叔父也是侯府中的总管，掌管所有武士力量，地位极高。

　　“沈剑，你真的打算将这些人，全都，杀了？”此时，站在沈剑身后的雪月，有些不可置信，目光看着沈剑就像看到一头大山深处冲出来的怪物。

　　老管家也是有些心惊肉跳，毕竟这么多人一股脑被杀，也太血腥残暴了些。

　　不过还没等沈剑回答，这时候侯府深处猛地传出一声长啸，啸声滚滚如雷，怒意冲天。

　　“哪路好汉，为何在我侯府中杀人？”很显然，南陵侯的叔父很有脑子，意识到来人的强悍，也不愿轻易与人结下梁子，说话特意留了余地。

　　尤其是现在南陵侯出去办事未归，更让他意识到了一丝不安。一冲出来，先在言辞上以修士之礼拜会。

　　这是一个两鬓有些斑白的中年汉子，身着锦袍，身躯昂藏。龙行虎步间气势不凡。一看就是养尊处优，静心修炼沉淀出来的威势。

　　“南陵侯已经伏诛，你是自杀还是我动手？”沈剑没有废话，这是南陵侯的叔父，绝对不会罢休。血战面前，只有将气势先行压过对方再说。

　　果然，对方闻言登时暴怒，双眼中射出两道狠厉的暗芒，身形一动直接冲了过来。

　　沈剑的言谈举止足以说明，这是要来灭门的。如此之下，没有余地，只有刀兵相见。

　　“上，都给我上，杀了他们！”

　　中年大汉第一时间就察觉到沈剑的修为，命宫巅峰境。虽然不信沈剑能杀了侯爷，但是他对战经验丰富，立时就判断出来人的恐怖，否则绝对不敢单枪匹马带着两个仆从就杀入侯府。就算拥有元胎初级，绝对压制沈剑的修为，他也没有大意。

　　“什么？侯爷死了？上，快杀了他……”

　　“杀了他，为侯爷报仇！”

　　登时，人群中又涌出十余人，随着中年大汉猛地扑了过来。

　　尤其是中年大汉，直接祭出一招大神通。挥手间，玄气滚滚如龙，裹挟着一柄圆月弯刀，化出万千刀光残影，密集射向沈剑。

　　如此恐怖攻击，若是命宫修士绝对无法抵抗。但是很遗憾，他碰上了沈剑。

　　“李叔，雪月，后退！”沈剑丢下一句话，直接冲了上去。同时，双手连连滑动，二十余柄凶兵杀器再次被祭出，叮叮当当的撞击声响中，直接拦住了中年强者密集的弯刀残影。

　　就在这时候，沈剑的后背又瞬间冲出十余道可怕的血色触手，犹如离玄之箭，几乎随着祭出兵器攻击的瞬间，就洞穿了十余命宫护卫强者。

　　“不可能，魔鬼……”中年汉子直接惊呆，他猜测到沈剑肯定不凡，但绝对想不到沈剑会有这样邪异另类的恐怖神通。非但拦住了自己的攻击神通，还有余力秒杀十余命宫武士。这种战力，绝对比他要强。

　　嘭！嘭！

　　血色触手挥舞抽动，十余人直接炸裂，碎尸血肉飞溅满地。而沈剑依旧没有停留，大喝声中直接收回凶兵杀器，身化残影，狠狠地冲向了中年汉子。

　　“好快！”中年大汉彻底惊呆，不过他也没有退缩。就算沈剑的战力比他还要强大，可元胎修士的强大也不是命宫修士可比，他相信沈剑这种凶猛的战力是借助秘法或者丹药，短时间刺激出来的，肯定不能久战。

　　“不动明王印，启！”攻击中，中年大汉怒吼一声，不动如松竟然静待沈剑的攻击近身。

　　沈剑也立时察觉中年大汉身上传出的诡异气息，和南陵侯抵抗自己攻击的那种神通一样。原来叫做不动明王印？神通一样，但他却不是南陵侯，没有南陵侯的那种精深修为。

　　“找死！”沈剑嘴角冷笑，影虚步加持下的身法没有丝毫停顿，而且瞬间冲近大汉的时候，双眼又猛地冲出两道可怕电芒，近距离之下直接命中对手，紧接着又打出一记螺旋劲。

　　“你，你……”只听噼里啪啦一阵炸响，从中年大汉的体内传出。紧跟着，双眼流血的大汉，似乎无力支撑，身子一软直接跪倒在地。

　　有不动明王印护体，虽然虚空生电的神通连大汉的双眼都没有毁掉，但是沈剑的螺旋劲却趁势钻入对方体内，一击得手。

　　中年大汉不是南陵侯，无论神通还是修为甚至都没有沈剑战力强大，尤其是现在沈剑的经脉管壁，越来越晶体化，已经比元胎初级修士的经脉还要强韧。

　　噗的一声，沈剑没有给对方喘息的机会，木灵神禁直接洞穿了他的身体。心神一动，血色触手又将大汉高高举过了头顶。

　　大汉体内血气能量比命宫修士的强大太多，沈剑可不会失去补充血气的机会。而且他还要使用大汉威慑侯府中人。

　　“谁，还有谁想要替南陵侯这个恶霸出头？”沈剑怒目圆睁，丝毫不理会周围众人的惊怒，步步紧逼。

　　在众人眼中，沈剑就是一个可怕的魔神。呼吸之间十余命宫修士毙命，就连侯府大总管也被他两个回合收拾掉，现在如若小鸡儿般被他拎在空中，随时都要咽气儿。


第88章 大发横财

　　“大人，饶了我们吧，我们只是侯府的奴才……”

　　“求大人饶命，小的家中还有孤儿寡母……”

　　沈剑的手段，彻底将侯府中人震慑，一片期期艾艾跪地求饶声。就是人群中剩余的十余府邸护卫武士也都沉默地跪了下去。

　　生死面前，求生的本能使然，谁都不想死！

　　沈剑冷冷扫视众人，没在动手。奢华的侯府中财富惊人，南陵侯杀人越货，府中肯定还有武士修者需要的丹药材料，甚至法宝兵器也不会少，沈剑自然不会空入宝山。

　　但是就在沈剑准备转身吩咐老管家，深入搜刮侯府的时候，跪在地上的人群中突然冲出了两道杀机。

　　“恶贼，死吧！”两个人影猛地咆哮冲出，腰间长刀直接朝着沈剑，当头劈下。

　　近距离之下，刀锋眨眼就冲到了沈剑面前，情况危险之极。老管家和雪月都忍不住要出手，几乎同时惊呼出声。

　　但是沈剑却头也没回，后背迅速又冲出数道血色触手，如若生了眼睛，直接洞穿将两人也像中年大汉般，擎在头顶，任其哀号。

　　“强，者饶命，这侯府，所有都可赠与阁下！”这时候，被沈剑打得半死不活的南陵侯叔父，彻底绝望。回想之前对方说已经诛杀侯爷的狂言，现在看来十有八九是真的。

　　不过回答他的却是沈剑更加迅速地抽取他的血气精华，然后直接了结了他和另外两人的生机。

　　这时候，沈剑冷冷转身，但凡被他冰冷目光扫过的众人，无不浑身惊颤，再没有人敢释放出半点儿杀机气息。

　　“你们几个，都给我站出来！”沈剑点指着侯府剩余的护卫武士，冷声道。

　　为了防止意外，沈剑准备将剩余的命宫修士全部废掉修为。而且到了现在，沈剑本身的修为也损耗极大，单靠血气能量，没有丹药灵气的补充，这样的狂暴攻击支撑不了多久，要是再引来其他强者插手，那就危险了。

　　不过让人没想到的是，剩余的十余命宫修士还算硬气。眼见沈剑凶神恶煞，其中一人直接挺起身道：“我们只是侯府门客，既然不给活路，那就拼个鱼死网破！”

　　“阁下杀了这么多人，无非是寻仇或者夺取侯府家业，现在目的已经达到，又何必赶尽杀绝！”又有一人挺身道。

　　看到两人反应，沈剑本想直接出手废掉他们。但是听到门客二字儿立时心中一动，微微冷笑道：“不杀你们也可以，但是却是有个条件，嗯，必须要为我所用！”

　　沈家遭遇三大家族打击，家族产业剩余不足三成，惨况可想而知。沈剑突然决定要洗劫侯府也是有一些这方面的考量，而且面对即将到来的未知危险，沈剑也需要一些得力的人手，而眼下这些为钱财卖命的门客，或许能收为己用。

　　“为你所用？”其中一个汉子有些诧异，壮着胆子挺身道：“我们的命不值钱，但是白白卖命我可不……”

　　噗！

　　这汉子还未说，沈剑就打出一道恐怖气劲，直接冲入对方体内，崩断了对方的心脉。

　　“你们还有资格跟我讲条件么？”沈剑嘴角冷笑，目光如炬，扫视众人。

　　那人说的不错，给些报酬收买他们肯定是轻而易举，但是沈剑要的不是这种效果，他要的是这些人死心塌地跟随他。但是敢在这种场合和自己讲条件，这种太精明的人也不能用。

　　“同为命宫巅峰却让我望尘莫及，如此天赋修为将来必为人杰，我愿意跟随阁下！”这时候，有人果断拜服沈剑。有人带头，很快又有三人表示愿意跟随沈剑。

　　“好，跟着我，你们不会后悔！”沈剑心中一动，直接丢出四把凶兵。“这四柄都是宝器级别的兵器，既然跟随了我，就不会让你们吃亏！”

　　俗话说，男儿膝下有黄金。这些人低头臣服，就表明被自己彻底压服，这时候再给些好处，收买效果会更好。

　　“我愿意跟随阁下，我也愿意……”

　　沈剑一出手就是动辄价值数十上百万金的宝器，而且看上去最起码也是四级以上的宝器。对于修者，除了功法之外，就是丹药和法宝最具有诱惑力了。沈剑凶狠强大，要么死要么投靠得到宝器。没有谁愿意求死，剩余几人，见到这种势头，纷纷拜服倒地。

　　“哈哈，好！”沈剑没有厚此薄彼，直接又甩出五六件凶兵。六人又是一阵感恩戴德，誓死效忠。

　　接着沈剑直接吩咐十人，寻找库房，查抄侯府，任何财物都不放过。

　　看着收服的十人，沈剑暗暗点头。这十人大多都是命宫巅峰的修为，只要有丹药灵石辅助，加上强大的法决指点，相信早晚都能够突破元胎境，以后绝对可以成为强大的助力。

　　“你家少爷，还真不简单啊！”此时，雪月忍不住对着老管家，一阵慨叹。先以冷酷手段彻底击碎他们的反抗情绪，再以利益诱惑其心智，这是帝王权术的御人之道。

　　听到雪月议论沈剑，老管家也是长吁短出，叹息连连：“少爷真的长大了……”

　　相同，沈剑也是一阵感慨，偌大的侯府，还真被他给直接掀了。不过这一次有些惊险，若非修成龙虎神通，关键时候出其不意袭扰南陵侯，也绝对不会这么轻易逆转死局。

　　这时候，沈剑又想起了镇子南边那个孤零零的茶肆，那个扎着羊角辫的天真小鱼儿。能领悟到这门大神通，也是小丫头给了他顿悟的启示。

　　“这下好了，彻底绞杀了南陵侯的势力，以后再也没有人会欺负小鱼儿了……”沈剑有些怅然，目光越过府邸看向了远方。

　　很快，一件件价值连城的宝贝被搬出。十人在侯府卖命时日不断，各处重要的地方很是熟悉。不过对于这些钱财宝贝，沈剑倒是并不十分感冒，他在意的是侯府的藏宝库。

　　依照南陵侯的性子，绝对不会只是这些世俗宝贝。果然，一番搜索过后，终于找到了侯府的藏宝所在。

　　这是一间隐蔽在书房后面的密室，密室暗门镶嵌在书架暗格内，浑然天成，不仔细寻找，很难发现。而且在书房里，沈剑还发现了一处供奉牌位的地方，上面有一个牌位明显显示和城守将军张楚望是表亲关系，到了现在，对于拔除侯府，沈剑更加没有丝毫负罪感。

　　这时候，沈剑也才深深理解了什么叫雄霸一方，库房里堆满了金子，粗略估算也有数千万金。最重要的是，这里还有法宝兵器和丹药，甚至阵灵师使用的一些罕见材料也有不少。

　　“这南陵侯，年岁不大，却像个守财奴。李叔，你将那些钱财收集起来，法宝材料之类我自己来！”沈剑一阵慨叹，直接吩咐老管家动手。

　　各种法宝丹药放置杂乱，沈剑要分门别类地收集起来，以待自己使用方便。而且这些东西不比钱财，对修士来讲很重要。这时候，沈剑也没有忘了雪月，直接让她看上什么随便拿。

　　雪月修为境界比南陵侯还要强大，这里大多数东西她都没看上眼，除了取走一些能够辅助恢复修为的丹药和一些常用阵纹和传音符篆外，再也没有看别的什么。

　　而就在沈剑搜罗丹药灵石的时候，突然发现了数十块儿硕大的紫矿石，确切的说是还未切割的灵石原矿。因为这矿石体积不小，灵石还未完整分割出来，依照经验判断，这么一大块儿原矿，能切出拳头大小的灵石就是幸运的了，有的甚至还切不出灵石。但最主要的是，这矿石上面无一例外地还雕刻着一个红色的“沈”字儿标记。

　　“沈家？”沈剑心底咯噔一沉，立即招来一个武士询问，果然得到了答案。

　　“皇城内三大家族联合打压沈家，侯爷与将军府是近亲，攻打沈家矿山的时候，侯爷出了大力，这些都是战利品……”

　　听到护卫武士这样说，沈剑简直要暴走。浑身骨节发出大力挤压的咯咯爆响，若非沈剑瞪着眼前的矿石，那名护卫还以为这是要杀他。

　　“大家动作快些，收拾完了这里，马上离开！”沈剑表情严肃。听到护卫武士的消息，沈剑立即改变了主意，打算先去沈家在皇城外的矿山看看，如果可能，他要干掉侵占沈家矿山的人，甚至解决掉三大家族中的白家。因为他知道，紧邻沈家矿山的还有白家的矿山。

　　就在库房里的宝贝将要被洗劫一空的时候，沈剑收服的一个武修士急匆匆赶来道：“少爷，侯府后宅深处，豢养了数十头二级灵兽，其中还有两头四级灵兽，金甲魔虎……”

　　“干爹，给我收进百灵图继续豢养吧，我好无聊啊！”

　　不等沈剑说话，脑海里就响起了器灵小兽的声音。为了不引人注目，从下山进入城镇时，沈剑就将小家伙禁足在百灵图内。

　　以前沈剑担心百灵图能量资源不够，沈剑也就从没打算在百灵图内豢养灵兽，现在经小兽这么一说，沈剑倒是也心动了。

　　就算是普通修为的四级灵兽，不管是增强战力还是当为坐骑，也都有很大好处。当即，沈剑就去将所有灵兽都收进了百灵图内。

　　至此，侯府中的资源已经被掠夺得七七八八。沈剑直接又吩咐众人，遣散侯府的奴仆杂役，一把火点了南陵候府。

　　看着眼前出力不小的十人，沈剑又给几人分了不少修炼用的灵气丹和珍贵药材。不管如何，以后这些人都是要跟着自己的，自然要做到赏罚分明拉拢人心。

　　“去沈家矿山！”望着迅速燃烧起来，火光冲天的南陵候府，沈剑的目光却是一片冷冽。


第89章 沈家矿山

　　沈家矿脉虽然产量很低，而且出产的灵石品级也很低，但对于一个家族，尤其是对一个具有修炼传承的家族来讲，极其重要。

　　在沈家这么久，沈剑也没得到过家族赐下灵石修炼。这些珍贵的灵石大多都赐给了家族的核心子弟和长老，甚至在市面上也从来没有流通过。

　　“少爷，那里肯定有三族中的高手坐镇！”老管家谨慎提醒道。

　　但是现在，矿脉被人夺走，而这南陵侯还是元凶之一。知道了这些，沈剑绝对不会坐视不理，而且回返皇城刚好也顺路，还可以趁机削弱三大家族的力量，无论如何也要走上一趟。

　　“雪姑娘，有什么事？”就在沈剑准备招呼众人启程的时候，却看到雪月心事重重地走了过来。

　　果然，雪月点了点头说要就此分开，不去皇城了。沈剑没有意外，方才就看到她拿了几枚传音符，想必是用来向背后的势力传音，现在怕是已经联系上了。

　　“沈剑，要好好活着，我会回来找你算账的！”雪月倒是干脆，直接丢下这么一句话，转身离开。

　　沈剑也没有挽留，自己事情太多，家族危机连邀请人家赔罪的机会都没有。不过听着雪月的临别留言，心里却是多了一丝异样的温暖。

　　“少爷，这里是皇城东边，翻过这座山头就是沈家矿山！”

　　半日后，带着众人马不停蹄的沈剑，就来到接近沈家矿山的一处山坳里。

　　听着武士大汉的汇报，沈剑点了点头，显得很满意。“好了，大家原地休整，恢复一下体力，再翻过山头打探，不出意外，我们会有一场硬仗要打！”

　　“少爷放心，我等一定尽力为少爷分忧！”众武士表忠诚道。

　　知道沈剑的身份，众人也都跟随老管家以少爷称呼沈剑。开始还有些担忧沈剑不是三大家族的对手，但是一想起沈剑变态可怕的修为，连南陵侯都不是对手，这样的人还有什么不可能的。

　　沈剑点了点头没再说话，这些人都是靠刀口吃饭的汉子。只要给足好处，绝对会死心塌地地为你卖命。

　　依照目前的修为来说，这些人或许不算什么，但沈剑不可能事事亲为，这些人关键时候还是能起到大作用。

　　嗡——

　　刚闭目打坐没多久，沈剑就被一道奇异的波动惊醒，回头一看这波动竟然是从老管家身上传出的。

　　“命宫境波动么？”沈剑激动地惊呼出声。

　　众人不明白沈剑为何见到老管家进入命宫境如此激动，或许对他们来说踏入命宫不算什么，但沈剑却不这么想。

　　老管家修炼了一辈子，现在终于踏入了命宫境，最直接的好处就是得到数百年的寿命。

　　“少爷！”这时候，老管家也猛地睁开了眼睛，激动道。“我突破了，我真的突破了！”

　　老管家很是激动，这么久了终于突破了。这种喜悦，也只有他自己才能体会有多深刻。

　　沈剑点了点头为老管家而高兴，离开皇城时，就给了老管家一本功法，助他修炼冲关。之前被沈浩绑入大山深处也受了不少苦，甚至遭受重创遍体鳞伤。这次洗劫南陵候府，又得到不少命宫丹，直接给了老管家几枚恢复伤体，没想到歪打正着，竟然突破了。

　　洗劫侯府得到了大量的资源，不仅对以后修炼帮助很大，甚至对于沈家未来崛起也会有很大作用。

　　看着老管家突破，沈剑立时控制精神力沉入储物戒指内，准备寻找一枚巩固境界类的丹药给老管家服用。

　　“咦，南陵侯的储物戒指？”沈剑突然发现，杀掉南陵侯后顺手夺走了他的戒指，现在还在自己手中，一直没来得及查看。

　　南陵侯身为元胎中期的强者，神通术法强横无比，而且此人心机深沉，唯利是图。他的戒指内肯定不会等闲。

　　迅速为老管家找出几种丹药后，沈剑的意念立即就沉入南陵侯的那枚储物戒指内。

　　果不其然，几乎是一瞬间，沈剑就深深愣住了。

　　相比南陵候府内洗劫的东西，这戒指内的东西对修士来讲，才是真正的好宝贝。

　　灵石、丹药、阵纹等等，每一种东西都是价值连城。

　　其中下品灵石近百枚，中品灵石也有十几枚。而且这些灵石都是成品灵石，可直接被炼化吸收。

　　尤其是那些阵纹，更让沈剑大跌眼镜。根据里面的兽魂和能量波动判断，这些阵纹起码是三级阵灵师祭炼的五品以上的阵纹。

　　阵纹的威力强弱，和阵灵师的修为以及所祭炼阵纹的兽魂强弱有关。甚至沈剑还发现数十枚和玄易大师曾经赠送他的，气息相差无几的阵纹。这种阵纹威力强大，就是元胎强者稍不注意也会被直接轰成渣。

　　“印鉴？”沈剑似乎又发现了什么，猛然一怔，紧跟着激动无比。

　　他竟然看到了南陵侯的印鉴，无论外形还是上面雕刻的字迹，都证明是南陵侯官印无疑。

　　沈剑心中霍然开朗，忍不住直欲仰天大笑。

　　本来他还在担心回返皇城会被三大家族的耳目察觉，情况不明之下，被人打得手忙脚乱。但是现在有了南陵侯的印鉴，就可以神不知鬼不觉地顺利通关，进入皇城。

　　无论是对付三大家族还是针对小玲珑施救，都必须要摸清状况，才能做到运筹帷幄。否则一旦被人主动攻击，必然方寸大乱顾此失彼。

　　“咦！”就在沈剑暗暗思索着行动计划时，戒指内的神识忽然又扫到一个特殊的东西。

　　玉简！

　　在武者的世界，玉简是记录修行功法和感悟的介质。看到玉简的瞬间，沈剑身上的血脉都忍不住快速流动起来。

　　也就是说十有八九这是南陵侯的修炼功法，就算不是玄功法决，最起码也是元胎境修士的修炼经验感悟，这对沈剑现在来说极其需要。

　　果然，随着意念沉入玉简，沈剑浑身都忍不住激动得颤抖起来。

　　“不动明王印！”沈剑心底失声惊呼！

　　沈剑万万没想到这会是南陵侯的神通法决，他非常清楚这道神通的强大。

　　自己的玄气劲道异于常人数倍之力，可打在南陵侯身上，却如同石沉大海。究其原因，就是这道神通的功劳。

　　虽然还不知道这道神通如何承受得起强大的攻击劲道，但是若是修成这种神通，无疑是又为沈剑博弈三大家族增加了一道强力砝码。

　　“少爷，少爷……”

　　忽然间，几道急促的声音打断了沈剑激动神思。


第90章 索命阎罗

　　正在沈剑为得到南陵侯的无上神通，激动惊呆的时候，身边的老管家和十名武者，纷纷惊异莫名，还以为他修炼出现了岔子。

　　“我没事，大家都准备的怎样了？”沈剑微微笑了笑，并没有说出戒指内的发现。

　　而就在这时候，一个武士汉子走到近前道：“少爷，方才我和另一个兄弟，远远打探了一下，矿脉坐落在半山腰，明岗暗哨防卫森严。我们若是直接杀入，怕于己不利！”

　　“你叫什么名字？”沈剑抬头多看了这个修士几眼。浑身肌肤黝黑健硕，一看就是武体基础淬炼扎实。而且能为事情行动考虑在前，谨慎打探消息，这个人是个可造之材。

　　“张苍！”

　　“好，张苍，以后十人中就以你为首，跟着我！”沈剑直接吩咐道。

　　张苍一阵激动，连忙拜谢沈剑。武者最期盼的不是金钱也不是美女而是自身的强大。很明显自己是被“重用”了，沈剑的手段他是见识过，跟着他对自己的修炼绝对大有助益。

　　“好，你带着兄弟们再探，要矿脉周围的详细情况。包括每一个明岗暗哨的确切位置，如果能接近矿脉核心，尽量打探到他们的真正实力……”

　　天色渐渐暗了下来，这是袭杀强敌的最好时机，沈剑准备出手了。

　　“是，少爷！”张苍领命带着十人转身而去。

　　三大家族抢夺了沈家矿脉，肯定会布下重兵防守。现在沈家处处受到压制，或许没有余力反扑，但是矿脉是一个家族的资源命脉，三大家族绝对会死死掐断沈家的命脉。

　　目前的情况，带着十余人冒然接近，势必会吃大亏。

　　没多久，张苍带回了明岗暗哨分布的确切位置，还俘虏了一个身穿铠甲的武者甲士。

　　“将军府的甲士？”沈剑一眼就看出了俘虏的身份，明显是城守将军张楚望手下的兵卒。

　　沈剑点了点头，示意张苍放开这个甲士。

　　“你们是些什么人，敢动三大家族的矿脉，找死！”一被放开，这名甲士就吼叫起来。

　　沈剑没有犹豫，一巴掌就将他扇了个满嘴吐血，头晕眼花。“说，山上有多少人，都什么修为？”

　　有甲士驻守，也就是说张楚望动用了军队的力量。怪不得沈家被打压得毫无还手之力，三大家族联手，还有军队力量暗中相助，再鼎盛的家族也受不了这样的冲击。

　　很快，在沈剑狠辣手段下，甲士交代了情况。

　　矿脉内，原本沈家的人被杀大半，剩下的都被贬成了挖矿的奴隶。现在那里只有一个元胎强者驻守，还有二十头堪比元胎强者的强大灵兽和近三十名命宫修士，其余人则都是数百城守阵营的军队甲士了。

　　沈剑还了解到，三大家族派人追入大山袭杀他的强者武士几乎耗尽了三族的中坚力量，这些命宫修士都是他们花费重金，从外面请来的人。

　　“好一个张楚望，二十头堪比元胎的灵兽？呵呵，还真舍得本钱！”沈剑微微冷笑。

　　沈剑以前听说过这种力量凶猛的灵兽，也是军中的训练的一种战兽，凶厉无比。这张楚望不顾触犯军规私自调动军队聚集在矿山，已经根本不是看守矿山这么简单了。

　　“在这里等我消息……”沈剑随手抹杀了甲士的小命，单枪匹马冲出了山坳。

　　老管家和十名武士想叫住沈剑，但又欲言又止，因为他们发现，沈剑的速度太快了，眨眼间就飞出了老远，鬼魅一般。若是大声呼喊，很可能引起敌人注意。

　　知道了矿脉上明岗暗哨的分布，沈剑打算先清除这些喽啰，再从长计议。

　　若是带着十余人出手，目标太大行动不便，容易被发现。自己先去探明形势，再判断该如何出手夺回矿山。

　　有影虚步和木灵神禁等神通秘法，最适合奇袭夺命。

　　“那个骚娘们，长得还真俊，尤其那股浪劲儿……但是他妈的，竟然敢鄙视老子……”

　　“嘘，小点儿声，大统领的女人你也敢想，被听到，非得挨鞭子不可。”

　　“嗨，我们在这里撒泡尿，能会被什么人听到。”

　　黑暗的山林里，两个甲士汉子正在对着一株老树哗哗放水，周围除了山虫鸟兽嘶鸣，就是远处三五成群聚集在一起打盹的兵卒甲士。

　　其中一个甲士放完水浑身打了个哆嗦，就准备提起裤子转身，但就在这时，一道血红的藤蔓触手猛地刺进了他的心窝。

　　诡异的藤蔓无声无息，几乎瞬间就射进入了体内，甚至都感觉不到疼痛。

　　“喂，好了没，该回去了……”另一名提好裤子的甲士有些奇怪，撒完尿提裤子怎么低头发什么呆啊，难道真是受到骚娘们的刺激，在观察自己被鄙视的小弟弟？

　　噗！

　　话音未落，又是一道血藤咻呼出现，瞬间刺进了他的后心。沈剑没有停留，依照张苍提供的位置图，迅速转身朝着下一个目标点奔去。

　　很快，沈剑来到第二个暗哨地点。

　　这是一处建在百丈老树上的暗哨，而且还是三个人在上面驻守，明显是极其重要的岗哨。

　　正常情况下，杀死这些甲士，也只是挥手之间的事情。但是现在要保证不被发现，就显得很受限制了。

　　这么高的大树，木灵神禁的触手明显探不出那么远的距离。要想杀死三人必须登上大树，但是自己不能直接飞上去，否则玄气流转的震动气息肯定会被察觉。

　　“三棱子，换岗了，你们给老子下来……”

　　正在沈剑犹豫不决要不要去下一个暗哨出手的时候，远处走过来了三个人。

　　沈剑立即脚踩影虚步，悄无声息地藏进老树丛林。

　　“好嘞，嗯，那个，你们三个带酒了没有？”大树上传出一个甲士的埋怨声。“大统领玩女人，我们却连口酒都喝不上……”

　　“少废话，等这次打下沈家府邸，将军赏你十个八个女人，让你精尽人亡！”

　　沈剑正准备动手，听到这句话，神色不由一怔。果不其然，在这里屯下重兵猛兽，竟然真的没安好心，这是为了等待时机，进攻沈家？

　　在皇城内聚集太多的强者，很容易走漏风声被人发觉。三大家族这样做，看来还真是想处心积虑要将沈家从皇城除名。

　　紧跟着沈剑又从这几个甲士的骂骂咧咧中听到了一个惊人的地名，清凉院！

　　这处地方在皇城内，三大家族竟然在那里开挖通向沈家的秘密地道，意图到时候偷偷潜入沈家，来个里应外合一举歼灭。

　　听到如此震惊的消息，再眼瞅着六个甲士护卫聚集在树下，交换兵器换岗，沈剑再不犹豫，木灵神禁犹如索命铁链一般，咻呼射出六道血藤。

　　快狠准，直接刺穿了六人的喉咙，连半点儿声音也没机会发出，一命呜呼！


第91章 陷阱

　　夜晚的山野，一片静谧。偶尔的虫鸣兽吼，像是在提醒人们大山里的凶险！

　　无声无息的沈剑犹索命阎罗，正神不知鬼不觉地收割着一个个生命。

　　知道了三大家族在这里屯聚如此多的人马，是意图进攻沈家后，沈剑再没有半分手软。所有被张苍等人打探出的明岗暗哨，一个不拉地全都成了他清扫的目标，甚至清扫过程中意外撞上的甲士兵丁也被他无情绞杀。

　　不得不说这些军队将士的谨慎，布下的阵势和行军打仗一般，阵容严谨。若是不知情前来打探的话，肯定会顾此失彼，很快被发现。

　　清除了外围的岗哨，沈剑没有返回，而是像一个幽灵般，避过驻扎在丛林里的大队甲士，迅速接近矿山核心地带。

　　在半山腰，有一处巨大的矿坑，这里就是沈家的矿脉。挨着矿坑还有一排简单搭建的巨大木屋。

　　第一时间沈剑就察觉到木屋里的动静，果然有二十头堪比元胎强者气息的灵兽！

　　沈剑没有冒进，这些凶兽虽然没有人类聪明，但感知力也很强大，一旦靠近被发现，肯定会嘶吼乱叫。

　　而且最主要的是，直到现在沈剑都没察觉到那个甲士所说的三十名命宫巅峰修士和元胎强者的所在。甚至沈家那些幸存者，也不见任何踪迹。

　　嘎吱嘎吱！

　　正在这时，一个兵卒甲士从矿坑内走了出来，手中还小心翼翼地使用玄力气息包裹着数十颗火红的珠子，谨慎地朝着木屋走去。

　　远远地沈剑就感受到，火红色的珠子散发着浓烈的血气精华，似乎是特别炼制成的血珠。

　　而且这个甲士不是普通人，修为竟然达到了命宫境。沈剑心底一动，立即猜到了什么。也就是说，很可能那三十名命宫武者和元胎强者是在矿坑内驻扎？甚至沈家那些未死的奴仆也都在矿坑内？

　　沈剑正想着，那个武者甲士已经走近了木屋，在进入之前又诡异地在自己身上洒了一层药粉，然后才走进木屋。

　　这时候，沈剑悄然释放的精神感知力清楚地捕捉到，木屋内的蛮兽喘息起伏声越来越急促，兽体上也出现了血脉加速流动的气息波动。沈剑彻底明白了，这个甲士就是去喂食灵兽的人，身上洒下的药粉是灵兽熟悉的某种气味儿，避免暴动嘶吼。手中特殊炼制的血珠就是食物，和修士依靠丹药灵石补充武体生机不需要吃饭饮水，是一样的道理。

　　这种驯养喂食灵兽的手段沈剑没有真正见过，但也从一些古籍杂记中见到过类似记载。而且驯养人，一般都会为自己配置一种灵兽喜欢的特殊药粉气味儿。为的就是避免灵兽异动，最主要的是防备底细不明的人接近，对灵兽不利。

　　沈剑心中一动有了主意，或许自己可以借助木灵神禁的神通凝聚出血珠，喂食灵兽。当然了，沈剑这种喂食，可是想将灵兽一窝端掉。只要除掉二十头灵兽，剩余的人他就无所畏惧，甚至可以直接杀入矿坑。

　　但是怎样接近灵兽又是个问题。若是没有那个甲士使用的特制药粉，恐怕还未接近木屋就被灵兽发现气息异常而暴动了。

　　咔嚓嚓——

　　机械装置沉重的齿轮转动声响起，木屋内又传出脚步声，似乎要走出来。沈剑心头一紧，锐利的目光一阵凝缩。

　　就在离他十米远的地方，一排排可怕的弓箭连弩装置从地面缓缓竖起，一口口插满刺刀利刃的陷坑呈现在眼前。这是行军打仗中的一种机关连弩和陷坑，箭矢连续射击的速度和力量，都很恐怖。就算强大的武者在空中躲过被射成刺猬的命运，也会被逼落陷坑被利刃刺杀。

　　手臂粗的箭矢，一排排装满了弓弩暗槽，随时都要离弦而去，杀机慑人无比。森寒的箭尖暗芒闪烁，很明显是淬了剧毒。

　　沈剑冷汗涔涔，一路上小心翼翼躲避了许多有生命波动的人兽气息，但是却忘记了行军打仗山地战中常用的机关箭阵和木石陷阱。若是自己再向前十米，肯定会触动机关。

　　“这帮混蛋，怎么这么安静？”浑身罩着沉重的铠甲，这个武者甲士小声嘀咕了一句。然后小心走过狭窄的陷坑道路，越过箭阵连弩，朝着山下走去。

　　沈剑一动不动，完全收敛了自身气息。直待那人走远，这才抬头深深看了眼陷坑箭阵中间的那条狭窄小径。

　　然后像幽灵一般，弹身而起朝着那名甲士下山的方向，急追而去。

　　那个命宫甲士显然不是一般将士，下山怕是去检查那些兵丁的状况。绝对不能让他发现岗哨被杀的情况，否则引起矿坑内强者注意，再想耍手段可就不行了。而且沈剑还想从他身上得到那种规避灵兽异动的药粉。

　　沈剑暗暗庆幸自己前来探查，否则冒然进攻之下，必然又是一番生死血战。他自己可能有机会逃得性命，但是跟随他的那些武士和老管家可就难说了。

　　二十头堪比元胎强者的灵兽，一旦陷入大战，绝对要吃大亏。灵兽没有人类聪明，但肉身强壮，力量恐怖狂暴。二十头横冲直撞下，恐怕元胎强者也要被打得措手不及。

　　黑暗中，沈剑尽可能地收敛自身气息，脚踩影虚步犹如一缕清风迅速接近那名命宫甲士。

　　“谁？”

　　不得不说那人的神识敏感，沈剑刚一追上，还未出手攻击，就被他察觉到空气中的波动。

　　这一刻，没什么好说的，稍一迟疑，弄大了动静，可就惨了。

　　“虚空生电、化气成罡，螺旋劲气！”

　　沈剑不惜耗费过半的玄气能量，接连催动出三道大神通杀向那名甲士。

　　第一种神通重在混淆视听，击伤对方的精神感知力；第二种则是为了防御自身，第三种就是在防御自身安全状态下，发动近身攻击，直接粉碎对方体内的经脉穴窍！

　　这个甲士到死也想不通遇上了怎样恐怖的强者，接连发出三种恐怖神通，连让他惨叫的时间都没有，就被杀死。

　　噗的一声，七窍喷血直接倒地而亡！

　　一阵摸索，沈剑从这人身上找到了一个小瓶子，里面还有不少药粉。

　　“谁在哪里？”就在沈剑下完黑手，准备转身离去的时候，远处传来一声喝问。

　　这里已经很接近丛林里的军士驻扎营地了，那里兵卒众多，若是冲过去动手，杀不胜杀。

　　“哦，老子出来撒尿的……”

　　沈剑捏着嗓子，学着那些将士回了一句。果然，远处那人，不屑地臭骂几句，转身离去。

　　“药粉到手，再炼制些特殊的血珠，哼哼！”沈剑一阵冷笑，身形很快隐入了黑暗。

　　只要让二十头灵兽失去战斗力，沈剑就有把握杀掉矿坑内的所有敌人！


第92章 内外夹攻

　　其实沈剑百灵图内也豢养着数十头灵兽，虽然没有敌人灵兽的强大恐怖，但用来抵御一时也绝对足够。

　　不过沈剑没这么做的原因，是怕动静太大。一旦战斗开始，对方强者众多，必将大战混乱，到时候各种意外发生，顾此失彼！

　　安全起见，沈剑才会亲自进入探查，寻找万全之策。所幸，还真的让他找到了机会。

　　沈剑打算先除掉二十头灵兽，再让其他人在外围袭扰进攻军士，他则潜入矿坑堵住坑洞，将三十余命宫修士一网打尽。

　　“少爷……”沈剑还未进入山坳，就被早早潜伏在这里等待的十几人叫住。

　　“少爷再不返回，这些人就要冒死杀入了……”老管家有些感慨地道。

　　沈剑心中微微感叹，这些汉子虽然都是被他强势压服后收买，但还算忠心不二。

　　“稍安勿躁，等我做些准备。再一起进攻，势必一战拿下矿坑！”沈剑简单安抚了几句，就又一头扎进了山野丛林。

　　没多久，沈剑再次返回，此时手中多了二十多颗泛着猩红光泽的诡异血珠。

　　“好浓郁的血气精华，少爷这是？”一个武士不解地询问道。

　　沈剑也没有迟疑，简单向众人说了一下情况，然后直接冲出山坳，直奔矿坑。

　　面对三大家族的修士，沈剑一刻也等不起。尤其是这些人还要密谋伺机进攻皇城内的沈家府邸，而且那喂食灵兽的命宫修士死亡，相信很快就会被察觉，必须尽快登山入矿坑。

　　“大家先在这里潜伏下来，等待我的传音！”矿山半山腰，沈剑让十几人分开，每人相距千米之远分散各处，等待他的进攻指令。

　　其实这时候，大家也都看出来了，沈剑这样做主要是让他们在外围混淆视听，起到扰敌的效果。而他自己一人深入矿坑，肯定是要正面进攻。

　　一些怀有小心思的武者，此时也被沈剑感动，暗暗收敛心思。自己身涉险地单独面对危机，让手下人置身进可攻退可守的安全之地，这样的主子哪里去找？

　　沈剑轻车熟路快速来到山腰矿坑，果然，他发现那些机关陷坑已经恢复原状。很显然是有人来过这里，将机关恢复。

　　察觉没有危险后，沈剑才按照先前记下的路线，小心翼翼地走了过去。

　　呼——

　　算算距离，大概走过了陷坑，沈剑才长出一口气。

　　感受着木屋内的灵兽气息，沈剑没有停留迅速在身上洒下抢夺来的药粉，悄然靠近木屋。

　　“眼睛碗口般大小的金睛狮王兽……浑身生着血色鳞甲的四脚龙蛇……”

　　一进入木屋，沈剑就被深深震撼。一个个数十丈高大，金刚打造的铁笼里，圈养着狰狞可怕的凶兽。这都是一些少有的凶兽，个个散发的气息都极其强大，近距离之下就好像面对元胎强者一般气势惊人。可惜兽就是兽，如此强大也不知道破笼而出。

　　尤其当沈剑走近铁笼，这些灵兽近距离眨动着碗口大小的大眼，似乎在奇怪沈剑的陌生。

　　“呵呵，我新来的哈，今天加餐，上等血气精华！”

　　这些凶兽都具有了一定的灵智，它们若是有妖修功法修炼的话，相信很快就能口吐人言。沈剑讪讪地笑了笑，取出特制的血珠，投给了第一头凶兽。

　　果然，一见到血珠，凶兽立时收敛了大眼中的警惕性，张口血盆大口一下子就吞了下去。

　　但就在沈剑给所有灵兽投送完血珠的瞬间，木屋外面突然传来了响动。

　　“大人，方才这里的机关被人开启，可奇怪的是，这里并没有察觉到异常！”

　　听到这道禀报声，沈剑立时静气凝神，将自身气息彻底收敛，融入灵兽群中。

　　能在这里出现的人，十有八九就是从矿坑内出来的，而能被别人称呼为大人的，似乎也就只有那个元胎强者了。

　　虽然给二十头灵兽下了药，但若是在这里被发现，被人围攻的话，免不了也要吃大亏。

　　不过幸运不是每时每刻都会伴随的，紧跟着沈剑就听到，那个被称呼为大人的声音再次响起：“灵兽呢，没有问题吧！”

　　“大人，我等身上没有驯养师的药粉，无法进入探查，否则灵兽必然暴动！”

　　“哼，暴动？暴动也要进去看看，若是灵兽出了问题，你们全都是死罪！”

　　紧跟着，沈剑就察觉有人在朝着木屋靠近，很可能就是那个元胎强者。

　　沈剑屏住呼吸，接着目光一动，看到了房顶横梁，毫不犹豫地催动行字诀，跳了上去。但就是这轻轻一跳，立即就被察觉。

　　“谁在里面！”大喝声响起，很明显外面的强者就是元胎强者，一下子就捕捉到了沈剑的行动气息。

　　这一刻，沈剑没有犹豫，猛地捏碎了手中早就准备好的传音符。

　　刹那间，离矿坑不远的山下，传出了十余道进攻的呐喊怒吼声。黑暗中突然出现这样的声音，如同大军攻山逼近，声势惊人。

　　“怎么回事，快去查探！”发出大喝声的强者，注意力立时被吸引，指挥身边人向山下冲去。

　　就在这时，沈剑翻手就从戒指内，取出一柄丈许长的森然长刀，破屋而出直接朝着发出声音的位置劈斩而下。

　　咔嚓嚓——

　　可怕的凶兵杀气割裂虚空，直接斩下！

　　这一击，足足有五万钧的巨力注入刀锋，而且这长刀还是从尸灵手中抢走的凶兵宝器，元胎境修士徒手根本接不住。

　　“敌袭！”

　　刀锋之下，一个灰袍老者，猝然大喝。与此同时双手接连交错，打出一道护体罡气，阻挡刀锋劈下。

　　“元胎中期？”沈剑心底一沉，立时就察觉这是一个元胎中期的强者，堪比南陵侯。

　　而且看这不闪不避打出神通阻挡的架势，似乎能够抗住刀锋！

　　铿锵！

　　果然，刀锋斩在老者布下的罡气层上，激起一道刺眼火花，被卡在半空再也斩不下去！

　　化气成罡！沈剑心中凛然。

　　这老者竟然也修炼出了化气成罡的神通，而且看起来比他还高明许多。沈剑非常清楚自己一刀之威斩下的力量，但是竟然被老者生生挡住了。

　　“哪里来的小贼，找死！”老者怒吼一声，再度加力，罡风猛然激荡，沈剑手下的刀锋瞬间被震动得一阵乱颤。


第93章 不留后患

　　可怕的元胎境老者竟然将化气成罡的神通修炼到了如此境地，五万钧的大力刀锋竟然劈斩受阻。而且恐怖的是，对方现在仍有余力反攻！

　　想起杀死的南陵侯以及老巫婆两个元胎强者，沈剑暗感暁幸。杀死老巫婆是因为偷袭成功，斩杀南陵侯也是借助龙虎异象的神通奇异，出其不意才攻击得手。

　　此刻正面交锋，这老者彻底将元胎境强者的强横可怕，展现得淋漓尽致！

　　“螺旋劲，给我破！”沈剑没有退缩，怒喝声中直接透过刀锋打出了神通攻击，意图借助螺旋劲破掉防御，重创对方武体。

　　但是不得不说灰衣老者的强横，螺旋劲确实起到了作用，但也仅仅是配合刀锋巨力，破开了对方的罡气防御，却没有袭入对方体内。

　　“好古怪的神通，呵呵，但你以为就能战胜老夫？”黑衣人护体罡气被破，也没有恋战，直接闪避退开。

　　此时此刻，已经从矿坑中冲出的二十余命宫境强者，也随着老者围了上来。

　　“哪里来的小贼，报上名来！”

　　“一起上，杀了他！”

　　众人大喝，有几个命宫巅峰的修士，一看沈剑是同级修士，忍不住就要出手。不过却被老者，谨慎地拦下了：“你们不是对手……”

　　“小子，我也很好奇，到底是谁给你的胆子。你可知道这里现在已经是皇城城守将军张楚望，张家主事的矿山么？”虽然挡住了袭杀，但是老者也看到了沈剑不简单。身份不明之下，意图从言语上震慑对方。

　　果然，听到这话，沈剑的脸色一下子就阴沉了下去。

　　“不错，胆敢进犯张家矿山，就是找死！”有人看到沈剑脸色变化，还以为是他害怕了，连声呵斥。

　　但是就在这时候，沈剑却猛然一阵冷笑：“可惜他不在这里，否则杀的就是他！”

　　沈剑语声落地，脚踩行字诀，再起刀锋，直斩灰衣老者。

　　“狂妄！”连续主动挑衅攻击，甚至口出狂言。灰衣老者好歹也是元胎境强者，气得哇哇暴怒，身上猛地冲出一道炫白刺目的光华杀机。

　　“旋风斩！”灰衣老者暴喝，手中猛地绽放出一道可怕的光华。众人立即看到一柄凭空凝练出的弧形杀器，杀机惊人地旋转着扫向沈剑。

　　咔嚓嚓——

　　一阵金铁交鸣声响起，火花四溅。

　　噔噔噔，沈剑直接退了三个大步才稳住身形，喉头哇地喷出一股血水。“好恐怖！”

　　这老者的神通异常惊人，竟可以徒手凝练出刀锋，对抗真实的宝器锋芒。元胎境修士可以修炼神通，但是能够凝练出可以对抗真实兵器的兵器锋芒就少见了。

　　要知道，兵器法宝乃同级别武者增强战斗力的强大外在助力，若是单靠修炼神通就能挡住法宝杀器的话，也就不会有人再去费力地炼制凶兵杀器了。

　　眼前的老者竟然修成了这样的可怕攻击，这明显就是神通的威力。

　　非但护体罡气强横，能够挡住刀锋袭杀，甚至发出的神通锋芒也能够阻挡刀锋。接连受挫，这让沈剑有些担心，也幸好提前收拾了二十头灵兽，否则的话，后果不堪设想。

　　“小子，你很强！”老者双眼微米，犹如一头毒蛇般，散发着阴森的冷光。“但是你根本不可能战胜老夫！”

　　“不用废话，使用杀阵阵纹，轰死他！”

　　“对，一起祭出，绝对能将他轰成渣！”

　　这时候，周围的命宫修士也看出了沈剑的强悍，能与老者对抗，这根本不是命宫修士应该有的实力，简直逆天。

　　但是谁都知道，任你修为强绝，还有一种杀器，那就是阵灵师炼制的阵纹，近三十余人同时打出阵纹，瞬间爆出的威力绝对能够秒杀沈剑。

　　不过众人万万没有想到，他们这一无心之言，立时唤醒了陷入困境，进退两难中的沈剑。

　　“杀阵阵纹！”沈剑心中猛地大喜。他记得在南陵侯戒指内可是有不少威力奇大的杀阵阵纹，其中有些阵纹内祭炼加持的兽魂甚至比元胎修士的精神波动还要惊人。

　　当然，和祭出的法宝一样，威力越是恐怖的阵纹，催动打出时所消耗的玄气能量耗费，也就越大。

　　“老东西，连续两次阻挡，都不见你主动攻击，莫不是想当缩头乌龟？”沈剑重新恢复了冰冷的挑衅神色，在冷笑中大喝道：“使出你吃奶的力气吧，小爷我等不及了……”

　　沈剑故意挑衅，他打算趁着攻击中，出其不意打出杀阵阵纹。

　　灰衣老者强大无比，若是被他提前探出自己的意图，势必会小心防备，难以凑效。

　　果不其然，沈剑连续两次攻击都被挡住，还这样就口出狂言，不仅灰衣老者盛怒，就是周围的命宫修士们也都暴跳如雷。

　　似乎只要老者一声令下，他们就会打出杀阵，湮灭轰杀沈剑。

　　灰衣老者面目狰狞，他非常清楚的沈剑的迥异，这和任何一个命宫巅峰的修者都不同，强大的战力堪比元胎强者，尤其是玄妙的步法和诡异神通，竟然抗住了元胎中期强者的攻击。

　　这样的情况下，就是打出杀阵阵纹，怕也会被他逃走。

　　“一击，馈压你！”

　　嗡的一声，一道排山倒海般的恐怖巨力，震荡而起。灰衣老者彻底暴怒，打算以自己完胜对方的强劲修为神通，继续亲自出手，全力一击，镇死沈剑。

　　任何一个大境界修士，都要比低阶修士的境界气势强大，这是修炼阶别亘古不变的铁律。

　　灰衣老者准备以境界压服沈剑，再用神通一击秒杀。

　　“老东西，力量比不过我，要以境界压人了么？”沈剑一眼看穿了老者的意图。不过这样正合沈剑之意。

　　轰隆！

　　一道泛着赤白光芒的巨大拳锋，凭空化成一座巨山，光华闪耀，朝着沈剑压落。

　　就在这时，沈剑笑了，冰冷嗜血的笑！

　　吼吼吼——

　　一连三道恐怖的兽吼，响彻云空，山峰似乎都被动摇了起来。

　　眼看沈剑就要被可怕的巨山镇压，刹那间却又跳出了三头恐怖的凶兽幻影。

　　“他也有杀阵！”有人认出沈剑打出的是杀阵，登时惊呼。“而且杀阵内祭炼的还是堪比元胎修士级别的古兽元灵！”

　　首当其冲的灰衣老者也是大吃一惊，没想到沈剑会有这样可怕的阵纹。但是现在，攻击已经用老，回撤已然不及。

　　“杀阵又如何，让你胎死腹中！”

　　灰衣老者双眼圆睁，迅速死死地压下巨大拳锋，要镇死沈剑。

　　噗噗！强横的威势之下，沈剑接连后退，双脚不由自主间将坚硬的山石地面都踏出了半尺深的脚印，内腹创伤受气机牵动再次从喉头喷出道道血箭。

　　恐怖的武道大能，强大的神通力量确实能够在一些阵纹还未发出完全杀伤力的时候，抹杀其威力。

　　但是老者完全没料到的是，沈剑还是一个阵灵师！

　　一个阵灵师对于阵纹的了解程度，远非武者所认知。能够祭炼阵纹自然知道阵纹中的玄妙。尤其沈剑曾经在死亡谷灭杀过龙兽尸灵，那次他还是将阵纹打入龙尸体内才引爆的阵纹。

　　嘭！

　　可怕的血花碎肉，迸溅虚空。小山般的慑人拳锋还未落下，老者的身体就被三头可怕的阵灵幻兽瞬间欺到近前，冲击撕碎。

　　所有的一切都在电光火石间发生，快到让人连思维都转不回来。眼见老者威势一往无前，沈剑大口喷血不敌就要被镇压，但结果竟然是老者先一步被杀！

　　每一道杀阵阵纹都能阻挡一名元胎修士，可老者明显是和南陵侯一样，是那种另类强大的修士。保险起见，沈剑直接动用三枚阵纹轰击，以最快的手段激发阵纹威力成功凑效。

　　“一起杀了他，杀！”

　　眼见灰衣老者被沈剑突袭阵纹杀死，围困在四周的修士无不心惊胆颤，再也淡定不住，立时警醒，纷纷祭出早就攥在手里的阵纹，齐齐丢向沈剑。


第94章 杀人之心

　　轰隆！吼——

　　数十道杀阵阵纹同时引动，其中还有两枚具有古兽元灵的强大杀阵，声势骇人。

　　可怕的杀阵将矿山都震动得摇晃起来，地面出现一道道裂缝，蛛网一般延伸炸裂。烟尘滚滚，杀机纵横！

　　“杀死他，彻底湮灭！”

　　“哈哈，如此多的杀阵全部引动，就算是魔鬼也难逃轰杀！”

　　眼见沈剑被杀阵淹没，众人纷纷振奋怒吼。

　　沈剑太可怕了，竟然袭杀了灰衣老者，这让所有人都心神胆寒。谁都知道沈剑若不死，下一刻自己将要面对的凄惨下场。

　　“活不了么？”

　　但是就在这时候，一道冰冷的声音猛然从滚滚狼烟中传出。几乎是刹那间，周围所有的命宫修士一片哑然，目瞪口呆地急剧后退！

　　“这，不可能……”

　　“他，他，他，真的是魔鬼么？”

　　有修士直接被惊呆了，说话结结巴巴，失魂落魄。刚刚还在说没有人能逆天生存，可话音未落，沈剑就发出了死神般的魔音。

　　正常情况下，任何命宫修士也要被这种攻击轰杀淹没得尸骨无存。

　　但是沈剑是一个阵灵师，对于杀阵阵纹的了解远非这些武者能够想象。甚至在所有人打出杀阵的瞬间，沈剑仍有余力展开鹏王翼躲避，可是他没有。

　　祭炼阵纹中，对于法阵符文的组织架构，那种玄妙的控制手段，根本不是这些人能够想象。众人还没有催动杀阵，沈剑强大的精神力就一下子就捕捉到了他们手中的动作。

　　这一刻，众人手中的杀阵品级，威力随着被催动激发呈现出的气息，沈剑顷刻就判断了出来。并且做出了就地随机躲避，保存战力的危险举动。

　　近三十枚杀阵阵纹，沈剑避重就轻地躲避着。拥有行字诀，外加流光盾和化气成罡的神通，就是被这些杀阵偶尔伤到，也是极其轻微。

　　啊——

　　有人受不了这种刺激，犹如受惊寻找掩护的山鸡，掉头就朝着不远处的矿坑冲去。

　　嘭！

　　沈剑立即挥出一道拳劲，登时血水迸溅，那人的身体在奔跑着突然皴裂，瞬间崩碎。可怕而血腥的死亡画面，让人心惊肉跳。

　　“夺我沈家矿脉，杀我沈家多少血亲，这笔债，该还了！”擦了一把嘴角血水，沈剑冷冷扫视着四周。

　　挥手间命宫修士身体崩碎，这是什么可怕的杀招？这还是命宫巅峰修士应有的神通么？

　　所有人心底直冒凉气，不敢置信。

　　沈剑一次次打破他们的常规认知，这种现象比见鬼还要可怕。

　　如果可以选择，没有人愿意对上沈剑。但是这一刻，听到沈剑表明了身份，所有人都明白了一个事实：现在不是杀人，就是被杀！

　　“杀！杀……”

　　二十余人抱着绝地反击的念头冲向沈剑，不是你死就是我活！

　　沈剑也没有留手，挥手间，木灵神禁冲出十余道可怕的血色触手，分袭左右。眨眼间就得手击中了四五人。

　　藤蔓一般的血色触手迅速抽干了被洞穿者的尸体，惊人一幕直接让一些修士心胆欲裂。

　　手段血腥残酷，但沈剑依旧没有收手，影虚步被发挥到了极致，纵横冲杀，所到之处，血尸伏地。

　　“不想让他们死的，就给老子住手！”

　　一声断喝，犹如静谧杀机中的惊雷。死气沉沉的杀场中，五六个命宫巅峰修士从矿坑内押解出十余个衣衫褴褛的矿工，扬起森然锋利的长枪短刀，狠狠抵在十几人的脖颈上，压出一道道猩红的血痕。

　　“沈，剑？”

　　“啊，是沈剑少爷，少爷救命啊，呜呜……”

　　呼吸之间，跪伏于地随时都有可能丧命的矿工中，有人认出了沈剑，立时嚎啕大哭求救。

　　这时候，沈剑也从这些人中，看到了个别熟悉的身影，虽然很模糊，但也似乎有些印象。

　　这些人大多都是家族外戚，负责家族外面的各种产业经营。大多一个月都不回一次皇城沈家府邸，有的常年都没有回去过。

　　当然，对于家族极其重要的矿脉，则是每个月都有人要向家族长老禀告的。

　　其中一个老头，沈剑仿似见过几次。虽然从未说过话，甚至那时他还是一个落魄少爷。

　　“沈剑少爷？就是那个被三大家族修士进入大山深处围杀的庶子少爷？他，他……”有人失声惊呼，脑子都要短路了。

　　这些人大多都知道三大家族将他们的中坚力量派往丛林中的围杀沈剑的消息，否则也不会重金雇佣他们了。

　　一直没有听到沈剑伏诛的消息，但这些人也不认为沈剑能从那种绝境围杀中逃得活命。

　　可是眼前，这人竟然不是沈家的长老或者其他强者，竟然就是沈剑本人。

　　“还不束手就擒！”

　　冷厉大喝，再度声如惊雷般传进沈剑耳畔。

　　贴着老头脖颈的森寒的长刀狠狠下压，锋利的刀锋立时将皮肤划破，溢出鲜红的血水。被俘的那个沈家老头修为平平，胆色也不过关，立时吓的晕死了过去。

　　“杀！”

　　刹那间，沈剑神色恢复冰冷，不再看这些沈家人，全身猛地爆发一处嗜血的戾气，直直冲了过去。

　　这一刻，杀人之心，坚若磐石。

　　沈剑很想救下这些人，但是他知道那是不可能的。山下激烈的喊杀声告诉他，没有多少时间可以耽搁。

　　那些甲士虽然修为平平，但人数众多时间一久，自己收买的那些武者扈从也抵挡不住。

　　而且，这一战中，所有人都不能放过，否则消息走漏，自己怕还未返回皇城，就又要遭受三大家族的疯狂反扑，甚至逼急了白家，还会用小玲珑极端要挟。

　　这些都不是沈剑愿意看到的，任何事情都是要付出代价。

　　杀人和被杀都是必然的代价，此时，沈剑继续选择了杀人！

　　不是沈剑冷血，而是牺牲几个沈家人和彻底粉碎三大家族的力量相比，根本微不足道。

　　杀！杀！杀！

　　被威胁的压抑，瞬间爆棚。沈剑好像挣脱枷锁的厉鬼狂魔，疯狂扑向押解着沈家人的几个命宫修士。

　　一具具血淋淋的尸体随着他的身影所过，不断地倒下。虽然牺牲了几个沈家人，但这种始料未及的凶厉杀戮，让人胆寒。

　　“他是魔鬼，他不是人！”有修士心惊胆战，彻底吓破了胆，再不敢有丝毫战意，掉头狂奔逃命。但是还没跑多远，就被一道血色触手，一下子洞穿了后心……

　　沈剑像是一个杀人恶魔，谁也猜不到他心中所想，竟然连沈家血亲被杀也置之不理！

　　嘭！嘭！嘭！

　　肉身崩碎的声音，就像是死亡魔音狠狠震动着所有人的心房。没多久，三十余命宫修士，犹如砍瓜切菜尽数被斩杀，几个活着的沈家人，吓傻了般直愣愣地盯着身披血袍的沈剑，一句话也说不出。

　　一蓬蓬血雨碎肉崩飞四溅，整个沈家矿山就好像下了一场血雨腥风，空气中弥漫着刺鼻的血腥味儿。

　　“少爷，我来迟了……”突然间，一道大喝远远从山下冲了上来。


第95章 千人斩

　　“少爷！”

　　冲上了的武士是张苍，他很快就发现了什么，震惊地看着满地血尸，心神激荡难平。

　　他能清楚地感受到这些死者身上浩荡流转的气息，清一色无不是命宫修士。

　　这需要怎样强横的战力才能横扫如此多的修士敌人？

　　沈剑简直是一个人形战兽，强横的可怕。

　　“少爷，接下来……”

　　张苍的目光四下搜索，木屋内二十余头凶兽倒在地上，周围机关陷阱也毁坏殆尽，除了山洞矿坑内还有数十沈家被俘的矿工外，周围再没有强者。山下的众人与甲士兵卒血战也很激烈，但是已经没有了大的危险。这场仗，他们打赢了，但他却不知道沈剑接下来的打算。

　　“杀，一个不留！”

　　沈剑嘴角微动，紧跟着犹如大鸟展翅，催动鹏王翼一飞冲天，朝着山下奔去。

　　“嘶……”几个战战兢兢发抖的沈家俘虏，不由自主地打了个寒颤，脊背凉气直冒。

　　什么时候沈家出了个这样的厉害人物？心若磐石，实力强大手段凶狠，杀神一般！是幸还是不幸？

　　“好恐怖的神通！”张苍心底也是猛地一震，看着冲天而去的沈剑，一阵发呆。

　　这是他第一次看到沈剑施展鹏王翼，他一眼就看出这是一种融合神通。作为修士，他非常清楚融合神通的可怕，传说中的一些大能强者也无法将妖兽的神通融合到己身。

　　这一刻，沈剑的强大已经完全折服了他的内心，他暗暗决定，以后死心塌地地跟着沈剑，跟着这种天资绝顶的恐怖人物，自己不想变强都不可能。

　　杀！稍稍一回神后，张苍双脚狠狠地猛蹬地面，犹如离玄之箭，也朝着山下冲了出去。

　　“少爷……”山下，正在浴血奋战的李老管家，眼看被数十甲士围困，陷入绝境。这时候沈剑突然出现，几乎一个照面就将数十人扫杀殆尽。可怕的杀人手段，让人深深震撼！

　　血拼了半天，几乎早就要筋疲力尽，众人中也就只有老管家才是堪堪命宫初级的修为，能坚持到现在，也已经是个奇迹。沈剑能在第一时间赶来救援，这让老管家的心底深处一阵温暖，对沈剑又多了一抹敬重。

　　“李叔，小心！”沈剑留下一句话，腾空而起再次朝着另一个喊杀震天的战场冲了过去。

　　李老管家知道，那边是下山要道，山上的兵卒是想打通那条道路，冲下山返回皇城报信儿。也幸好守护在那处的汉子修为强横，否则要是他的话，绝对撑不到现在。

　　很快，那里的喊杀声就从激烈到减弱再到彻底消失。等李老管家追着沈剑身影赶到时，就看到近百兵卒甲士伏尸于地，血水横流，战场惨不忍睹。

　　“一个不留？”李老管家心神激荡，不敢相信自己看到的一切。

　　“是的，一个不留！少爷的实力，太恐怖了……”那名被援手的武修士，长出一口气道。

　　沈剑表现的修为实力和凶残手段，彻底将众人震撼。

　　老管家有些担心沈剑，担心他的嗜杀会不会影响修炼心境，长此以往绝对会出现问题。

　　这些平凡的军卒兵士，只要弃甲投降完全可以放他们生路，他们也只是被城主将军张楚望的权利调动来罢了，就这样莫名其妙死在这里，也有些太冤了。

　　沈剑一路纵横冲杀，半个时辰后，整个沈家矿山，一片静谧。狂暴的血腥杀机，让虫兽噤声，空气凝固。

　　“少爷……你……没事吧？”

　　瞧着浑身浴血闭着眼的沈剑半天没有说话，张苍有些担心地道。

　　沈剑睁开双眼，轻轻点了点头：“为了不走漏风声，所以这些人都得死！”

　　只要放走一个兵卒，那三大家族必然得到消息，对于沈剑返回皇城搭救小玲珑极为不利，甚至沈家也会因此遭受更加狂暴的打压和袭杀。

　　现在是紧要关头，任何纰漏都可能导致事情发展到一发不可收拾的境地。不过现在若不解释一下，这些人还真以为他成了嗜杀魔头了，沈剑暗叹！

　　“少爷，已经清理过了，矿坑内搜出原矿一百余枚，矿坑外围的一处房舍里还发现三十余枚已经打磨切割完好的灵石……”这时候，一个从矿坑内走出来的武士一脸欣喜地冲道了近前。“少爷，我们发达了，有这些灵石助力，肯定会有人突破元胎……”

　　元胎境，一个无数命宫修士梦寐以求的玄妙境界，只有踏入了元胎才能彻底体会到神通的玄妙和强大，毕竟像沈剑这样实力恐怖的另类变态，没有多少个。

　　“胡扯，这是少爷崛起沈家的资本，哪里能动？何况这本是沈家矿坑，你想什么呢？”沈剑还未说话，张苍立时沉不住气恼怒地呵斥起来。

　　张苍非常清楚一座矿坑出产的灵石对于一个家族的崛起是多么重要，现在沈家的情况他也从李老管家口中得到不少消息，岌岌可危。

　　沈剑返回皇城就算能压制住三大家族，恐怕也得付出惨痛代价，到时候这些资源就是沈家崛起的有限资本。

　　但是让人意外的是，这时候沈剑看也不看那些灵石一眼，就淡淡转身道：“那些切割打磨好的灵石，你们能够炼化吸收，就均分了吧……”

　　沈剑说完就朝着矿坑内走去，留下了兀自惊呆的众人。

　　那名武者也只是想着能分到一小块儿灵石增强修为罢了，万万没想到沈剑直接全都给了他们。看着沈剑的背影，张苍想说些什么，但话到嘴边还是吞了回去，或许沈剑有自己的打算也说不定。

　　一百余枚原矿被沈剑收进了百灵图。有百灵图的变态炼化功能在，这些原矿无所遁形。包括二十头堪比元胎修士的强大灵兽也被沈剑收进百灵图内慢慢炼化。

　　“真的是四少爷，沈家有救了！”很快，矿坑内数十沈家外戚全部被解救，一个个看向沈剑就像看到了救世主般崇敬，有上岁数的老者看到重新夺回了矿山，更是忍不住老泪纵横。

　　沈剑暗暗叹气，安抚了众人一番。而这时候，他又听到了一个振奋人心的消息。

　　“少爷，三大家族聚集这些人在这里镇守沈家矿脉，自认为万无一失，不远处的白家矿脉也自认为安全，防卫疏松。不日前我去运输矿石，发现那里只有几个命宫修士镇守！”

　　一个被解救出来的沈家子弟，直接告诉了沈剑这道消息！

　　“少爷，我们打头阵，保证夺取白家矿坑！”听到白家矿山，张苍立时有些兴奋地道。

　　不过沈剑思虑了一番后，却没有让众人冒进。“所有人全力修练恢复，天亮后再图谋白家矿坑！”

　　连夜奔袭厮杀，力量的消耗已经达到了极限，虽然对手不强，但也不能大意。而且只要恢复了力量修为，待天亮返回皇城时，再顺道解决白家矿山也不迟。


第96章 半步元胎

　　静谧漆黑的沈家矿坑，渐渐从血腥的杀机中陷入了沉寂。

　　一些胆大的野兽悄然靠近这里，叼起地上的尸骸碎肉，掉头就跑。

　　矿坑内，沈剑等人全都沉浸在修炼恢复中。

　　尤其是沈剑，此刻正在百灵图源源不断的能量供给下，竟然直接催动数种功法一齐运转。

　　这种修炼方式简直骇人听闻，无论是帝王神决还是天元鉴，都是能够自动升级的无上奇功，同时催动运转所需要的能量精气损耗绝对无法估量。

　　不过有百灵图炼化的能量支撑，沈剑根本不缺能量精气。百灵图炼化吞噬了百余枚原矿和二十余头堪比元胎强者的灵兽尸体后，整个空间充满了灵气，就连器灵小兽也忍不住在陶醉地大口吞噬着。

　　在能量的支撑和沈剑不遗余力的修炼下，很快身上就鼓荡出力量气息的震荡波动。

　　一道道气息自发肤毛孔中冲出，犹如钢针利箭射入身周的山石坑壁，发出叮叮的金铁交鸣声。

　　天色放亮时分，沈剑猛地起身，遥遥对着坑壁的山石轰出一拳，顿时山石炸裂崩碎，出现一道数米深的洞穴。一拳打穿数米石壁，这种拳劲让人惊骇，要知道沈剑现在没有动用任何神通，仅仅是正常的出拳轰击。

　　隔空碎石！挥手间劲风呼啸，打穿石壁，此时的力道已经远远超过了五万钧。

　　“半步元胎么？”沈剑心底一阵大喜，终于又突破了。以前半步元胎境的姜原洪也是这种境界，这个状态不是神通带来的效果而是纯粹的境界力量。

　　一般达到隔空碎石的地步就是命宫修士朝着元胎迈进的象征之一，这是神通的体现，不用接触物体，就能发出攻击直接伤敌。

　　现在体内的玄气和经脉穴窍都悄然发生了变化，最明显的是以前经脉内部晶体化的状况和元胎修士一样，而现在这种变化却是从内到外彻底和血肉契合，更加惊人。

　　沈剑心底激动无比，他非常清楚，自己的这种境界攀升，绝对不是姜原洪可比。两大奇异功法带来的这一小步的晋级，强大的可不止一个层级，这是一种质的区别。

　　心随意动，沈剑立即发动影虚步神通试炼，尝试神通在这种实力下的状态。

　　“残影！”沈剑心神大震，果然也变强了很多。以前自己只能将影虚步发挥出三成威力，而现在竟然达到了残影状态，这种速度更加惊人。对战中，残影重重，让敌人根本摸不到本体影迹，防不胜防。

　　“少爷，张苍突破到了元胎境！”

　　就在沈剑暗自惊喜的时候，又一道振奋人心的声音传了过来。回头就看到老管家李叔，正兴冲冲地跑过来汇报。

　　沈剑瞬间开怀大笑，这简直是双喜临门。手下越强大，对他就越有利。

　　“属下张苍多谢少爷栽培，誓死追随少爷！”

　　“我等也愿意誓死追随少爷！”

　　张苍稳固了境界就来拜见沈剑，其他人也都跟着前来表忠心。

　　若是以前众人跟着沈剑是被沈剑修为所慑，加上利益驱使的话，经过这次共同血战的洗礼，众人从心底生出由衷地敬服，尤其是看到张苍的突飞猛进，众人更是看到了强大的希望。

　　沈剑暗暗点头，然后又吩咐矿山的沈家众人继续留守矿坑等待，最迟一个月后家族就会有人前来接管矿坑。

　　诸事已毕，沈剑没有停留，火速带着众人下山而去，目标皇城！

　　从矿坑驻军的兵卒口中得知，沈家府邸附近有处清凉院，正在被三大家族挖什么通向沈家的地道，准备在围攻沈家的时候里应外合一举奏效。而且清凉院一定也有三大家族埋伏的力量屯守，必须尽快时间除掉威胁，情况危急，没有多少时间犹豫。

　　路上经过白家矿坑的时候，沈剑也没有手软，那几个命宫修士根本不够看，矿坑近百人全部被杀，而且还掠夺了两百多枚原矿和切割好的灵石。

　　一番血战过后，众人在快要接近皇城的时候，全都换了一身干净的衣衫。又在皇城附近的村镇找人买来一辆豪华马车，沈剑坐了进去。

　　老管家驾车，十大命宫扈从跟在车后，快速接近皇城！

　　“少爷，果真被您说中，皇城四周就是那些没有城门连接山峰的边缘地带也有军士驻守！”快要接近皇城的时候，老管家神色不安向沈剑汇报道。

　　沈剑早就推测到了什么，追杀自己的三族修士们没有返回消息，三大家族在图谋灭掉沈家之前一定会谨慎地防范他。

　　拥有城主将军身份的张楚望肯定会利用职务之便，追查防范自己的行踪。而且为了彻底灭掉沈家，三大家族甚至还会防范沈家人进出皇城，否则一网打尽的目的将不复实现。

　　但是很遗憾，沈剑现在非但活着回来了，而且还要光明正大地通过城门大道，进入皇城。

　　这次和三大家族的仇恨已经是不死不休，沈剑都已经下定决心，彻底铲除三大家族。不管用什么手段，明的暗的，黑的白的，只要能灭掉三大家族，他都无所谓了。

　　“快快，都排好队，一个一个来……”

　　“喂，说你呢，站好了，不想出城了是么？”

　　皇城西城门，巍峨的城楼气势非凡，城楼上的建筑飞檐走壁，粗红的柱子似乎刚刚粉刷油漆不久，崭新一片。

　　城楼下，数十名兵丁甲士正在对进出皇城的人进行例行搜查，吆喝声远远地传了出来。

　　这种搜查已经进行了半月有余，一些经常进出皇城的商贩走卒无不在心底臭骂张楚望无事生非。搞这些繁琐手续，简直是浪费军力，纷扰民生。

　　“少爷！”李老管家谨慎地放慢了车速，提醒沈剑。

　　沈剑嘴角冷笑，直接将南陵侯戒指内得到的侯爷身份印鉴，递给了老管家。

　　依照诛杀南陵侯的时间，和官府查验留档，层层上报的速度，消息没有个三五日，是绝对传不到皇城的。

　　有这印鉴在手，谁敢查验马车。自古王朝官家威严不容侵犯，一个个九品芝麻官出行都要让平民回避肃清街道，更何况自己是“南陵侯”了。

　　“喂，那辆马车，这里停下！”马车刚一驶入视线范围，就有兵卒遥遥大喝。


第97章 有惊无险

　　“记住，本少爷现在是王朝侯爷，南陵侯！走……”

　　听到兵丁的喝问声，沈剑立即向众人传音暗暗提醒。

　　王朝官吏个个趾高气昂，在平凡小民眼中那都是高不可攀的大人物。尤其是那些拥有身份爵位的封疆大员，更是雄霸一方堪比土皇帝。

　　南陵侯虽非封疆大吏但好歹也拥有爵位，在南陵镇也是老天爷级别的存在。就算到了皇城，那也是有身份的人，决不能被这些守门小将看出破绽。

　　“大胆，敢拦侯爷座驾，真是吃了雄心豹子胆！”在沈剑的暗中授意下，老管家猛地一拉缰绳，马嘶长鸣。接着就底气十足地大声喝骂起来。

　　一个马夫，竟然也敢喝骂检查的军士？这里的蛮横纠缠，立即引起等着通过城门的民众关注，都想瞅瞅这是哪个大人物被拦住了，等着看好戏。

　　不过，拦驾兵丁想必也见惯了这种事情，表现圆滑。一听是什么侯爷，立即嘿嘿干笑赔笑道：“大老爷莫怪，小的职责所在不得不执行。但不知是哪位侯爷大人，又要去哪里啊？”

　　不是这个小兵胆大包天，而是军令如山他必须检查，而且小兵心底也有些奇怪，他曾经也见过一些侯爷贵胄出行，那可是前面豪车怒马，后面扈从百人，威风八面。但是今天，这依仗扈从似乎也太寒酸了些！

　　“老管家，抽他一鞭子……”这时候，沈剑再度传音。

　　依照南陵侯奸诈凶狠的心性，绝对不会在这里废话，肯定是飞扬跋扈。加上皇城守将张楚望是他的表亲，这些守将全都是张楚望的部下，他也算是半个主子，一定会更加嚣张。

　　老管家微微一愣，心里有些打鼓，不过还是迅速照做，手起鞭落，啪的一声就狠狠抽在小兵脸上。接着大声喝骂道：“狗杀才，睁眼看看这是谁的座驾你也敢拦？南陵侯爷要去城主府，你在这里耽误了事情，杀你全家……”

　　老管家按照沈剑示意，劈头盖脸臭骂起来，就好像主子训斥奴才般，努力地让自己的表情显得穷凶极恶。这一幕，直接将周围众人吓了一跳，暗暗猜测这肯定是皇城内哪个王公贵族的马车座驾，否则绝对不敢这么狂妄！

　　果然，哪个兵丁似乎也没想到连一个驾车老者都会如此胆大包天，先是抗令喝骂，接着直接甩鞭子抽打。在这里守门也非一日两日，哪里受过这种鸟气，感受着脸上火辣辣的疼痛，牙关一咬就要抽出腰间佩刀。

　　但是这时候，刚好老管家报出了南陵侯的名号，这兵丁心底猛然一个哆嗦，吐到嘴边的狠话，也暗暗咬牙咽了回去。就是右手中紧握的大刀，也悄然松了开来。

　　开玩笑，南陵侯是谁？那可是城守将军张楚望的表亲，拥有爵位身份，在皇城外也是一方恶霸。别说抽了自己一鞭子，就是削掉了自己脑袋，怕也是白砍，没处说理。

　　“小人该死，不知道是侯爷座驾，侯爷是回城省亲的吧？快，快请进……”

　　小兵卒也是个聪明人，连忙讪笑着道歉让路，似乎脸上火辣辣的鞭痕不复存在，反而让他感觉很享受一般。

　　听到兵卒如此说话，老管家松了口气，暗暗佩服沈剑的神机妙算。自己都还没有拿出南陵侯的身份印鉴，就蒙混过关了。看来这南陵侯平日的作风，还真不是一般的狠辣，让这些人闻风丧胆。

　　“小田子，马车上是哪位大人，你竟然敢得罪大人，真是该打啊！”

　　就在老管家松了口气准备驾车入城的时候，一个身穿铠甲头头模样的大胡子甲士又走了过来。“快滚一边去，让我看过马车，好让大人早些入城！”

　　这大胡子明显是比拦驾兵丁的身份等级要高，他一过来，那兵丁立时惶恐地闪向一边。

　　不得不说大胡子的精明，连说话都在旁敲侧地地告诉老管家，他要检查马车。如此轻描淡写地解除了马车上大人物的怒气，连带着也表明了目的，一举两得。

　　刚要探起身子驱赶马车离开的老管家也听出了对方的意思，目的明显是想检查马车。老管家心底顿时一颤，不过依旧表现沉稳，佯装愤怒地呵斥道：“你又是何人，侯爷座驾也敢拦？我看你们都是活腻歪了吧！”

　　这时候，大胡子兵丁依旧不紧不慢一脸笑意道：“请恕小人无理，将军大人特意嘱托过，任何进出城门的人全都要检查，就是一只苍蝇也不能放过。请侯爷大人见谅，小人有将令在身，不得不查验。只是看看，看完小的愿意为大人鞍前马后保驾护航，马上护送您到城主府！”

　　大胡子看似脸色平静，实则也是心乱如麻。南陵侯的脾性他也听说过，这位侯爷曾经也在军中呆过，杀人如麻，而且不择手段。但是将军早就有过将令，就算当朝国师路过也要勘验身份，因为这是皇城，任何人都不能妨碍皇城治安。

　　当然了，这顶大帽子之下掩藏的是什么，他们这些小兵暗中也早就听说了。明着是为皇城治安，实则是在防范沈家人。

　　听着对方进退有序，不卑不亢的言辞，生性忠厚的老管家哪里是对手。一时间，根本想不到反驳的言辞。

　　沈剑也有些感叹，这城守将军的手下，竟然还这种些能说会道的将官，硬是将这一套官腔太极打得有声有色，如不去朝堂争权夺利还真是屈才了。

　　不过沈剑可不会让人掀开马车帘布，轻轻咳嗽了声，捏着类似南陵侯的嗓音怒喝道：“拦本侯车驾不说，还要见本侯？好，提头来见吧！”

　　紧跟着，一道可怕的杀机从马车上猛地冲出，将那守将震了个猝不及防，接连后退数步才稳住身形。惊人的杀机，就连拉车的红鬃烈马也感应到了杀机，仰头发出了一声惊叫嘶鸣。

　　这时候，沈剑立即传音老管家，出示身份印鉴。

　　有自己强大杀气和声音遮掩，加上身份印鉴，若果还不能骗过这家伙，那就只能说自己还不够凶狠。

　　“睁开你的狗眼看看，这是什么？滚！”

　　老管家立即亮出身份印鉴，大喝出声，威势十足。

　　怒声未落，老管家冷哼一声，高傲地直接驾车闯关，十足的蛮横无礼。

　　果然，见到这一幕，那名将官明显一愣，接着嘴角暗暗抽了抽，一脸讪笑道：“真是侯爷大驾，小人有眼无珠，恭送侯爷入城……”

　　“驾，驾——”

　　老管家心里大乐，策马扬鞭，直入城门。

　　“少爷，顺利进城了，哈哈！原来当恶人，竟然这么爽啊！”老管家压低声音喜道。

　　老管家忠厚老实了一辈人，人前人后都是见人眼色低头行事，受了不少苦，有此感慨也是正常。

　　不过这时候，马车后面的张苍突然道：“少爷不好，快看城门处那几个人竟然……”

　　沈剑坐在车内不动如松，强大的神识意念迅速幅散出去，立时发现城门处那个大胡子将官和几个甲士已经脱掉了甲衣，佯装路上行人，混在人流中远远地跟过来了。只是这些人太不会伪装了，举手投足都散发着军卒甲士特有的凌厉气息。

　　很明显，那个大胡子将官没敢查验马车，但仍旧在心生怀疑，意图跟踪看看自己是否是去城主府。不过从这里也看出，沈家人在皇城内举步维艰的生存状况。

　　有城主府官方势力暗中迫害，再有白家和乾元家族两大世家明着纠缠打压，沈家能坚持到现在也真不容易了。

　　“还真是不死心的老狐狸啊，马车加速！”沈剑嘴角冷笑，悄然浮现一抹阴狠。


第98章 步步惊心

　　“大哥，他有身份印鉴还有什么值得怀疑的？”

　　“你知道个屁，不日前南陵侯爷受命将军大人，在皇城外策应镇守沈家矿山，怎么会突然入城？”沈剑马车后面数百米远的人流中，几个壮硕汉子跟在大胡子后面追问，却遭到他的一阵怒斥。

　　大胡子将官顿了顿，接着又语出惊人地大胆猜测道：“这次任务极其重要，只要白家少爷参加完皇城天榜的排位战，就是彻底覆灭沈家之日。侯爷作为将军的表亲，不应该不知道将军要为爱子复仇，而且张连鹏少爷也是他的表兄，焉能不予配合检查？所以我怀疑，马车里面有猫腻，又或者，侯爷很可能是被人冒充！”

　　“冒充！”身后一个军卒倒抽凉气，不敢相信。“谁敢偷盗侯爷印鉴冒充？那也太胆大包天了，快跟上去看看……”

　　“少爷，他们跟上来了！”这时候，马车后面张苍的声音又响起。沈剑微微冷笑，没有说话。马车后面几人的一举一动他都了若指掌。

　　到了现在沈剑也开始感受到沈家面对的危机之严重，简直已经到了火山喷发的紧要关头。自己这次回城，可以说是提着脑袋回来的。搞不好，就要举族被灭。

　　“进胡同……”看着眼前的一条胡同小道，沈剑没有犹豫，直接吩咐老管家。

　　到了现在，沈剑已经无所顾忌，只要不被人发现他的真实身份，他就有时间周旋。这些爪牙，直接杀了，也不会被人查出什么。

　　很快，沈剑的马车消失在了胡同里。大胡子和几个甲士相视一眼，隐隐感觉到不妙：“果然有问题，依照南陵侯的傲气和身份地位，怎会不走大道，朝着胡同里钻？走……”

　　“老大，有道是，逢林莫入……”这时候，有甲士也意识到有问题，谨慎提醒道。他们只有五个人，而对方却是有十余个强者汉子。

　　大胡子一怔也点了点头道：“小六子，你回去多叫些兄弟过来，等人马一到再动手。我们几个先进去，远远跟着，只要不和他们交手，相信不会有问题的。”

　　很快，大胡子和另外三个兵卒跟进了七扭八拐的胡同，但是他们进入胡同连后连马车的影子都已经看不到。不过还算聪明，知道循着马车的车轮印记，快速跟踪搜寻。

　　但是就在几人急急追踪拐过一个弯道的时候，远远地就看到马车停在胡同墙角，一个青袍少年静静伫立在那里，犹如标枪一般杀机凛然。

　　“你们在找我？”沈剑微微冷笑。

　　“不好！”这时候，大胡子已经确信出了问题。虽然沈剑他也没见过，不知道这就是让三大家族恨之入骨的沈家庶子少爷，但是也感觉到了对方笑意中蕴藏的可怕杀机。

　　果然，回头间就看到十个气息冰冷的汉子已经拦住了退路，正是跟在马车后的那些扈从。

　　“杀！”沈剑没有犹豫，下令众人动手。现在不是心软的时候，无论来多少，都要杀掉。否则身份一旦泄露，三大家族肯定会提前动手袭杀沈家。

　　四人中除了大胡子是命宫修士有些功夫底子外，其余三个兵卒根本上不了台面。在绝对优势的力量下，连放声呼救都来不及就被张苍等人强势轰杀！

　　收拾掉这些尾巴后，沈剑不敢再耽搁，带着众人弃车离开，直奔沈家府邸。若是有机会，他打算先回府邸了解下情况。要是能找到清凉院的位置，那就可以直接先端掉那里的威胁。

　　谨慎起见，除了十个扈从武士外，沈剑和老管家又都买来斗篷黑纱罩身，以免被人认出。

　　一路上，城内街道行人不是很多，就是那些平日人满为患的集市坊间，也都顾客寥寥。一问才知道，大多数人都被皇城核心广场上的天榜比斗吸引了去。

　　凡人虽然不懂武技，但看着那些人争斗，打打闹闹的，对普通民众也相当有吸引力。

　　沈剑暗暗点头，带着众人更加快速地朝着家族方向奔去。或许白龙参加天榜比斗无法分身的这段时间，就是自己逆转家族危局的最佳时机。

　　但是很快，沈剑还没接近沈家府邸大门就发现了不对，他察觉有人在盯着沈府大门。而围着府邸转了一圈儿后，沈剑更加心惊，因为他发现了更多的探子在窥探沈家府邸。

　　可以说是明岗暗哨，遍布眼线。

　　沈剑心底越发担心起来，这种迹象明显表明了三大家族要忍不住动手了！

　　“不行，我必须抢在他们动手前端掉所谓的清凉院……”沈剑牙关一咬，带着众人悄然离开。他打算先回明月居，安顿好众人再从长计议。

　　带着十余人在大街上晃荡，迟早会被人注意。

　　但是让沈剑很快就发现，不仅沈家府邸，就是明月居，甚至镇南王府周围也有很多眼线探子在徘徊。

　　“少爷，你确定那个卖包子的是探子，看他衣衫破旧，肤色黝黑，一看就是个庄稼汉啊！”张苍有些不解。看着沈剑步步为营的谨慎模样，还以为沈剑是压力太大，见什么都怀疑。

　　但是沈剑却摇头冷笑：“这里可是镇南王府啊，你见过有多少小贩会选择在王府门前卖包子的？而且这里离天榜比斗的广场很近，那里明显比这里的人多，他怎么不去……”

　　“少爷！”老管家也意识到了空前的危机。这种境况明显是准备要除掉沈家的势头。

　　在皇城内，任何一个家族被灭都是大事件。但是这种大事件往往发生的都很迅速，每次出现家族被吞并或者覆灭之类的事情，几乎都是一夜变天。

　　这种事一旦不成功，非但要面对强敌可怕的反扑，还要面对官方的纠缠。若是瞬间清扫解决，就是官方知道也没办法，只能以修炼界争斗无法插手宣布了事。

　　看着到处遍布三族眼线探子的势头，这明显是在全方位掌握沈家动向，准备动手了！

　　“去交易中心……”沈剑猛然抬头，双眼隔着黑纱，寒光迸溅。

　　老管家闻言眼前一亮，登时明白了什么。交易中心是各种修者聚集的地方，鱼龙混杂。

　　现在情况复杂，和沈剑有关的几处地方遍布眼线。不出意料的话，就是皇城内的各大茶肆酒楼怕也有人盯梢。相对来说，就算交易中心也有眼线探子，也比进入这些地方容易得多。

　　而且沈剑要去交易中心也不是空穴来风，老管家知道沈剑和镇南王的义女秦瑶就是在那里相遇的。甚至和交易中心的主事千金柳芸，也在那次结识并成为了朋友，现在这种情况找柳芸帮忙应该是最合适的选择。


第99章 一波三折

　　“张苍，你和我进去，李叔和其他人分散在大厅内，等我消息！”

　　一来到交易大厅，沈剑就单独带着张苍向阵术材料区域奔去。

　　沈剑记得，售卖材料区的一角有一处安静区域，是交易大厅主事人千金和豪门贵族小姐们作画养心的地方，第一次来这里购买材料时，还因为不知道这是禁区而开罪了柳芸。

　　沈剑打算先去那里看看，如果能直接找到柳芸那就好办了。不然直接去求见一个大家族的千金，也有些太引人瞩目了。

　　现在沈剑必须低调地探清楚情况，查到小玲珑的状况和清凉院的位置，然后才能决定下一步的行动，他来这里就是打算让柳芸帮忙。

　　但是很不巧，事情往往就是那么不如意，柳芸并不在那里。

　　无奈之下，沈剑向身边的一个售货侍者询问。

　　但是这一问不要紧，这售货侍者立即像是见了乡巴佬一般地看着沈剑：“打听我家小姐？你什么身份，也不怕大风闪了舌头，我家小姐是你随便就能打听的么？”

　　侍者反应很大，鄙夷的惊喝声被周围很多人听到，一时间纷纷对着沈剑指指点点。

　　主事千金年方二八风华绝伦，许多豪门权贵的少爷公子，都想一亲芳泽，但是没有几个得逞。很多人都知道，这个千金大小姐，人长得漂亮，但是性格脾气也刁钻古怪，动辄脾气飙升，抓住谁不是发飙就是恶搞。很多抱着目的的少爷公子都被她整惨了，吃了大亏。

　　这个侍者高傲的神色模样，立时让张苍有些恼怒，不过却被沈剑拦住。直接打听未出阁的千金大小姐，这种事情怎么说也有些不光彩。

　　而且沈剑知道，这里是阵灵材料的售卖区，这些小厮侍者平时见到的都是高傲的阵灵师，和一些学习阵灵术的豪门公子少爷，绝对也算是在上流社会中混的“大人物”，看不起自己也是应该，谁让自己现在还是个罩着斗篷的无名小卒呢。

　　“这位小哥，我只是打探下消息而已，没有别的意思！”沈剑“很上道”地从戒指内取出一枚鹅蛋大小的夜明珠塞到了侍者手里。

　　这是洗劫南陵侯府得到的宝贝，价值连城。现在被沈剑用来打点小厮，探听消息。若是平时，这根本是不可能的。

　　“咦！”似乎也感觉到夜明珠的价值，侍者面露喜色，这次没有再大声呵斥沈剑，倒是很快掩藏了脸上的笑容道：“好吧，你想打听什么，小姐今天还真就在后殿，不过我觉得你没有机会。看到了吗，远处那几个公子少爷，都是今天被轰出去的……”

　　沈剑回头就发现，不远处的材料货架前，站着几个贵气逼人的青年公子，正仇人一般看着自己，似乎想将人吃了似的。

　　沈剑暗暗苦笑，这些人真是无聊，自己只是打听一下人，就被当做了情敌。真当做情敌有这种眼神也无所谓，关键是，你们连情敌也不是啊！

　　“小哥，我不打听什么，只是想请你将这个转交给你家小姐，只要告诉她‘震气融纹术’这句话就行了！”沈剑悄声说着，接着将手上的炼心戒递到了侍者的手中。

　　小厮像是立即反应到了什么，一脸讪笑地点指着沈剑轻声道：“又是一个暗恋我家小姐的家伙，哈哈，好，冲你这份儿诚意，话我一定帮你带到，但小姐收不收你这东西我就不能保证了……”

　　侍者很厚道地告诉沈剑，很多暗恋柳芸的公子少爷，得不到亲近的机会都会选择送东西。不过大多时候，这些被送去的东西不是被赏给了下人，就是被当做垃圾直接扔了出去。

　　沈剑嘿然笑了笑，没在说什么，暗中却是一阵咋舌。他知道柳芸容颜不俗，但没想到魅力会如此惊人地火爆。

　　“少爷，这成么？”张苍捏了一把汗，看这种情况，他也感觉想见到柳芸，恐怕很难。

　　但是沈剑却不这么想，“震气融纹术”是他在阵术考核中比斗红莲时使用的阵纹炼制手段，而且因为他最终胜出，镇南王大摆筵席，当时柳芸也在场。这道手段除了自己，应该不会有第二个人懂得。相信柳芸肯定会被这句话引起注意，再看到炼心戒，绝对会想到自己。

　　与大厅内的喧哗不同，后殿某处的静园里，柳芸正托着香腮盯着一团鲜艳的花簇发呆。

　　没多久，一个侍女急匆匆奔了过来道：“小姐，前殿小金子又过来汇报说一个公子给小姐送了礼物……”

　　“赏给他了，以后这种事情就不要再告诉我了，我谁也不见！”柳芸不知道正在思考着什么，猛然被人打断，立时显得有些不喜地道。

　　但是这名侍女扭捏了一下，壮着胆子继续道：“小金子说，那人带话让告诉小姐一句‘震气融纹术’……”

　　“都说不见了……”柳芸有些不耐烦，猛地起身挥袖道。但是紧跟着玉眉紧皱，脸色陡然一沉急声追问道：“你说什么？”

　　“快，带我去前殿……”听清侍女的禀报后，柳芸脸上猛地泛起一抹不可思议的火热，眉宇间透着一道难掩的喜色。

　　沿途见到的侍女小厮都有些奇怪，今天这个千金大小姐，怎么突然转性子了，竟然要接受外面公子哥的邀请了么？

　　“这位兄台，柳大千金可不是这么好见的，看你的穿着打扮，怕也送不出什么好东西。劝你还是别在这儿傻等了，我等送的东西都被人扔了出来！”

　　“是啊，阁下身边的这位应该是你的护卫吧。嗯，看来你还是个练家子，不过这里的强者修士多了去了，柳大小姐并不感冒哦！”前殿内，几个公子哥有一言每一语地调侃着沈剑。

　　甚至一旁的张苍都有些烦躁了，可沈剑仍旧不动声色地耐心等待着。

　　“柳芸小姐来了……”

　　“难道真是来见他的，见鬼了吧！”突然间，有人惊呼。

　　这时候，沈剑的脸上浮现出一抹笑容，体内玄功猛地运转，嘴唇微动迅速向柳芸送出了一道传音。

　　柳芸无论是听到自己的那句话，还是看到炼心戒都一定会被引起注意。但是沈剑却不能让她在这里喊出自己的名字，所以一看到她出现就立即传音。

　　紧跟着，众人就看到了一幕奇怪的现象。一身火红纱衣，身姿性感玲珑的千金大小姐柳芸，正面带喜色地出现在大厅，突然又止住了急匆匆奔过来的脚步，急速转身离去。

　　“哈哈，我还说呢，你这个土包子，怎么会被柳小姐看上……”

　　“是啊，保不齐是他送的东西新奇，引起了小姐注意，但一见到他这幅穷酸模样，立即就又失了兴趣，呵呵……”几个公子哥看到这戏剧性的一幕，呆愣过后，登时嘲笑出声。

　　但是不等几人调侃声落地，方才那个侍者却急匆匆走到了沈剑面前神色尊敬地道：“这位公子，小姐有请，后殿叙话……”

　　非但亲自相迎，还要后殿叙话？在几个公子少爷目瞪口呆的注视下，沈剑昂然迈步，亮瞎了一地闪闪发光的黄金眼。

　　“借过借过，不好意思，我这个土包子也要进去看看！”瞅着几个公子哥的惊诧神色，张苍心底狠狠鄙视了一番。看到求见柳芸成功，也乐得趁机打击一下这些高傲的纨绔。


第100章 一触即发

　　“将军，不好了，不好了……”

　　城主府邸，正在躺椅上闭眼冥想的城守将军张楚望，忽然被一道急促的呼喊惊醒。

　　“怎么回事？”一骨碌从躺椅上爬起，张楚望眉头紧皱，气呼呼地喝问起来。

　　多少天了，张楚望一直都在静静等待着他的贤侄姜原洪给他传回消息。

　　沈剑一日不死，他便一日不得安宁。爱子被杀，此仇不共戴天，张楚望已经彻底疯狂，这些天一直在思量如何动用所有力量联合其他两个家族，联手灭掉沈家。

　　此刻心中正计议思考着什么的时候，忽地被这道声音打断，张楚望反应有些大。

　　“将，将军！”一个家族护卫模样的大汉，战战兢兢地递给了张楚望一个密封的信函。

　　这种信函是由黄皮纸制作，接口处还特意用火漆密封，并且盖有官府的密封大印。

　　一般这种信函除了官府密报和军情消息之外，很少会盖上官府密封大印。看到信函，张望脸色一沉，不待询问大汉，立即撕开信函。

　　但是随着信函的展开，张楚望的脸色却越来越难堪。

　　这时候，那个护卫大汉又显得很小心谨慎地开口禀报道：“将军，就在清早时分，有人持有南陵侯的印鉴进入了皇城！”

　　“什么？”张楚望的脸色瞬间拉得老长，眼中凶芒闪烁，猛地射出两道惊怒交加的杀机。

　　张楚望很是震惊，现在正是严密监视沈家动向的关键时刻，和其他两大家族已经商定，只要白家少爷白龙参加完皇城天榜的排位战比试，就开始动手铲除沈家。

　　而且在这之前，他们还动用了大批力量打压沈家势力，尽可能地削弱沈家力量。甚至为了这个目的，张楚望还动用职权封锁皇城，在暗中发布死令，限制所有沈家人的进出！

　　可是现在，不仅信函上说南陵侯被人杀死，甚至还有人冒充他的身份进入了皇城。这简直不可思议，而且进入皇城的人，他猜测十有八九是和沈家有关。

　　“怎么不早说？到底什么人？”张楚望愤怒之极。不知怎地，现在最让张楚望担忧的不是别人，却还是沈家那个不知死活的沈剑，也不知道有没有被姜原洪和乾元老太婆杀死。

　　有三大元胎强者出手，相信沈剑绝对无法逃出生天。但是这么久没有得到消息传回，张楚望依旧寝食难安。现在又听到这个不好的消息，如何不惊？

　　“将军息怒，当时刘将军在城门处发现对方可疑，就尾随跟踪那马车，不料最后却被人杀死在小巷胡同里。属下得到消息后，刚要来此向您禀报就又得到了这封给您的加急信函……”护卫大汉战战兢兢地低下了头，连忙解释道。

　　看到护卫大汉不安的神色，张楚望反应到自己有些过于冲动和愤怒了，渐渐平静了下来。“马上下令，全城搜捕疑犯，一定要找到这个冒充者，我担心……对了，你马上派人将这件事情告诉白家和乾元家族！”

　　“是，将军！”见张楚望怒火平息，大汉暗中长出了口气，急忙应声起身离去。

　　“慢着！”这时候，张楚望忽然又叫住护卫大汉道：“立即通知矿山的那些人，准备明晚动手。不能再等了，我总是觉得，还会有什么事情要发生……”

　　一直得不到沈剑被杀死的消息，三大家族早就失去了耐心，原本就打算在白家少爷比赛完毕就动手铲除沈家。但是现在，南陵侯被杀，皇城内又出现了冒充者，并且杀死了城门守将，这让张楚望极度不安。

　　“真的要动手了么？”交易中心后殿，柳家府邸的静园内，沈剑双拳猛然一阵紧握。

　　和柳芸聊了很多，也得到了不少有用的消息。早在半月前，三大家族就开始了疯狂打压沈家的行动，各大世家豪门也都被三族暗中收买，竟然断绝了和沈家的一切来往。

　　而且具有军队这股强大的战争机器暗中协助，沈家一些长老强者也没有半点儿抵抗办法，甚至几个暗中离开皇城的沈家长老也被人神不知鬼不觉地杀死了。

　　尤其是白家少爷白龙参加皇城天榜，取得了前十的名次后，得到了帝国的爵位封赏，更是拉拢了不少家族势力。这些家族或多或少地给沈家以颜色，称得上是雪上加霜。

　　而且由于沈剑一直没有消息，就连一向支持他的镇南王府，王爷霍霸天这次也息了声，据外面传出的消息称，说他在闭关修炼。

　　目前沈家的状况可以说是四面楚歌，没人援手，只有火上加油的打压。

　　甚至就连沈家原本主事的主母荣氏，也带走了家主的核心护卫堂众多修士好手，似乎是认定了家族必定灭亡一般，已经另立门户，脱离了沈家。

　　从某种程度上讲嫡母荣氏的叛离，简直比三大家族打压，对沈家的负面影响还要大。一个家族自己都不团结，还如何抵抗外侮？

　　这就是现实，实力为尊！

　　如果杀入皇城天榜前十的是他沈剑，霍霸天还会置之不理么？主母还敢这样撇弃沈家离开，自立门户么？

　　而且沈剑猜测，三大家族只因为迟迟没有动手对付沈家的原因，很大程度上应该就是受到白龙参加完皇城天榜的影响。这些消息，他也早就听到了一些风声，大多和他之前得到的信息类似，沈剑没有意外。

　　“柳芸姐姐，你可知道沈家府邸周围有一处宅院叫做什么清凉院来的？”

　　沈剑打算先找到这处潜在的威胁，并打探出小玲珑的状况后，再决定下一步的行动。目前的情况很糟糕，摸不清三大家族的动向，事情就会很被动。

　　不过柳芸好像并不知道，支着香腮思考了老半天也没有说出个所以然来。

　　“请你帮我尽快找到这个地方，再帮我打探一下小玲珑现在在白家到底怎样了！”

　　危机一触即发，没有时间可耽搁。沈剑直接将这两件事拜托给柳芸，因为目前沈剑已经找不到可靠的人帮忙了。阵术公会或许会有一些人能够相信，但那些人都不足以像和柳芸这般，能够随心所欲地倾心相交。

　　很快，在柳芸的安排下，众人在柳家临时清理出了个小院子暂时安顿下来。中午过后，柳芸就立即召集亲信人手，开始暗中秘密帮助沈剑打探消息。

　　不过正在柳芸准备离开小院的时候，似乎猛然又想起了什么，急忙找到沈剑：“对了，秦瑶姐姐和玄易大师在离开皇城的时候，好像有东西要交给你，应该是在王府护卫赵胜手中。现在，要不要通知赵胜来见你？”

　　柳芸并不知道秦瑶和玄易大师离开皇城的原因，但是有东西交给沈剑倒是秦瑶特意交代下来的事情，不过具体是什么东西，柳芸却一点儿也不知道。

　　“让他来吧，不过一定要避人耳目，绝对不能暴露了风声！”赵胜是镇南王府的护卫，还是用了沈剑炼制的阵纹才战败刘三旺成为了护卫长，沈剑自是记得此人。

　　沈剑倒是有些奇怪秦瑶和玄易大师为何走得这样匆忙，而且又会给自己留下什么东西？


第101章 明王不动印

　　“敌人很强大，你们怕么？”待小院里只剩下自己人的时候，沈剑突然向张苍等人询问。

　　面对三大家族这样一支强横的联合力量，承担的风险绝对很可怕，至少有七成的危险会丢掉性命，肯定会有人胆怯。

　　未战先怯，这种人留着作用也不大，沈剑打算将这种心智不坚的人提前清离出队伍，免得关键时候掉链子。不过很意外，没有人说要离开，反而齐齐以武者之礼向沈剑表忠诚。

　　其实经过南陵侯府和矿山大战之后，众人也都看到沈剑的为人，加上他强大得让人侧目的实力。这种宁愿将危险留给自己的主子，没有人会选择离开。

　　不过紧跟着，沈剑依旧咄咄逼人追问道：“你们可敢发下大誓言，若背叛我，当如何？”

　　众人不明白沈剑为何会突然问些这样的话。按理说，凭借他的实力和性子根本不会在乎有人离开才是。不过十人还是纷纷发了毒誓。

　　“好！”这时候，沈剑眯着眼点了点头，似乎在心底做了什么决定，又道：“大家都不要抗拒，放平心态和气息，我带你们去一个地方！”

　　下一刻，沈剑直接展开百灵图的空间，将众人笼罩了进去。

　　百灵图内有时间法阵，现在身上材料灵石足够，根本不用担心没有能量开启时间大阵。

　　沈剑打算全力培养几人，让他们抓紧时间修炼，做最后的冲刺。毕竟众人的修为只有更加强大，对他才更有作用。

　　“啊……！这是玄界空间法宝？”

　　“那是南陵候府掠夺的凶兽啊？竟然能在这玄界内存活……这法宝……少爷好厉害！”

　　众人惊呼阵阵，这时候才知道沈剑的用意。若不誓死效忠跟随，自己等人也绝对见不到少爷的这个超级法宝了。

　　要知道，就算是一些大势力和古族豪门也极少拥有玄界法宝，而这种能够像真实世界一样，维持生命在里面存活的至宝，更是超出了普通玄界法宝的范畴，少之又少。

　　他们知道沈剑身上宝贝惊人，但也没想到竟然会是空间玄界这种超级法宝！

　　而且紧接着，沈剑的举动彻底又将他们震住了。

　　“这是空间内的时间法阵，里面的比例是一天外面十天的样子。你们都去向小兽要一些丹药灵石，做最后的修炼冲刺！能恢复和增加多少实力，就看你们自己的了！”

　　沈剑吩咐完众人，直接走出了百灵图。和三大家族的这一战，肯定是凶险无比，能提升多少实力，都关乎他们有多少把握活下来。

　　不过这百灵图的时间法阵不准确，沈剑担心再在里边误了时辰，自己就没有留在里面修炼。但是面对未知的危险，他也一样需要强大的实力。

　　如果不出意外，晚上就应该有消息传回。沈剑也准备争分夺秒地强大己身，甚至打算选择一些极端手段增强修为也在所不惜。

　　不久前，沈剑还询问了柳芸关于胎神丹的事情，这种丹药沈正豪曾经使用过，能够直接将修为提升好几个级别。

　　强行提升修为会伤害武体，甚至会影响以后的修炼，但在与人对战中突然实力大增，相对借助法宝的力量对敌，这绝对是最恐怖的杀人手段。不过很遗憾，柳云却说这种丹药在拍卖会也是有价无市的稀珍。

　　不过很快，沈剑又想起了一件事情。

　　明王不动印！这是南陵侯的武技神通，对强大物理攻击免疫，就好像那些不知疼痛的尸灵一般，效果奇诡无比。

　　沈剑打算琢磨一下，如果能悟透学会，那无疑又是一大神通助力。而且目前的修为也已经到了瓶颈，很难再突破，倒不如将精力放在增强武技神通上。

　　不过很快，沈剑就从神通法决上看出，这并不是什么能让人不知疼痛的武技神通，而是一种落地生根，以身为印的防御神通。

　　借力大地的厚重，接纳无尽力量攻击！

　　沈剑越看越是心惊，这种防御神通简直逆天。修炼到极致，甚至可以将敌人的攻击透过身体完全卸入大地深处。

　　大地何其宽广，乃万物之母，生命之灵根。任何攻击在它面前都犹如鸿毛瘙痒，不足为道。沈剑极度震撼，创造这门神通的人，简直是一个妖孽级的可怕天才。

　　虽然修炼看似并不容易，但是只要懂得一些窍门，短时间内也能发挥一些妙用。

　　而且按照法决内所讲的状况来看，南陵侯能够抗住沈剑的攻击，也仅有一成的神通修为。

　　“一成！”沈剑双拳猛地紧握，心底像是丢进了一块儿巨石的平湖，瞬间波涛汹涌。但是很快，沈剑又迅速平复了激动的心情，开始参悟神通。

　　一成神通力量就能抵抗他堪比元胎强者的攻击杀术，那么十成的神通威力又该有多强？

　　当、当、当……

　　就在沈剑压下心底的震撼，准备修炼神通的时候，小院的门外却传出了敲门声。

　　“赵胜，快进来！”谨慎地确认了来人的身份后，沈剑才打开院门。

　　“沈剑少爷，我等的你好苦啊！你可总算回来了……”赵胜感叹连连，一副似乎再也见不到沈剑了的样子。

　　简单寒暄了几句，赵胜就开始向沈剑交代秦瑶和玄易的嘱托。

　　大致有三个消息，第一，玄易大师和秦瑶都知道沈家面对的危机，也知道沈剑不会袖手旁观，为此秦瑶还特地在明月居留下了她的贴身护卫，老八等一共十人相助。

　　第二，玄易大师说是为了感谢沈剑曾经赠送阵术玄法，也留下了不少阵术上的精妙感悟和炼制阵纹的妙法手段作为回礼。而且这些术法中，有一种阵法攻击甚至可以运用到武技攻击战斗中，出其不意效果惊人，让沈剑细细体悟。而且转告沈剑，阵术修者中，历来就有互换玄法切磋印证的先例，让他不必在意！

　　第三个消息也是最重要的消息，这是一张地图。让沈剑解决沈家的事情后，依照地图前往元突国去和他们汇合。据说两人这次离开是因为有重要的事情，并且和古族有关，很可能还和沈剑父亲沈战也有关联！

　　“和我父亲有关？”沈剑登时一怔。他都不记得父亲沈战消失了有多久，秦瑶竟然说和他父亲有关，而且还牵连到了古族，这消息很不一般！

　　“我知道了，谢谢，谢谢你赵胜，如果这件事过后，我还能活着的话，一定去找她们！”沈剑重重点了点头将地图收进了怀里。

　　接着，沈剑又让赵胜将老八等十人悄悄带了过来，一并将他们带入百灵图内修炼。

　　万万没有想到秦瑶竟然会这样帮助自己，直接留下她的贴身护卫，这份儿情谊够重！

　　现在沈剑确实缺少人手，有人助力实在是求之不得。而且老八等十人的修为个个不弱，和自己也有交情，有他们助力，也不至于孤军奋战了。

　　一个人纵横冲杀是很方便，但是面对群战，没有帮手阻挡守护，很容易陷入危机中无法抽身。就好像一些无敌强者，在混乱的军团大战中奋勇杀敌，最后却将自己活活累死一样。

　　双拳难敌四手，说的就是这个道理！


第102章 出击清凉院

　　安排好了众人，沈剑也重新开始了争分夺秒的修炼，外力是辅助，自己强大才是根本！

　　尤其是看到玄易大师留给他的那些阵术妙法后，沈剑更是迫不及待地想要练习了。

　　按照玄易大师留下的玉简内容讲述：阵灵术中的各种法阵如果按照效果大致可以为分为四个类别，分别是阵纹类别、器阵类别、丹阵类别阵和体阵类别。玄易大师赠送自己的一些妙法在阵灵术中就是体阵的一些手段！

　　传闻中，一些无敌的阵灵大师，可以随手摹刻法阵阵纹，挥手布阵天下，动辄杀人无形。

　　这就是将阵术通过一些手段炼入了体内，以身体为基础，随手像武技一样打出，堪比神通之威。

　　沈剑还记得，曾在大山深处遇上的天一圣地的圣女沧澜和她的那个师弟，挥手间就将阵灵术的法阵攻击打入了地下，轰击尸灵。用的就应该是这种体阵之类的妙法秘术了。

　　“原来是这样！”有玄易大师留下的精妙讲述，加上沈剑本身惊人的阵术造诣，很快他就弄懂了很多阵法的运用之道。

　　顾名思义，体阵就是利用材料熔炼摹刻后的法阵，是以人的身体为载体，所以称之为体阵。四个效果类别中，只有阵纹是使用阵纹材料直接炼制凝聚成的。

　　所以只要有阵纹材料，沈剑就可以随手摹刻一些攻击型的法阵，组织架构成完整的攻击阵，按照秘法手段寄存在武体上，战斗中便可直接祭出。

　　“体阵攻击！”沈剑暗暗长出一口气。弄懂了玄易大师留下的诸多玄妙秘法后，他就开始尝试第一次以身体为载体的阵纹炼制。

　　而且习练阵纹的同时，沈剑武道修炼也没有闲着，现在的神识意念堪比元胎强者，可以分出意念运转武道功法，他一边习练阵纹之道，一边疯狂吞吃丹药炼化灵石。

　　达到半步元胎的境界，突破需要的只是一个契机，现在能做的就是尽可能提升玄气力量的质量，这样神通攻击也会增强。尤其是在弄懂了明王不动印的神通法门后，沈剑同样打算尝试修炼这门恐怖的防御神通。

　　同一时间，白家府邸！

　　白家家主白万豪猛然从椅子上跳了起来，不可思议地看着城主府前来送信的独眼大汉。

　　“你说的可是真的？南陵侯被人杀了？”白万豪震惊之极，说话间来回踱着步子，一副坐卧难安的样子。

　　陡然得到这个消息，白万豪心底猛然升起一道不详的预感。目前追杀沈剑的三族人马音讯全部，而且就在方才不久，白万豪已经听到手下人汇报，说白家矿坑驻扎的人已经联系不上，本来心底还在担忧，现在又听到城主府汇报的这道消息，登时不得不让人深思起来。

　　“大人，情况就是这样，小的还要去城内追捕冒充侯爷的恶人，若无他事，小的就此告退！”汇报完情况的独眼大汉点了点头，说话就要急匆匆转身离去。

　　不过这时候，白万豪猛地站定了身子，急声叫住了他道：“慢着！”

　　南陵侯被杀，矿坑失去联系，这些几乎同时发生，想让人不将它们联系在一起都不行。就算没有联系，但也不得不让人谨慎，尤其是冒充侯爷的杀手已经来到了皇城，若是沈家暗处的援兵，那事情就有些棘手了。

　　城守将军打算明天动手，但白万豪却深感不安，比城主张楚望还要担忧，时间越久就越感到心惊肉跳。

　　所以白万豪当即决定，即刻就去城主府商议，今夜立即动手，以雷霆之势铲除沈家。

　　有三大家族的力量和清凉院埋伏的强者，就算矿坑那里真出了意外无法来援，目前的力量铲除沈家也绰绰有余。

　　很快，在他的吩咐下，护卫武士又急匆匆奔出了白家，朝着城主府狂奔而去。

　　“沈家，这次就先为那小贼的无知，付出些代价吧！”白万豪阴狠地嘀咕道。然后轻装简从走出府门，朝着另一处街道奔去，他要去找乾元家主一起去城主府，共商大事。

　　修炼中的时间过得很快，而在天黑时分，沈剑终于收到了一道传音。

　　传音正是柳芸发出的，说是打探到了清凉院，就在距离沈家府邸西南郊外里许的一座废弃庵堂。不过小玲珑的消息则没有打探出多少。白家防范严密，铁桶一般，就是她乔装进入白家做客也接触不到任何有用的信息，但是可以肯定的是，小玲珑肯定还在白家府邸中。

　　听到这些消息，沈剑没有犹豫，准备动身去清凉院。时机拖延不得，谁知道三大家族还有什么杀招后手？

　　出击清凉院！

　　目前危机四伏，既然知道了三大家族的意图，就再不必犹豫。主动反击比被动防御要好得多。清凉院窝藏的力量，好比是三大家族暗中的一颗毒牙，趁着他们不知道矿坑被灭掉之前，再拔了这颗毒牙。到时候，就算三族围攻沈家，也会力量大损。

　　夜幕下，城内街道的行人渐渐稀少。沈剑辞别柳芸，只身绕过人多的街道，专拣一些没人走的小道胡同穿行。按照柳芸所讲，清凉院就在沈家府邸的后面，离的不远。

　　张苍和老八等人还在百灵图内修炼，虽然这么多人在里面每多留一刻，就会消耗掉大量的能量。但沈剑一直到了沈家后宅的郊外才将他们放出，因为他担心在城里会惹人注意。

　　“快换上！”沈家府邸外围不远处的一片小树林里，沈剑低声吩咐众人，一边将手中的夜行衣分发。“老八，你失去手臂行动不便，就在这里留意周围的动静，一旦有人出现向着清凉院奔去的话，你就传信告诉我！”

　　老八也是秦瑶的护卫之一，曾经和沈剑前往死亡谷，但被三大家族的人捉住废掉了双臂，一身修为现在只能发挥一半儿的力量，沈剑不想让他再冒险。

　　老八没有说什么，直接点头答应，他也知道沈剑将要面对的危机，他现在的情况确实会出力不大反成连累。而且在这里守护注意三族的动静，倒也极其重要。

　　“少爷，我们行动吧！”老管家李叔眼中冷芒湛湛，杀机无限。经历了这么多，老管家的心性也渐渐在这种环境影响下变得凌厉起来。

　　“兄弟们，让我们将这些狼子野心的畜生，一网打尽！”张苍也冷冷地道。


第103章 三更危机

　　夜色如渊，皇城内的喧嚣，渐渐静谧了下来。

　　但在沈家府邸周围，却弥漫着一丝诡谲的杀机。路过这里的人，无不感觉到后背发凉，冷飕飕的，犹如夜路撞鬼。

　　此时此刻，沈家府邸的议事大殿里，沈家长老七叔，太上长老沈傲天等众多沈家重要人物全都济济一堂，正在紧急议论着什么。

　　“大长老，三族的行动明显是想将我们一网打尽啊，这可如何是好？”

　　“半月了，我们派出去的长老连半点儿消息都没有传回，我怀疑已经被三大家族暗害……”

　　“都是沈剑那个小畜生，不是他的话，也不会让家族陷入如此绝境。甚至嫡母荣氏也不会叛出家族，若有大长子沈正英和他的那些虎卫堂弟子在，我们又怎么会如此孤立无援？”

　　大殿内惊声四起，所有人都在为沈家的未来担忧。

　　三大家族强势压迫沈家已经不是一天两天了，尤其是最近，愈发严厉起来。所有人都意识到了危机的来临，甚至就连沈剑奴仆下人们也在恐慌不已，更有甚者担心殃及池鱼，已经开始悄然逃离沈家。

　　“也不知道沈剑那小子到底怎么样了，我听说这次三族追杀他，荣氏也让沈浩和沈正豪前去追击他了，族亲内讧，家门不幸啊！”长老七叔一阵痛心疾首地慨叹。

　　“不要说那些没用的，以眼下得到确切消息来看，三族应该会在白龙参加完皇城天榜之后对我沈家下手。这才是最主要的，我们不能坐以待毙，必须想办法保住沈家的根本……”

　　这时候，坐在首位的太上长老沈傲天发话了。皇城沈家是根本，若是这里被人端掉，其他各地的分支相信要不了多久也会彻底沦为三流四流，甚至不入流的家族。到时候在三大家族的刻意打压下，相信很快就会被灭门！

　　“哪个小队的？”

　　就在沈家议事大殿众多长老在讨论着即将来临的危机时，沈剑等人所在的小树林里，猛地传出一声低喝。

　　声音不大，但听在沈剑耳中，却犹如雷鸣。

　　这个时候，在这里出现，十有八九是三大家族的探子。

　　沈剑没有犹豫，身形一动，留下一道残影，瞬间冲到了发出声音的地方。同时祭出木灵神禁的神通攻击，眨眼间擒住了目标。丛林中，木灵神禁的攻击最为有效。

　　“说，来这里做什么？”木灵神禁打出的血色触手紧紧束缚着一个独眼汉子。沈剑一眼就认出，这人的衣着打扮是城主府的武士装扮无疑。

　　独眼汉子大惊，他根本想不到，这个时辰在这里出现的人会不是三大家族的人。就在不久前，三大家族还传出消息今夜要对沈家动手，他也是提前过来踩点传送消息的，看到沈剑等人还以为是其他家族派出的人。

　　“你，你们是沈家的援兵？杀死城门守将的是你们？”

　　瞧着眼前晃动的诡异触手，再瞅瞅杀气腾腾围上来的二十余人，独眼大汉瞬间就想到了什么。不过此时他的心，都提到嗓子眼儿了，有心想喊叫，却还是生生咽进了肚子。

　　咔嚓嚓，沈剑没有给独眼大汉太多时间，直接捂着他的口鼻，拧断了他的双臂。很快，独眼大汉挺不住摧残，老实交代。

　　“什么？”沈剑陡然大惊，独眼大汉竟然说三大家族就在今夜三更要动手。如此说来，在清凉院下面的密道已经打通了？

　　狠狠压下心底的震惊，沈剑挟持着独眼大汉，带着众人直奔清凉院。

　　幸好提前一步得到了消息进攻清凉院，否则被人主动攻击，沈家真的危矣！

　　“张苍，你带人埋伏在前门两侧，只要看到有人出现，无论进入还是逃出，一律不留活口。李叔，你和这九位兄弟，去守住宅院的后门，和他们一样，有人出现就杀掉，一个不能放走……”

　　清凉院是一座庵堂，占地四五亩的样子。为了不让有人逃出清凉院，沈剑让众人围堵四周，打算只身杀入。

　　现在端掉清凉院，就意味着和三大家族正式开战。从矿山得到这清凉院的消息，沈剑就一直心有羁绊。这处潜在的威胁不除，如鲠在喉。

　　现在知道了三大家族今夜就要动手，沈剑哪里还能淡定得住，准备痛下杀手！

　　清凉院里的所有人都不能放过，否则三大家族得知消息，肯定会来援手，甚至会提前进攻沈家。到时候就算能够抵挡得住，也会手忙脚乱，死伤惨重。

　　“少爷！”张苍神色炯炯，紧紧跟随沈剑道：“我跟你进去！”

　　沈剑要只身杀入，众人很不情愿，但也没办法，他们也了解了目前的形势，放走一个人，都有可能影响到整个袭杀行动。

　　但是张苍却难以安心，这些人中就只有他突破达到了元胎境，若是不随着沈剑进入杀敌，怎么也说不过去。而且每次遇到危险，沈剑都自己抵挡，让他感到愧疚。

　　“张苍，你要知道，这外面比里面还重要，要是我们被一网打尽……而且里面的人，很可能比矿山的强者还要恐怖，我怕顾不上你！”沈剑神色认真，少有的郑重道。

　　从独眼大汉嘴中得知，三族今夜就会动手，而且已经有三族的强者人马开始在沈府邸周围集结。所以才会将他们误认为是三族的人马，否则也不会被擒住。

　　庵堂里埋伏的强者是准备从密道攻入沈家，所以里面不乏强者。而且沈剑担心外面还会有三族的援兵，否则也不会如此谨慎了。

　　“沈兄放心，我们挡得住！”秦瑶的一个护卫信誓旦旦道：“就让这位张兄弟跟着沈兄吧！”

　　众人闻言也都点头赞成张苍跟着沈剑，毕竟一人进入，没有个照应很容易陷入围攻。

　　“好吧，谢谢兄弟们！”沈剑深深一揖到底。明知道面对的敌人很强大，甚至会有丧命之忧，但是众人硬是没有一个退缩的，尤其是秦瑶的这些护卫，他们大可以不用拼命的。

　　锦上添花固然好，雪中送炭才珍贵。这些人的不离不弃，让沈剑很是感激。

　　“好，那我们就给他们演上一出双簧！”瞥了眼地上被封住穴道的独眼大汉，沈剑眼前一亮，突然又想到了什么。

　　“少爷，你是想？”张苍立时会意，神色有些惊讶。

　　沈剑点了点头，立即将独眼汉子身上的衣服扒了下来，穿在他自己身上。

　　这家伙身上穿的是城主府武士服，肯定是联络三大家族各股势力小队的探子，清凉院的人一定也认得他。沈剑打算和张苍借此混进院子，进入敌人的心脏再出手。

　　“嗯，你便充当城主派来的元胎强者……”沈剑点了点头，直接杀了独眼汉子，接着和张苍又详细密谋了一番，才朝着清凉院的正门堂而皇之地走了过去。

　　此时沈剑的手中多了一柄丈许长的钨铁长枪，张苍则持着沈剑曾经用过的大板斧。

　　钨铁长枪也是从尸灵手中抢来的法宝兵器，虽然没有板斧用着有力，但这种兵器是军中常用的兵器，也最适合群战，所以沈剑拿了出来。

　　大军攻伐对战，士兵大多用的都是长枪，一寸长一寸强，尤其是群战中，一枪横扫可御敌数十，其他兵器根本没有这种威力。


第104章 杀你的人

　　“什么人？”这是一处废弃的庵堂院落，吱呀一声，破旧木门陡然打开。沈剑和张苍还没有走进木门，里面就冲出了五六个精壮大汉，杀机满布。

　　沈剑脸色佯装一副受惊的模样，心底却是一阵冷笑。正愁不知道和这些人有没有接头暗号呢，他们倒是直接蹦出来了。

　　“你们干什么，快让我进去！”沈剑脸上擦了不少灰尘，穿着城主府武士的衣服，丝毫不露怯。话说着，就带着张苍硬闯，直直朝着院门冲去。

　　“站住！”面前的人很谨慎，其中一个手持长刀的大汉再度拦住沈剑。“你是城主府的？我怎么没见过你？还有，以前不是独眼龙来送信的么？”

　　沈剑早就编纂好了一套说辞，佯装有些愠怒道：“将军吩咐，今夜三更动手。眼下到处都需要人手周旋埋伏，独眼龙还有别的重要事情。快让开，没看到我还带来了将军大人请来的强者么？耽误了要事，要你小命！”

　　沈剑将将军府武士的蛮横演绎得淋漓尽致，本来心生怀疑的几个大汉还无动于衷，不过随着提到张苍，几人脸色立时一变，这才注意到张苍是元胎强者。紧跟着，连忙让开了道路：“三更动手？怎么这么突然？”

　　“快带我进去，等下你就知道了！”沈剑将气势做足，故作神秘道。

　　沈剑打算进入院内，近距离接触到里面的强者再动手。

　　俗话说擒贼先擒王，只要把带头的干掉，剩下的事情就容易多了。

　　“好，你们跟我来！”持刀大汉，点了点头。本来还在担心沈剑的身份，但是听到沈剑说三大家族要今夜三更动手这个消息，立时又信了不少。因为白天，皇城内的乱子和白家家主齐聚城主府的消息，他们也有耳闻。

　　进入院门，沈剑就看到墙角门口，到处都有值守的汉子，甚至个个都是命宫境的修士。

　　院子四周的角落暗处还架着一排排人多高的重型连击利弩，和矿山上的埋伏的重型利弩一样，一看就是出自军队。而且院子里堆积不少土堆，不用想也知道是挖地道翻出来的新土。

　　沈剑暗暗心惊，三大家族的人果然够狠，这些重型武器都被运进皇城，怕是张楚望也费了不少心机。若不是担心巨兽嘶吼太过引人瞩目，恐怕连战兽也会被带进来。

　　暗中，张苍也是一阵倒抽凉气，若是冒然杀入，被这些大家伙齐齐射击，就是元胎修士猝不及防也会吃大亏。

　　“牛二，这两人是谁？怎么面生的紧？”

　　随着持刀大汉，刚穿过两重院落，来到一个房间门口，就被一个黑汉子谨慎地拦住去路。

　　“城主府来的，要见大人，估计今夜就要动手，叫兄弟们打起精神！”持刀大汉微微愣了一下，接着倒是很淡定地回了一句，带着沈剑两人继续朝着一座房间内走了过去。

　　一进入房间，沈剑就看到在堂屋正中的地面，开了一道口子，里面黑洞洞的似乎是密道入口。屋内二十多个大汉，正光着膀子坐在一边小憩。

　　“嗯，大人就在里面，你们自己下去吧！”持刀大汉随手指了指眼前黑洞洞的地道入口。

　　沈剑强大的神念早就探查到庵堂里有很多人，但是并没有发现元胎强者的气息。就连这地道下也探查不到任何强者的气息。

　　“不好！”沈剑心底一惊，接着猛地递出钨铁长枪，抵住准备转身离去的持刀大汉。

　　但是就在这时，持刀大汉似乎也早有准备，脸色骤然一变，挥刀就拨开了沈剑的长枪，一边闪身急退，一边大声惊呼道：“敌袭！”

　　嗖嗖！

　　几乎刹那间，房间内所有的汉子都亮出了家伙，一个个凶神恶煞地围住了沈剑和张苍。这时候，庵堂门口也冲来了将近二三十个武者，其中领头的就有方才问话的黑大汉。而且在众多武者汉子的身后，还跟着一个气息凌厉的瘸腿老者。

　　“呵呵，沈家的人么？还真是有两下子，竟然探查到了我们这里！”瘸腿老者拐着腿走进门口冷笑道。

　　“少爷，他们怎么发现的？”张苍背靠沈剑，冷冷注视着屋内的众人。他根本不知道两人哪里露出了破绽。

　　“哼，城主府的武士，没有人不认识我大黑的！”这时候，黑大汉一脸狞笑地逼近道：“既然你们探到了这里，那就刚好拿你们血来庆祝密道挖通成功！”

　　“果然！”沈剑摇了摇头。终究还是出了岔子。也是，这些人中怎会没有城主府的人，被发现也很正常。

　　“我真的很好奇，你是沈家的什么人，怎么找到我们这里的呢？”瘸腿儿老者一脸淡定地看着沈剑，一点儿都没有担心的样子。

　　此刻沈剑已经探查的瘸腿儿老者的修为，元胎初级，只比张苍强上一些罢了，他并不担心。惊人的是这些命宫武者，三大家族的底蕴还真可怕，不知道又从哪里请来了这么多杀手。

　　但是在瘸腿儿老者的心中却是另一番想法，一个元胎初级一个命宫巅峰，在被尽五十人围攻的情况下，一个回合就能将他们湮灭。尤其是那个元胎初级的修士反而向命宫巅峰的武者称呼为少爷，这让他有些意外，以为钓到了大鱼，也不急着出手。

　　但是此刻，沈剑明白他没有多少时间犹豫，猛地大喝一声：“杀你的人！”

　　轰隆一声，可怕的杀机瞬间引爆，沈剑一抖长枪，直接冲了上去，逼向瘸腿儿老者。

　　这时候，瘸腿儿老者更加有些疑惑不解了。因为他看到了奇怪的一幕，命宫巅峰的修士攻杀向他，而唯一的那个元胎初级修士却朝着身后的众多命宫武士奔去。

　　但是很快，瘸腿儿老者就被吓了一跳，他发现沈剑的攻击，竟然比他自己的攻击力道还要强大凌厉。

　　“厉害！”瘸腿儿老者猛地打出一道绚丽的彩芒，拦截长枪。他万万没有想到沈剑修为如此惊人，散发的攻击气势比他还要凶猛。

　　尤其让瘸腿儿老者更加没有想到的是，沈剑非但和他的劲道相当，而且神通超绝。

　　长枪被老者打出的彩芒震偏之际，沈剑身上又猛地冲出十多道诡异的血色触手。

　　这道杀招犹如凭空冒出的一般，让人防不胜防，无数次大战中都起到了强大的作用。

　　这次也不意外，瘸腿儿老者满脸惊骇，手中神通光华闪耀，但是他刚刚斩断了一根，第二根又迅即杀到。而且在房间内，地方狭小不利于神通发挥，加上距离沈剑又近，很快就被其中一道血色触手击中要害，大口喷血。

　　“上，杀了他们！”几个回合间，就被一个命宫巅峰的修士击伤，瘸腿儿老者震惊无比，彻底收了轻敌之心，急速后退闪避。

　　但是这时候，杀心决然的沈剑哪里会放过他，近距离之下又趁势动用行字诀身法，瞬间拨开阻挡冲近老者，双手咔嚓嚓打出一道螺旋劲气，不管不顾直接按在了老者挥动的拳锋上。

　　嘭！

　　专破经脉穴窍的螺旋劲气，让老者惊骇欲绝。几乎是条件反射一般，老者身形瞬间倒飞了出去。刹那间，沈剑露出一抹冷笑，手中的长枪更是顺势脱手，噗的一声刺入老者胸口！

　　所有的攻击，快到了不可思议的程度，在数个呼吸间完成。等众人截住沈剑的时候，瘸腿儿老者已然一枪致命。

　　沈剑修为的强横程度，本来也就和元胎初级强者差不多，但是老者一开始就有轻敌之心，甚至他的主要注意力一直是在张苍身上，这才让沈剑趁机绞碎对方经脉，轻松取敌性命。

　　“少爷，小心！”见到沈剑灭了瘸腿儿老者，周围的强敌不退反进，攻击更加凶猛凌厉，张苍立时有些担心，毕竟双拳难敌四手。

　　但是张苍万万没有想到的是，他话音刚一落地，沈剑近前的四个命宫修士就被诡异的血色触手洞穿，那种情形就好像对方站在那里不动让他直接刺杀的一般。

　　这一刻，亲眼见到沈剑和修士对决的恐怖情景，张苍似乎比那些敌人武者更加震撼惊呆。这种战力，比他强了可不止一个等级。

　　上次在矿山，沈剑纵横冲杀，威势无匹。但是那些人都是军中兵卒，并不算修士。但是眼前这些人，没有一个不是命宫境修士的，可沈剑仍旧犹如砍瓜切菜般轻松。

　　嘭嘭！

　　血雨飞溅，沈剑也不说话，一路所过，一具具尸体倒在了地上。

　　“快，马上给三族强者带出消息，剩余人摆下战阵！”

　　见到沈剑的可怕神通，屋子外有修士惊呼，翻墙就冲出了小院，想必是给三大家族报信儿去了。不过沈剑也没有追击，这些人大都是命宫修士，外面埋伏的兄弟们，足以解决。

　　紧接着，庵堂内所有人作鸟兽散，一下子都冲出了屋子，在小院里三五成群地聚在一处，一共形成了五个战阵，相辅相成，杀机冲天。

　　“五行战阵！”

　　乍然见到众人摆下的阵仗，沈剑不由得心底一惊，猛然一把拉住了正要冲杀的张苍。


第105章 五行战阵

　　合击战阵，一种行军打仗中常见的攻击阵势。

　　军团大战中，单枪匹马虽然很灵活，但那是最弱的战斗方式。

　　单兵作战适合游击野战，可在军团大战中，只有战阵才能发挥出大军的真正威力。

　　眼前的敌人非但懂得合击战阵，似乎还是玄妙精深的五行战阵，这种战阵的威力远超军团大战中的任何普通战阵和千人战阵的威力。

　　军团大阵中有十人阵，百人阵还有威力惊人的千人阵和万人阵。

　　这些战阵都是联合各个兵种，通过整合发挥各种类型战兵的长处，将攻击威力最大化。

　　比如对付骑兵的战矛阵，大军冲杀中骑兵战阵威力最大，但是也有专门对付它的战矛阵。

　　战矛是特制的战矛，精钢打造，骑兵杀至，前面掩护的盾牌兵阵立即撤掉，后面兵卒只要以迅雷不及掩耳的速度将战矛固定在地，矛尖迎向冲杀来的战马骑兵便可，对方的冲击力有多强，那被刺死的几率也就有多大。这就是以弱胜强，以静制动的一种最强战阵代表。

　　但是相比这些军团合击战阵，还有一种另类的合击战阵。就是一些阵术修士通过奇门遁甲和各种阴阳五行运转变化之道，布置出的可怕战阵。这种战阵不仅威力巨大，还暗含阴阳五行之道，主导生死。有时候陷入战阵，并非是被敌人所杀，而是被战阵气势所灭。

　　五行战阵，沈剑在一些兵家古籍上见到过相关介绍，威力奇大。

　　暗合五行生克之道，五道战阵相辅相成浑然一体，贸然进入就等于掉入了陷阱。四面楚歌之下，就是元胎大能也要饮恨！

　　“三大家族真是能人辈出啊！”沈剑心神大震。每一次围剿三族屯守驻扎的人马，都能让他感到深深忌惮，三大家族能够强势发展到现在也绝对不是偶然，都有惊人的底蕴和王牌。

　　“无知小儿，算你厉害。本来这战阵是为你沈家长老团准备的，既然让你撞上了，那就提前用它送你上路！”

　　人群中冷笑声此起彼伏，尤其是那个黑大汉更是叫嚣张狂，看着沈剑和张苍就像是看待两个死人，神色非一般的狂傲！

　　“少爷，怎么办？”这时候，张苍也感受到了五道人形战阵的可怕，不敢冒然进入。

　　本来沈剑还以为，三大家族的最强者都是元胎境修士，就算他们各大家族的长老执事加起来，元胎强者也超不过一掌之数。但是现在看到这战阵，似乎比元胎强者还要可怕。

　　在世家大族中，元胎强者几乎就是最强大的存在。很多人修炼一辈子也难以突破元胎，就像曾经被杀死的乾元家老巫婆，修炼了一辈子也才元胎中期境而已。

　　这些人修习武道并非一心为道，而是心存世俗杂念，有功利之心，这些都是欲望和贪念。

　　虽然武道之心有时候只要随心所欲念头通达就能破除境界桎梏，但是长此以往，这种心性就成了欲望的执念，相当于心魔，有了心魔命属八神自然无法感应，也就无法走向武道巅峰强途。这也是为什么真正的强者，大都出自一心问道的宗门圣地的根本原因了。

　　话说回来，三大家族竟然弄出了这种比元胎强者还要可怕的合击战阵，简直要人命。

　　“杀！”每队有五个人组成，一共形成五个战阵，眼见沈剑两人心存顾忌没有行动，这些修士杀手开始沉不住气，主动冲了过来。

　　“少爷！”张苍又惊又怒，但看沈剑没有动，他也不敢妄动。

　　不是沈剑不敢动，而是此刻他没有看出五个战阵的五行代表。破解五行战阵的唯一办法就是借势，借五行之势，破五行之威。

　　只要看出了这五道战阵所代表的五行属性，那就有办法了。

　　嗤嗤——

　　每一道战阵都像一个高速旋转的陀螺绞肉机，战阵内的兵卒气势如虹，道道精气狼烟随着吼啸汇聚成可怕的杀机，随着五道战阵冲将而来，散发出镇压天地惊人之势，威不可挡。

　　嗷吼——

　　沈剑没有犹豫，直接动用龙虎异象的神通，反击阻挡这种凶威气势。

　　龙虎异象修习的也是一种“势”！现在沈剑的修为直逼元胎强者，神通祭出，头顶立即盘旋出一龙一虎两大兽影，嘶吼咆哮的兽影冲向战阵，着实消除了五行战阵的威势。

　　但也仅仅消除威势罢了，恐怖的合击战阵随着五道人马冲击过来，递出手中兵器的时候，可怕的杀机绞碎虚空，带起一阵阵骇人的杀机气浪，沈剑身上的衣服都被绞碎破裂。

　　张苍更甚，身上出现数道血口子，若非沈剑在前面替他挡住一些，他可就危险了。

　　“果然厉害！”沈剑一阵心惊，这道杀阵不仅将龙虎神通的威势湮灭，甚至还破掉了他的化气成罡这道防御神通。

　　一直以来，沈剑的神通在碰上元胎强者也都不落下风，但是在这诡异的五行合击战阵中，却被连破两大神通。

　　“张苍，小心！”突然间，沈剑猛地大喝提醒一声，身化游龙，绕过五道战阵，一下子窜到战阵后方，和张苍形成前后夹击之势。

　　沈剑打算使用行字诀袭扰战阵，分散他们的攻击力，只要找出他们的五行属性代表，从其中找到破绽就能破掉他们的战阵。

　　现在沈剑根本不敢进入战阵，相反还得极力躲避被战阵卷入，一旦陷入必将身陷囫囵。

　　嘭！嘭！嘭！

　　沈剑脚踩行字诀，身化残影围着战阵不断出手，每一击都是石破天惊的万均大力，刹那间气浪翻腾，整个小院飞沙走石。

　　但就在沈剑游走袭击，寻找破绽的时候，张苍却还是不慎被战阵卷入。不是张苍修为不够，而是战阵实在太强大了，犹如五道轮转不休的陀螺，所到之处旋风如刀，杀机纵横，一不小心就被卷入。

　　噗——

　　殷红鲜血自脸色涨红的张苍口中喷出，五行战阵的可怕，只是将张苍卷入就震伤了他的内腹。

　　“死吧！”战阵中的武者修士狰狞冷笑，眼见张苍受创更加亢奋，疯狂扑了上去。

　　“这战阵肯定还有玄机，太可怕了！”沈剑心底大惊。张苍是元胎强者，瞬间就被震伤，这种威力简直是普通战阵的数十倍，这已经不是五行战阵这么简单了，还暗含杀阵。

　　“暗含杀阵？”随着思维运转到这里，沈剑心中霍然开朗。

　　他原本还在奇怪，为何观察半天都看不出五道人马代表的五行属性，原来对方还加持了杀阵，怪不得扬言是为沈家长老们准备的大礼！

　　“那我就收了这份大礼！”瞬间看出端倪的沈剑立即毫不犹豫，同样打出一道攻击杀阵。

　　攻击杀阵的威力直接透过大地冲入合击战阵中，轰隆一声，引起了一道惊人的气机爆裂。这时候，被围杀的张苍立时躲过了一劫。

　　发出的攻击杀阵是沈剑刚刚学会不久的体阵妙法，通过身体直接打出，果然见到了成效。

　　“大言不惭，杀！”战阵中，见到沈剑诡异攻击的黑大汉依旧冷笑怒吼，再度调动众人全力杀向张苍。在他看来张苍应该比沈剑要容易对付，尤其是沈剑现在似乎看出了什么。

　　只要先杀了张苍，在专心对付沈剑，就算他身法诡异围不住他，但也要不了多久三大家族就会派来援兵，到时候他也必死无疑。

　　不过黑大汉万万没有想到沈剑阵灵术的可怕，几乎一瞬间，又是数道攻击杀阵打入了五行战阵中，本来隐藏在战阵中的法阵立时被破，五组杀阵阵营瞬间暴露了五行属性的本质。

　　金气锋锐、水气阴柔、木气灵动、火乃毁灭、土主激发，五种气息特性瞬间被洛天感应！

　　这才是杀阵的本质，或许在军团大战中，不用隐藏战阵的五行属性，因为那些兵卒很少有懂得五行术数变化的玄妙。但是要对付真正的元胎修士就不一样了，只有隐藏了战阵的五行属性，才不容易被人发现里面的玄机，而且隐藏之后的威力也更大。

　　“你，你破掉了我们合击阵中的隐藏杀阵！”黑大汉又惊又怒。

　　沈剑一声冷笑，身形再次迅速动了，依照自身最强金属性的玄气力量寻到木属性的战阵，全力打出虚空生电的神通攻击！

　　“死吧！”沈剑凛然大喝，双眼中猛地冲出赤红色的电芒，一下子就冲到一个战阵中，登时那个小队五人，像是被雷击中一般，浑身衣衫尽数焦糊，双眼呆滞一阵失神。

　　“就是现在！”这时候，沈剑趁机大喝，一下子就唤醒了神色萎靡受创不浅的张苍。


第106章 阴风阵旗

　　从玄易大师留下的一些体阵秘术中，结合自身对于法阵的玄妙领悟，沈剑领悟到不少体阵奇特的运用法门，没想到立竿见影，在这五行战阵中发挥了作用。

　　一下子就破除了战阵内的隐藏杀阵，使五行战阵露出了本质。在阵术大家眼中，这种战阵一旦露出本质，就没有那么可怕了。

　　只要对症下药，就能一击凑效！

　　趁着其中一个战阵被攻击破坏的时候，沈剑唤醒萎靡不振受创的张苍，后者立时警醒，近距离毫不犹豫地趁机出手攻击被破坏的战阵成员。

　　五行战阵相辅相成，一子错满盘皆落索。一个战阵受到破坏运转出现问题，整个战阵的威力就会大打折扣。

　　“给我开！”沈剑找准机会，大喝一声开始了疯狂的反击。

　　无论是体阵攻击法阵还是本身强横的力量神通，都被他接连不断打出。

　　战斗中的气势，此消彼长，一个不慎，整个战局都将出现不可逆转的变化！

　　很快，五行战阵被打散的打散，受创的受创。黑大汉惊怒交加，到最后眼见战阵将要落败，竟然掉头舍弃战阵冲进了庵堂内的地下密室。

　　“杀！”被战阵压制了半天，张苍满心都是憋屈。

　　此时近乎怒到发狂，每一次出手都是最强攻击。到最后战阵彻底失效时，张苍已经和沈剑一样，血染衣袍，每次动手攻击都要收割一条性命。

　　转瞬间，整个小院里连带初始杀死的人，躺下了三十多具尸体。还有一小部分人冲出了小院，不过此时正被外边埋伏的兄弟们截杀。

　　“里面！”看着庵堂内黑乎乎的地道，沈剑眼中寒芒迸溅。

　　这里面一定还有可怕的强者，否则黑大汉绝对不会自寻死路往绝路上跑。

　　“少爷，小心有诈！”张苍也看出这地道内隐藏的凶险，不过眼下这种情况又不能坐视不理，必须进入清除所有威胁。

　　“用这个开道！”沈剑微微冷笑，直接拿出了十余枚杀阵阵纹递给张苍。

　　地道内空间不会很大，就算有埋伏使用杀阵袭击也够他们受的。

　　果果不其然，在沈剑和张苍小心翼翼钻进地道内不久，还没有行进百米的距离，地道内猛然旋起一股阴风。紧跟着五具燃烧着鬼火的人形骷髅自昏暗中冲了出来，周围灰雾缭绕，煞气冲天。

　　“真的有鬼？”张苍脸色大变。五具人形骷髅活生生地站在面前，浑身上下阴气缭绕。

　　沈剑可不认为这是什么鬼怪，双眼一阵凝缩，一下子就看出这是某种诡谲的邪术法宝。

　　“纳命来！”沈剑正准备动手间，一道阴测测的声音响起，瞬间冲出的五具骷髅，迅速移动左右包抄朝着两人冲了过来。

　　“少爷，怎么办？”张苍修为不弱，但眼界有限，看到这种可怕的情景，立时有些紧张没了主意。不过沈剑却没有失去分寸，立即提醒他杀阵阵纹。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的闷响声随着五六枚阵纹的打出，响彻整个地道。待烟尘消散，五具骷髅也在意料之中地消失不见。

　　“果然凑效，原来鬼也能被杀死！”张苍一阵失神感叹。

　　沈剑很是无语，这根本不是什么鬼怪，绝对是某种秘宝的附属祭炼物。

　　骷髅消失，两人再度推进了近千米距离。不得不说三大家族的可怕，硬是将这里挖出了一条地道。而且地道越往里面越觉得宽阔，最宽阔地方竟然有三十余米，像是一个地下洞窟。

　　不仅如此，沈剑还发现靠着地道洞窟边缘还堆满了兵器铠甲，甚至还有火油碎布的堆积物，看来是想在掀翻沈家势力后，放火焚烧。

　　“好歹毒！”沈剑暗自嘀咕，双拳猛地紧握。

　　“去死吧！”沈剑话音刚刚落地，地道内陡然又冲出五个骷髅，仔细一看，就是方才杀阵轰击的那五个骷髅。而且这次伴随着五个骷髅冲出，还有个阴翳干瘦老者和之前的黑大汉。

　　“又是元胎中期强者？”沈剑怵然一惊，这干瘦老怪物皮包骨头，满脸褶皱样子很是吓人。而且这骷髅似乎也是他催动激发的。

　　“这骷髅，是你？”这时候，张苍也看出了什么，邪异老者手中正挥舞着一柄阴气森然的三角小旗，依稀可见旗帜上刻画都是尸山血海的诡异场景。

　　“不错，五鬼阴风旗就是送你二人上路的法宝，你们死后的精血会用来温养五鬼！两个混蛋，你们死期到了！”阴翳老者还没说话，黑大汉倒是沉不住气插言冷笑起来。

　　“五鬼阴风旗？”听到这话，沈剑的脸色瞬间阴沉了许多，立即猜到了老怪物的身份。

　　这是三个成名已久作恶多端的老怪物，窝藏在皇城东面的阴山，俗称阴山三大寇。是地地道道杀人越货的强盗，乃修炼界所不齿的三个流寇。

　　这五鬼阴风阵，就是三寇中的老二所有。联想到矿山的可怕老者，还有刚刚进院子时灭掉的瘸子老头，加上眼前的老怪物，就是阴山三大寇无疑。

　　让人没有想到，三大家族竟然会请这三个臭名昭著的流寇帮忙，沈剑咬牙一阵冷笑。

　　“小东西，你笑什么，老朽祭炼的五鬼坚硬如铁，元胎强者也打不碎。只要骷髅不灭，老朽就能控制他们，就算你实力强大，你又能坚持多久？”老怪物沉默半天，像是胜券在握。

　　不得不说老怪物眼光的毒辣，从一开始他就没有将注意力放在张苍身上，而是紧紧锁定着沈剑，他也看出了沈剑的不凡。

　　“阴山三大寇，老子能杀了其他两人，你自然也不再话下！”沈剑眼中杀机森然。

　　三大流寇声名在外，沈剑自是听说过他们的歹毒狠辣，但是谁会想到三人已经栽在他手中了两人。这邪异五鬼骷髅虽然可怕，不过沈剑已然想到了对付的办法，丝毫不惧。

　　这时候，干瘦老者神色立变。“小子，你是说矿坑的老大是你……啊，老子灭了你！”

　　呜呜——

　　可怕的阴风随着五具骷髅的冲击，地道内冷风袭人，煞气大盛。一听矿山老者是被沈剑所灭，老怪物立时跳脚，全力祭出骷髅攻击。

　　寒冷的阴风煞气，不运功抵抗很容易被侵袭脏腑，脏腑一坏，要不了多久就会引起身体机能衰竭，必死无疑。

　　“对，灭了他！”黑大汉是城主府的人，被沈剑破掉战阵，逼入地道，此时恨不得让老鬼马上灭掉沈剑。

　　但是就在这时，眼看着五道森白莹莹的骷髅冲到沈剑近前，锋利的骨爪将地道坑壁的岩石抓碎大片，凶猛扑杀沈剑的时候，一副诡异的卷轴图画凭空显化。

　　嗡隆——

　　可怕的气息波动猛然震动浩荡，整个地道似乎都在这道波动中摇晃起来！

　　紧跟着，在干瘦老鬼惊悚的目光中，他所控制的五具白骨，眨眼消失不见，而那卷轴图画咻呼之间被摄入了沈剑体内。

　　老鬼诧异地看了看沈剑，又低头瞅着手中的阴风阵旗。下一刻，像是厉鬼咆哮发出一声不甘的怒吼，疯狂扑向沈剑！


第107章 神兵天降

　　“不可能，怎么会？”眼瞅干瘦老鬼丢失法宝，愤怒扑向沈剑，一旁的黑大汉彻底懵了。

　　五鬼骷髅是老怪物的最强大法宝，现在竟然被沈剑收走了？也就是说沈剑手中具有类似玄界的超级法宝，否则凭借寻常的储物戒指之类的空间法宝，根本不可能收走五鬼骷髅。

　　而且最主要的是，控制五鬼的阴风阵旗还在老鬼手中。也就是说沈剑手中的诡异画卷，非但是类似玄界的空间法宝，还是一个能够发出杀招截断敌人攻击控制的强大宝器，甚至是玄器。可这种无上法宝，只有强大的宗门圣地才可能拥有。

　　“没有不可能，受死吧！”眼看沈剑对上了阴翳老鬼，张苍一个箭步就截住了黑大汉。

　　砰！砰！

　　接连两次撞击过后，阴翳老怪物彻底惊呆。“怪不得，你有资格与我大哥争锋！”

　　老鬼很是震撼，沈剑的修为直逼元胎强者，而且使用神通攻击之下竟然和他战了个不相上下。要知道老鬼也是元胎中期的强者，但是沈剑的战力！

　　不过联想到沈剑手中有恐怖的玄界法宝，老怪物又立即释然。有能力拥有如此惊人的法宝重器，背后肯定也会有不可思议的依仗。

　　“杀！”虎吼一声，老怪物咬牙再度冲向沈剑。“你身上的宝贝，都是老子的！”

　　沈剑的神通虽然强横，但是老怪物相信就算沈剑神通再强大，可境界修为有限。凭借他元胎中期境界的修为，沈剑想要打败他也不是那么简单。而且现在看到沈剑身上有玄界法宝，老怪物也心生贪念，打算拼死杀人夺宝。

　　沈剑自然也看出了老鬼的想法，不过他也没有太担心。三大流寇，老大神通恐怖实力惊人，老二鬼术邪异战力无双，老三则平淡无奇。

　　现在老鬼的阴风阵旗被收，他本身的神通并不强大。有行字诀的身法助益，老鬼大部分的攻击都能够被沈剑躲过，长此以往只要抓住机会，沈剑就有把握干掉他。

　　嘭，噗……

　　一道血腥的气息扑面而来，却是张苍一板斧剁掉了黑大汉的人头，威风凛凛。

　　不过也就在这时候，地道入口又传来一阵噼里啪啦奔跑的混乱脚步声。

　　“不好！”张苍大惊，迎头就朝着入口奔去，若是三族援兵到来，那就危险了。

　　但是让人长出一口气的是，冲进来的不是外人，而是李老管家等人。

　　“少爷，所有人全部伏诛！”老管家的声音远远传来。

　　这种情况下，莫不是一剂猛药，让人心神舒爽。沈剑长出一口气，大战中再无牵绊，出手愈发凌厉起来。

　　“一起上，杀了老鬼！”冲进来的众人齐齐围了过来，声威大振。

　　老鬼心底一惊，也察觉到了危险，但仍旧没有逃走的意思。贪念之下，让人恶胆滋长。

　　不过就在众人出现怒吼的这一瞬间，沈剑抓住老鬼稍纵即逝的分神之际，强大的神通接连打出制造攻击假象，手中的钨铁长枪却出其不意一枪挑中老鬼后心。

　　但不得不说老鬼的修为深厚，被刺中后心竟然还没死，厉鬼一般咆哮着扑向沈剑。

　　可怕的凶威让人头皮发麻，但是被一枪重创后，无论攻击力还是速度都已经大失水准，沈剑根本不担心。

　　“不知所谓！”沈剑脚踩行字诀在一个刁钻角度猝然回身，钨铁长枪高举过顶猛地劈下。

　　噗，血花脑浆四溅！这一次，老鬼干瘪的尸体，狠狠被砸在地面，彻底没了声息。

　　“少爷，这是阴风阵旗！”张苍眼疾手快，立即从老者身上搜出了那面邪异小旗帜。

　　沈剑接过稍微探查，立即就明白了什么，左手微动间，噗噗，凭空冒出五具白骨骷髅。众人吓了一大跳，不过五具白骨很快又被沈剑收进了阴风阵旗！

　　“张苍，以后好好祭炼此旗，这可是威力堪比元胎境修士的大神通！”沈剑淡淡道。张苍现在是元胎修士，还没有领悟到他自己的神通，这阴风阵旗给他祭炼倒是正合适。

　　张苍打死都没想到，沈剑随口就将这种无上法宝赏给了他。这话从沈剑嘴里极其淡然地说出，就好像送人的是一件普通器物一般随意。

　　“回沈家！”清理完战场，沈剑没有停留，沿着密道深入，直奔沈家。

　　三大家族打算今夜动手，时间无多，自己若是无声无息返回沈家，到时给三大家族来个迎头痛击，那会怎么样？

　　“长老，太上长老，不好啦……”

　　同一时间，沈家府邸，一个灰袍老仆，大呼小叫地朝着议事大厅踉跄奔去。

　　“兵来将挡水来土掩，大半夜的大呼小叫，成何体统！”一个长老冲出议事大殿怒斥道。

　　都知道三大家族要对沈家出手，所有沈家长老齐聚一堂，在通宵达旦地商议对策。现在突然被这一道惊呼打扰，让人忍不住有些愤怒。

　　“什么事，让他说！”这时候，又一道浑厚的声音响起，似乎是太上长老的声音。

　　那个老仆看了看眼前怒斥他的长老，才战战兢兢地上前轻声回禀道：“长老，不好了，城主府突然下令，全城宵禁！”

　　“宵禁就宵禁，又不是一次两次了，大惊小怪！”老仆声音落地，方才怒斥他的那个长老立即吹胡子瞪眼起来。

　　但是这次，老仆没有住口，喘了口气咬牙继续道：“这消息是，交易大厅柳芸柳姑娘亲自来传的……”

　　“什么？”

　　老仆后面的话一出口，立时引起了数道惊呼，沈家长老中地位非常之高的七叔，也猛地从议事大厅中冲了出来。

　　“你说的可是交易大厅主事千金，那个柳芸柳姑娘？”长老七叔有些不敢相信地道。

　　现在沈家被三族围攻打压，别说有人会给沈家送什么消息了，就是在外面碰上，也恨不得急匆匆离去，生怕与沈家有什么牵连引起三大家族的嫉恨，更别说有人敢登门了。

　　七叔已经记不得有多久，皇城内的其他世家没有人来过沈家了。沈家现在的境遇，可以用门可罗雀来形容那种冷清。

　　但是今天，皇城内交易大厅的主事千金竟然登门送信，虽然这道消息并不算什么。但这亲自登门的举动，却是足够让人感到不可思议了。

　　“是的长老大人，柳姑娘就在前殿，小人问她有何事，她没说什么。只是一个劲儿地询问沈家长老可在，所以小的……”

　　“老七，马上去接见柳姑娘！”这时候，议事大厅内再度响起了太上长老的声音。

　　长老七叔连忙应声，接着一溜小跑地朝着前殿奔去。

　　不管柳芸是因何登门，但这举动无疑会给三大家族一种暗示，柳家是和沈家有关系的。这也是一种无声的支持，长老们如何不喜。

　　柳家在皇城算不上大世家，但是柳芸的父亲在交易中心的地位无人不知。

　　而且柳家在交易大厅接触的形形色色的人很多，不但和阵灵术有关，还是武道修炼的世家，可以说和柳家结交的世家豪门，数不胜数。

　　“柳姑娘好啊，不知姑娘登门拜访，我沈家有怠慢之处，还请见谅哈！”七叔一走进前殿，就冲着一个红衣姑娘主动招呼道。

　　“哦，客气了。冒昧打扰，还请长老见谅！”柳芸轻轻施了一礼，尔后有些谨慎地问道：“请问沈家后园里，可有一处假山凉亭的所在？”

　　“姑娘，你这是？”七叔有些惊奇，柳芸怎么知道沈家后园的假山，而且没事儿登门问这个干吗？

　　但是紧跟着，柳芸又说了一句话立时让七叔瞬间石化惊呆。

　　“什么？沈……”七叔失声惊呼，但是还未呼出，声音又戛然而止，一脸震惊！


第108章 血战围城

　　“柳，柳姑娘，你说的可是真的？”错愕良久，七叔仍旧难以平静，再度开口低声询问。

　　沈剑回来了，从刀山火海的截杀中返回了皇城，而且三大家族并不知情！

　　最恐怖的是，沈剑已经端掉了三族暗中埋伏在沈家后宅不远的据点清凉院。

　　现在沈剑传音柳芸让其给沈家太上长老带话，悄悄移开沈家后花园的一座假山，因为那下边就是清凉院连接沈家的密道出口，沈剑就在那假山下面，等待回府。

　　一道道震撼的消息将七叔惊得一身冷汗，直接懵了。所有的事情就像说书人编纂的梦幻故事般，太夸张不敢想象。

　　“七叔快些吧，沈剑怕是还有重要的事情，传音很是急促！”柳芸催促道。

　　“哎，好，谢谢柳姑娘，我这就去，马上去！”

　　意识到事情的严重性，七叔直接奔出前殿，一边朝着后园疾奔而去，一边迅速向太上长老发出了一道传音。

　　没多久，沈家府邸后园，众长老和沈家精锐尽出。

　　所有人精神高度集中，小心谨慎地警惕着后园周围的动静。园内正中，太上长老和七叔正合力催动力量，移动一块儿巨大的假山岩石。

　　按照传音所述，不是沈剑破不开假山岩石，而是怕打开的动静太大引起沈家府邸外围三族的探子察觉，所以才传音柳芸求助。离开柳芸时，沈剑特地留下了传音符，现在正好用上。

　　“沈剑少爷回来了么？真的是他？”

　　“他不是被三族的元胎强者截杀了吗？怎么会……”

　　沈家府邸一些护卫武士闻讯赶来，暗自惊叹连连，紧紧盯着渐渐移开的假山岩石。

　　“或许我沈家，香火不该断绝，沈剑少爷还是回来了！”有长老也欣喜地感慨道。

　　“果然，这下面是空的！”这时候，移开第三块巨大岩石之后，七叔失声惊叹。

　　柳芸静静地握着玉手，凤目炯炯有神地盯着黑乎乎的中空地道，显得很是期待。

　　正在这时，一个丈许长的重型弓箭连弩从黑乎乎的洞口探出了头，森寒的箭尖在昏暗中闪烁着蓝盈盈的光芒，一看就是淬过剧毒的可怕凶器。

　　“霸王连弩？”有长老惊呼，噔噔后退。

　　一些年轻护卫可能没见过这种弓弩的威力，但是活了半辈子的沈家长老们却是见过。这是军团对战中用的一种重型武器，可穿透铠甲，就是一些修士穿的宝衣有时也能够射穿。

　　“老奴，见过长老……”随着第一个重型武器运出地道，李老管家也出现在众人眼前。

　　“李老管家，真的是你，你突破了命宫境？”七叔一眼就看出了李老管家的惊人变化。如果说以前李叔只是个垂垂迟暮的老者，那么现在他的身上血气充盈。与沈家那些年轻护卫相比，气势也弱不了多少，龙精虎猛。

　　“好，好，好！”此时太上长老沈傲天显得很是激动，一连说了三声好，隐藏在长袖中的双臂不由自主地颤抖了起来。

　　不用说，沈剑是真的回来了，否则李老管家不可能出现在这里。沈浩绑架李老管家，前往大山深处要挟沈剑的事情，他们后来也得到了消息。

　　“快，都愣着干什么，还不进去搬东西！”七叔双眼有些红润，本以为沈家嫡系一脉叛走，沈家沈战一支嫡亲血统就要断送。没想到沈剑竟然活着回来了，而且看似还是强势回归。

　　周围早就等待在一旁的护卫武士闻言，立即一个个兴冲冲地跳进地道。虽然他们还不知道这处地道，险些就成了沈家灭亡的噩梦所在！

　　沈家被打压这么久，各地产业持续出现破败没落，一个个焦头烂额，所有人都感觉撑不住。而且自从嫡母荣氏带走嫡系一支和沈家护卫堂的众多年轻力量后，可以说沈家相当于一座被挖空的大山，若非几个长老苦苦支撑着的话，随时都有倾倒的可能。

　　五座霸王连弩重器，九座，十一座，十六座……

　　当二十一座巨无霸运出地道的时候，沈剑也终于姗姗来迟地出现在众人的眼前。

　　而且惊人的是，沈剑的身后还清一色地站着二十个气息惊人的命宫修士。这些人大多都是命宫巅峰，甚至还有个是元胎强者！

　　“沈剑！”太上长老快速走上近前，一把抓住沈剑的双臂，从上到下看了半天，尔后一脸愧色地摇头道：“孩子，让你受委屈了……”

　　“祖爷爷！”沈剑也是心绪激动，沈家，他终于又回来了。

　　虽然经历的危险极其可怕，但在危机中成长壮大，他的武道之心更加无惧无畏，坚不可摧。现在，他有信心抗下任何危机。

　　“少，少爷，他们是……”有人看着沈剑身后的二十个气息惊人的武士，终于还是忍不住开口询问。

　　二十人，个个气息凌厉。站在那里，如同出鞘利剑，一看就是那种从生死搏杀中走过来的强大修士！

　　这时候，众多长老也是惊讶无比地打量着沈剑。由于嫡母荣氏叛离沈家带走了众多护卫堂的年轻武士，沈家现在上上下下的年轻护卫也超不过二十，这二十人的出现犹如一股生力军，给所有人带来了希望。

　　“他们都是我的兄弟！”沈剑神色炯炯地扫视众人，目光坚定，言辞诚恳。

　　本来张苍等人还在犹豫以哪种形式上前向沈家长老众人见礼，但是看到沈剑如此开口介绍，一个个心里感激温暖无比，暗暗庆幸自己跟对了人。

　　沈剑竟然视他们如兄弟，而不是手下，更不是仆从！

　　很快，沈家议事大殿，除了沈家奴仆和没有修为的人之外，所有人都聚集在这里。因为沈剑说有一件大事要宣布，所有人都必须参加。

　　沈家府邸的安全已经交给老管家和张苍等人警戒，现在沈剑要把即将来临的生死危机告诉众人。虽然这个消息很残酷，但若是不说出这道信息，在没有准备之下必然会死更多的人。

　　“柳姑娘，快这边坐！”有长老将柳芸让到沈剑身边，安排了座位。

　　到了现在，一些沈家长老也看出了端倪。柳芸身份不凡，肯为沈家来送信说明了什么，除了因为沈剑之外，一个千金大小姐绝对不会这样。

　　眼下沈家势单力薄，如果能和柳家攀上关系，不要说三大家族就是顶级的豪门权贵想要动沈家也得掂量掂量。

　　不管是武修士还是炼丹师，亦或者炼器师，没有不需要兑换宝贝材料的。

　　柳家坐拥交易中心，明着势力没什么，可暗中的关系网却恐怖无比，许多大势力都和他们有来往。

　　“呵呵，这是你们沈家商议要事，我坐这里不太合适吧？”柳芸有些不好意思起来。

　　“柳芸谢谢你！”这时候，沈剑也点了点头开口道。

　　锦上添花固然好，但雪中送炭才是真！

　　柳芸在他最落魄的时候，甚至沈家最危险的时候，仍旧选择挺身援手帮助，这份情谊让沈剑深深感激，铭记于心！

　　说话间，沈家能够上得了台面的武者，全部悉数到齐。这时候，沈剑也神色郑重地站了起来，深深看了眼太上长老，后者点了点头，沈剑立即开口道：“三更时分，三族进攻沈家……”

　　静，出奇的静——

　　消息一出，所有人心神俱震。犹如天塌了般表情各不相同，唯一相同的就是深深的惊恐！

　　虽然早就意识到沈剑不会带来什么好消息，但也万万没有想到会是这样惊人。

　　三族，今夜三更，围攻沈家！

　　三族要对沈家出手，没有人不知道，甚至连街边卖烧饼的小贩都有耳闻。但是今夜就动手，这句话简直是一道晴天霹雳。

　　良久，众人也没有回过神来，众多长老也被沈剑抛出的信息，深深惊呆了！


第109章 张网以待

　　“你说什么？”城主府中，一队队甲士正摩擦着铮亮的兵器，枕戈以待。但城主府大殿却突然传出了一道惊呼。“交易大厅柳主事的千金柳芸，去了沈家？”

　　“是的将军，千真万确！”一个黑衣汉子认真点头道。

　　“现在去沈家，到底是干什么？以前怎不见她去过沈家？这个节骨眼儿上去沈家，难道她听说了什么？”一旁的白家家主，有些感觉不妙地眉头紧皱道。

　　“不管了，今夜必须动手，已经准备了这么久，岂能功亏一篑！”乾元家主杀机凛然道。

　　深深看了眼汇报消息的黑衣汉子，城守将军张楚望才将冷厉的目光收回。没有说话，也没有回应白家家主和乾元家主，只是缓缓地踱着步子。

　　南陵侯被杀，矿山失去联系，到现在前去打探消息的人都还没有回来。最让人心惊的是，进入大山猎杀沈剑的那些人，目前没有一个人返回，可以说是音讯全无，这才是最可怕的！

　　照理根本不应该会这样，张楚望的心底，也意识到了深深的不安。

　　但是过了好大一会儿，似乎是经过了深思熟虑，张楚望猛地转身，神色冷厉道：“不管她离不离开，吩咐众人，杀入沈家的时候，留心尽量别伤到红衣女子便是。箭在弦上不得不发，吩咐下去，沈家府邸周围三里范围街道全部宵禁清空，传信清凉院老鬼三更动手，我等在正门进击沈家，务必在天亮前彻底结束……”

　　爱子被杀，和乾元家主一样张楚望复仇心切。尤其是现在还不确定沈剑到底死了没有，他已经等不及了。

　　“还有，沈家府邸周围设置的阵法全都安排好了么？”像是突然想到了什么，张楚望陡然扭头看向乾元家主。

　　后者连忙点头道：“按照太玄门刘德兴刘长老的指点，全部设置好了，就等放入灵石能量引动隔音大阵了！”

　　“好！”张楚望眼中寒芒迸溅：“既然选择了动手，那就不要留手。三更时分，启动隔音大阵彻底笼罩沈家府邸。到时候，那里将成为血战的疆场，杀破天也不会有人知道……”

　　“太可怕了，简直不可思议！”

　　沈剑强势回归家族，并且带回了惊人的消息，让人深深震撼。

　　而且随着沈剑的讲述，众人也愈发不可置信起来。

　　不管是沈家矿山还是清凉院，亦或者在大山深处斩杀的三族百余强者，一道道消息狠狠冲击着所有人的神经。

　　一人之力，击杀如此多的人，这得是怎样恐怖的实力？

　　以半步元胎的修为，击杀元胎大能？所有人深深震撼！

　　但是众人不知道的是，在沈剑击杀元胎中期的乾元老巫婆和沈正豪的时候，他还没达到半步元胎的境界。

　　这一刻，柳芸的美眸里也带着深深的慨叹。说的如此简单，但可以想象沈剑一路经历的浴血厮杀是多么可怕，这种战力放眼中州也绝对是天才中的天才！

　　很快，沈剑在讲述目前形势的过程中，简单提了下他的经历，然后就开始了安排布置。

　　三族咄咄逼人，杀机一触即发。沈剑没有多少时间让众人感叹，此时太上长老沈傲天也明言让沈剑放手指挥所有沈家力量。

　　此战决定沈家的生死，沈剑能从重重包围中活着回来，这说明他已经彻底成长了起来，他有能力担负起沈家兴衰的重担！

　　“快，快，大家动作起来！”一个个沈家武士在沈剑安排下，开始了行动布置。

　　首先便是重型武器霸王弩，全都布置在沈家前殿暗处，弓满月，箭上弦。甚至沈剑还让人在箭矢上绑缚了一些杀阵阵纹，这些都是在地道内发现的。这种阵纹经过了特殊处理，不需要激发，碰到撞击就会被引爆。

　　本来沈剑还在纳闷，为何阴山老寇会一个人隐匿在地道内。后来他才发现，在接近沈家后园的地道周围，竟然还挖掘了四通八达的小通道。

　　而且这些小通道全都分布在沈家府邸下面，里面布置了很多这种阵纹。明显是打算在发动攻击的时候，引爆这些阵纹，彻底覆灭沈家。幸好提前铲除了清凉院，沈剑想想就是一身冷汗。不过那个老鬼没想到，他辛辛苦苦处理设置的这些阵纹，反被沈剑拿来对付三大家族。

　　“这些是威力强大的杀阵阵纹，每人带上两枚，遇上敌不过的对手直接催动！”沈剑又从储物戒指内取出了大量的阵纹，这些大部分都是洗劫南陵候府得来的，现在正好派上大用。

　　紧跟着又将戒指内剩余的十余柄凶兵宝器也分给了沈家为数不多的护卫武士。一时间，又引起了不小的轰动。宝器级别的兵器，先不说它的威力，单单价值就不可想象。

　　“嗯，我这里也随身带了些快速疗伤的丹药，想必会有些用处……”这时候，柳芸也从自己的储物戒指中取出了一大堆瓶瓶罐罐。

　　所有的玉瓶，全都是清一色上等的玉瓶，里面的疗伤丹药品级也绝对差不了。看看数量，根本不是什么随身带了些，恐怕是提前准备，刻意带来支援的。

　　众人纷纷看向沈剑，谁都知道柳芸是因为他才会出手，他不发话谁也不敢伸手拿药。

　　现在沈剑在他们心中的地位，简直比对家主还要尊敬。无论是阵纹还是法宝兵器，每一件的价值都是常人难以想象，可沈剑说送就送了。

　　“谢谢你柳芸，这些我还真的需要，就不客气地收下了。不过，你必须马上离开沈家！”沈剑直接收下了柳芸的馈赠，但是接着又神色郑重地下了一道驱逐令。

　　三族可是抱着毁灭沈家的目的围攻出手，战斗肯定会很惨烈，沈剑没有把握顾及柳芸。

　　这是一场你死我活的血战，无论谁笑到最后，都将会付出难以想象的代价！

　　很快，各种防御布置安排完毕，沈剑也吩咐人将柳芸悄然送出了沈家。

　　这时候，整个沈家府邸安静得可怕，就好像什么事情也没有发生过一般，沉闷如昔。

　　随着时间推移，不仅沈家府邸内安静得可怕，就是府邸周围也人影绝迹，开始变得诡异！

　　算算时间，离三更已经没有几个时辰，沈剑立即又找来老管家，让他带着秦瑶的护卫，沿着后园地道重新返回清凉院。因为老八方才传音给他，又发现一人朝着清凉院接近而去。

　　不用想也知道是三大家族在行动，这人十有八九是传信的。现在绝对不能出乱子，任何前往清凉院的都必须要留下，否则三更时分的好戏将不再精彩。

　　“禀告少爷，太上长老，府邸门前的街道暗处，出现许多将军府的兵丁。而且府邸周围所有街道都已经被清空，目前的沈家府邸，怕是连只蚊子也飞不进来！”

　　这时候，有专门负责打探周围动静的护卫武士突然来报。听到这个消息，长老中个别心存怀疑的，才深深相信沈剑所言，无不一脸骇然，暗自庆幸！

　　“再探，切记不可被人发现！”沈剑叮嘱道。

　　此时此刻，沈家众长老无不佩服沈剑的修为和智慧，就连曾经孙儿沈豹被杀一直嫉恨沈剑的一个长老也深深折服，暗暗放下了怨恨。

　　将计就计，张网以待！这种智慧大多数人都能够想到，但不是谁都有胆色和能力来实施。

　　“报！”没多久，又有探子来报。“各位长老，沈剑少爷，沈家府邸周围开始出现陌生武者，大多都是命宫修士，而且正门之外街道上的兵丁甲士也越来越多……”


第110章 关门打狗

　　随着三更时间的临近，压抑而惊人的杀机气息也越来越用浓。在沈家府邸上空汇聚，就像有人拉着一根紧绷的琴弦，随时都要崩断，引爆无边杀机！

　　“只要三大家族正面逼近沈家府门，我就会让人在后园弄出大动静，到时候三族定然会奋不顾身杀进来。诸位长老切记，只有见到三大家主进入前殿，霸王弩和杀阵阵纹才能全都给我丢出去……”沈家府邸的议事大殿内，沈剑详细叮嘱着什么。

　　时间一分一秒地流逝，众人也越来越紧张。等待是一种煎熬，甚至比正面抵抗危机更让人感到压抑和难受！

　　但是就在感觉危险快要到来的那一刻，沈剑又突然下令，除却正门之外，在府宅四周围墙上，附上浸染火油的破布麻袋，安排人在大战时点燃。

　　听到沈剑如此布置，众多修士包括一些长老也都错愕惊呆，很是不解！

　　一旦点燃，到时三面围墙全都大火滔天，除却元胎强者能依靠飞行神通冲进之外，定然能够阻挡其他修士人马进出。

　　沈剑这么做是为阻止一些人从其他地方进攻沈家，免得到时候手忙脚乱坏了计划。没有提前做这件事，是担心被敌人察觉。

　　当然，沈剑也非常清楚，这样做也是一把双刃剑，伤人伤己。敌人从其他三面攻不进来，沈家人除了正门之外自然也逃不出去。

　　但是两军对垒，起到决定性胜利的因素大多都不是优势军力，而是战阵，是谋略！

　　沈剑要的就是这样的效果，破釜沉舟一决生死，彻底破灭沈家修士侥幸逃命念头，点燃激起众人绝境求生的杀敌斗志！

　　嗡——

　　就在这时，一道奇异的气息波动从沈家府邸四周冲天而起。几乎一瞬间就将沈家府邸彻底覆盖笼罩，紧跟着府邸正门就传来了震耳欲聋的马蹄兽吼声！

　　“隔音大阵？果真是想将我沈家彻底端掉的节奏啊！”大长老沈傲天愤怒道。有这种隔音大阵阻挡，就算沈家府邸内杀破天，外面也不会有人知道。

　　这样的隔音大阵，所耗费的灵石能量惊人，三族为了铲除沈家竟然下了如此血本。

　　“来了么！”沈剑双拳一阵紧握，接着猛然转身道：“各位长老，危机当前沈剑唯有得罪了，等下切记，没有我的信号，一定不要轻举妄动。甚至就是看到有亲人在你身边被活生生杀死也不能擅自行动，否则就别怪沈剑不客气了！”

　　“记住了么？”沈剑话音落地，沈傲天反应最大，猛然起身扫视四周，目光中戾气惊人。“沈战那个畜生没回来之前，沈剑，就是家主……”

　　众人闻言无不一怔，沈傲天此举不吝是将沈家大权彻底交给了沈剑。这下沈剑可就不单单是名副其实的沈家少爷了，甚至连家主拥有的一切权利也可以支配！

　　嗵、嗵、嗵——

　　随着三道鼓声猛然从沈家正门响起，可怕的杀机也瞬间沸腾到了顶点。

　　此时此刻，沈家暗房各处藏匿的奴仆下人，已经知道了家族将要面对的危机，战战兢兢躲避保命。所有人的心房在这一刻，都紧张到了极点！

　　“三更已到，后园行动！”屯守在清凉院的李老管家等人已被沈剑调回，在府邸后园埋伏。此时沈剑传音就是让他们引爆一些阵纹，制造出地道崩塌的声音，让敌人误以为清凉院的盟友已经攻入沈家。

　　砰、砰、砰——

　　几乎是一瞬间，沈家后园就发出了震耳欲聋的炸裂巨响声。整个沈家府邸也在这道巨响声中颤抖了起来，犹如发生了地震般可怕。

　　“啊，不好了，后园出现敌人……”

　　“快跑啊，有贼人……”几乎是一瞬间，沈家府邸就传出了混乱的惊呼逃命声。

　　“张将军，清凉院阴山二老已经攻入了沈家后园！”

　　沈家府邸正门外，白家家主白万豪一脸兴奋。鼓声一响，他们还没有开始进攻，沈家府邸就先传出了炸裂巨响声。已然说明，阴山二老已经得手。

　　此时张楚望，骑坐乌龙宝驹，身披黑衣黑甲，手持黄金神戈。黑衣铁骑，杀机惊人！

　　一旁，乾元家主同样身佩铠甲腰刀，威风凛凛。他和张楚望都是行伍出身，气度不凡。

　　尤其是此刻，乾元家主右脸颊上的那处触目惊心的刀疤，还在不住抖动着。他与张楚望的爱子都被沈剑所杀，早就恨不得将沈家连根拔起。

　　铿锵！铮亮的腰刀猛地从腰间拔出，乾元家主深深看了眼没有说话的张楚望，霍然转身对着身后的众人恶狠狠道：“这一战是三族的复仇之战，全都给我杀进去。一个不留，杀、杀、杀！”

　　刹那间，身后聚集的三族长老和近百武士，朝着沈家正门，杀气腾腾地怒吼着冲了上去。

　　派往大山深处追杀的那些武者修士不见音讯，这些是三大家族最后的生力军，族中长老强者尽出。可以说，这次三族是动了全力！

　　“将军，我们也动手吧！”白万豪面带微笑，神色淡定地道。

　　依照探子打听来的消息，目前沈家只有沈傲天一个元胎境强者，而他们三大家主都达到了元胎境，就算沈傲天达到了元胎中期乃至更高，他们也不担心。

　　三大家主联手，再加上阴山二老，就是元胎巅峰大能也挡不住。是以这一战，虽没有矿山驻扎的势力赶到，但三族仍旧有恃无恐。

　　“杀！”

　　眼瞅着沈家府门被破，张楚望才猛然大喝，下令进攻。一夹马腹，带着一队兵卒甲士，直接飞奔了出去。

　　此时此刻，沈家府邸周围的街道小巷也站满了兵卒甲士，这些人在执行城主将军宵禁的将令，任何人都不能靠近这里半步。

　　“沈剑，张楚望已经杀入了前殿，跟进大队兵甲武士……”

　　“等……”面对一个长老的提醒，沈剑无动于衷。就好像根本不为眼前大战担心似的。

　　“杀，杀尽沈家人，不死不休！”张楚望手持黄金神戈，纵横冲杀，但凡接近他的人，无不被直接震飞了出去，大口喷血。

　　此时前殿参与争斗的，大多是张苍等人，他们的任务就是阻挡第一波冲杀的人，但不死拼，一击就退。

　　张楚望带着众人，一路杀了进来，几乎没有碰上大的阻挡，简直能用势如破竹来形容。

　　“哈哈，沈家长老呢，都死了么？”长笑声中，一身灰袍的白家家主白万豪，捋着大胡子，信步迈入了沈家府邸。身后还跟着白家的数十精锐，那神色样子似乎吃定了沈家。

　　这时候，又有长老催促沈剑动手。此时不仅有三大家族进来的数十武士强者，甚至还有城主府的大队将士，可以说精锐尽出。

　　但是沈剑仍旧没有传音暗处的埋伏出击，直到乾元家主冲进府门，沈剑才开始下令动手。

　　“沈傲天，老东西，死出来！”乾元家主手持大刀，杀机逼人紧随而后冲进了府门。

　　三大家主目标很明确，只为杀死沈傲天而来。只要沈家太上长老一死，其余人不足为虑。

　　但是他们没有想到，这是一个为他们设好了的局，一个局中局。

　　“关门，放箭！”看到三大家主全都聚齐，沈剑立即下令进攻。

　　沈家破碎的府门处，轰隆一声落下一方早就准备好的石板，代替府门彻底封死正门。而且与此同时，府宅四周的围墙也都瞬间起火，大火熊熊，冲天而起。

　　整个沈家府邸在火光中，霎时间亮如白昼！

　　“早有准备？哈哈，那也是自寻死路！”张楚望陡然一惊，不过随即又哈哈大笑起来。

　　看样子沈家也早就在防备这种事情发生，出现这些小动作也很正常。不过他们这样做，就等于将自己的生路完全堵死。不仅张楚望这么想，就是其他两位家主也都这么想。

　　此刻，甚至就连张楚望身后的那些修士兵卒们也都忍不住大声冷笑起来。因为所有人都知道，沈家只有一个元胎强者，他们根本不可能挡得住三族强者，点燃大火等同于自绝退路！

　　但他们绝对不会想到，沈剑也在这里，更想不到沈剑还要雄心勃勃地将他们一举歼灭！

　　“杀！”就在这时候，前殿各个暗处角落里，猛然传出一阵箭矢离弦的可怕音波破风声。

　　“那是……不好，霸王弩！”几乎一瞬间，笑声未落的张楚望就察觉了什么，失声惊呼。


第111章 惊人的鬼佬

　　咻！咻！咻！

　　惊人的空气摩擦声，就好像死亡魔音一般，狠狠敲击着众人的心弦。

　　对于这种声音，张楚望并不陌生，在军中几乎每天他都能听到这种重型兵器的射击声。因为许多兵卒将士都要熟悉这种作战重器，每天都有人操练。

　　而且为了防备意外，在清凉院就布置了许多重型机弩。但是沈家又哪里来的这种武器？

　　可怕的杀机咻呼而至，蓝盈盈的箭矢锋芒，在冲天的火光中，闪烁着森寒的光泽。

　　震惊归震惊，张楚望修为扎实又经验老到，虽然突然被袭，但还是立即纵马跃身，躲向了一边。与此同时，白万豪与乾元家主也是心惊肉跳，小心闪避。

　　三大家主修为不凡，提早察觉躲了过去，但是他们带来的族中修士武者可就难免了。

　　尤其让人心惊的是，那箭矢击中目标的时候，还有可怕的阵纹爆裂，被击中的人瞬间碎尸漫天。甚至后来连张楚望的战马也在袭击中被炸了粉碎，尸骨无存！

　　张楚望带队两百余人冲进沈家前殿大院，三族倾巢而出的人马也有近百之多。近三百余人聚集在前院，怎么也显得拥挤，重型连弩一番射击炸裂，自是收获甚大。

　　直待一轮箭矢射击完毕，院子里已经是满地碎尸，血流成河！

　　当然这里死去的多数是没有修为的兵丁甲士，三族的武士精锐也才被袭杀数十人而已。

　　但即便这样，三族的力量仍旧很强大，依照沈家现在的状况，根本挡不住。

　　“杀！”张楚望目光极度震惊，但大战的经验告诉他，这种状态下，必须坚挺。否则士气胆怯战力下降，容易陷入落败。

　　“沈家老弱残兵，我们数倍于他们的力量，继续杀！”白万豪胡子一抖，也怒吼起来。

　　顿时，三族混乱的人马重新镇定下来。接着势如潮水淹没了前殿大院，直奔中殿和后园。

　　“战！”这时候，沈剑也才彻底下达了近战的死令。

　　“上！”张苍带着一行十人最先出手，直接杀入三大家族的精锐人马中。而张苍自己直接选择了劲敌，乾元家主。

　　“元胎境强者？你不是沈家人？”乾元家主一眼就看出张苍不是沈家修士，按照消息来看，沈家就一个沈傲天是元胎强者，这不是秘密，许多人都知道。

　　“老匹夫！”张苍怒吼一声，手持大板斧威风凛凛地劈了上去。根本懒得解释，也不给乾元家主怀疑惊诧的时间。

　　紧跟着就是沈家的众长老和老管家以及秦瑶的护卫武士，也已经在中殿和张家强者，以及涌进来的兵卒将士对上。

　　而沈家本身的二十余武士护卫，也被沈剑放置在了敌人较多的前殿，与张苍等人与三族人马死战。这些人修为虽都达到命宫境，但实战不足。而且还是嫡母带走剩下的弃子，战力可想而知何其糟糕。若非给他们的法宝兵器和防身阵纹，根本进不得杀场。

　　“张楚望……”中殿上空，大长老沈傲天腾空急掠，直接拦住了冲向后园的张楚望。

　　三大家族中张楚望的修为最强，元胎中期。大长老沈傲天则是元胎中期巅峰，有力一战。沈剑本想亲自出手，但现在也来不及阻拦。

　　“老东西，正找你呢！”张楚望一抖黄金神戈，杀机森寒地刺向沈傲天。

　　仇人相见，分外眼红。不由分说，两大强者就战在了一起！

　　张楚望本想冲到后园查探阴山二老等人，因为冲杀了半天都不见后园杀出人来，让他有些奇怪。不过沈傲天也是个大威胁，既然遇上，自是要出手拔除这个威胁。

　　“白万豪！”这时候，沈剑看大长老一时半会儿不会有危险，又将目光瞄向了白家家主。

　　此人比乾元家主要强大一些，达到了元胎初期巅峰。他是第二个冲进中殿的三族家主。而且在看到张楚望和太上长老对上后，白万豪眼中杀机爆闪，一个箭步腾空跃起，直接就杀了过去。明显是打算联手张楚望，先将太上长老除掉！

　　不过沈剑却不打算给他这个机会，双拳一阵紧握，手中的钨铁长枪一抖，可怕的杀机气势随着玄气的催动，暴涨射出三尺余长的可怕厉芒。

　　但让人没有想到的是，就在沈剑准备冲进杀场，阻截白万豪的时候，一道冷厉大喝猛然传进耳畔，震得人脑袋嗡嗡鸣响。

　　“进犯沈家，死！”一声大喝，滚滚如雷，气势雄浑无匹！

　　“鬼佬？”

　　沈剑双目一阵凝缩，忍不住失声惊呼。他看到鬼佬截住了白万豪，而且一击就震退了白万豪，展现的是元胎中期的可怕修为。

　　沈家有两大元胎中期强者，加上前殿还有个元胎初期修士，就是三大元胎强者？

　　白万豪心神俱震，一下子就意识到了不妙。紧接着，猛然大吼出声：“阴山二老何在？”

　　这种形势始料未及，白万豪和张楚望一样，目的也是想迅速冲到后园和阴山二老的人马会合。但是白万豪没有想到，他这一声没将阴山二老唤出来，却是将音讯全无生死未知的沈剑给叫了出来。

　　“老狗，你是在找我么？”

　　沈剑腾空而起，直接出现在白万豪身侧。和鬼佬一左一右，死死堵住白万豪。

　　“你，你……”白万豪双眼瞬间大睁，犹如见到了鬼一般骇然。

　　三大家族派出近百命宫武士精锐，加上乾元老巫婆和姜原洪，甚至还有沈家的沈正豪等元胎强者。沈剑就是武神转世也不可能从那种截杀中逃得性命。

　　而且最让白万豪不可置信的是，他想到了一个可怕的后果。沈剑逃了回来，也就是说三族人马尽数被他杀害？否则怎么会没有半点儿消息传回？

　　但是相比白万豪此时的震惊，沈剑却是有些意外的惊喜。

　　鬼佬一直在藏书阁，过着深居简出的生活，从来没有人知道他也是个强大的修士。

　　曾经沈剑因为老管家怒杀回府，斩杀嫡母荣氏和沈浩指派的护卫杀手，也不见他出手拦截，只是好言相劝。

　　但是现在却直接施展了元胎中期的强横修为，堪比太上长老沈傲天。

　　“老狗，纳命来！”沈剑嘴角冷笑，准备果断斩杀了白万豪再相助太上长老沈傲天对付张楚望。有了鬼佬这个生力军加入，就是乾元家主也迟早难逃一死。

　　“沈剑！”远处正和太上长老杀的难解难分的张楚望，此时也发现了沈剑，和白万豪一样，几乎被惊呆。

　　沈剑虽然体现的是半步元胎的气息，但是在他们眼中却比元胎大能，甚至魔鬼还要可怕。

　　而且打斗了半天，最先在沈家后园出手的阴山二老，依旧了无生息。现在又看到沈剑出现，张楚望瞬间就明白了什么。

　　“哈哈，好！”张楚望猛然意识到中了圈套，扫视沈家府邸四周围墙上的滔天大火，再看看沈剑就更加确定了心中所想。

　　但是即便这样，经历过军队大战场面的张楚望也没有怯场，怒吼声中，主动杀向沈傲天。

　　沈家此时有三个元胎强者，张楚望也不认为己方一定会输。三族精锐虽然在一开始就遇袭，但仍有七十余人。而且这七十余武士精锐，长老众多，战力非凡。

　　反观沈家武士，大都在打斗中借助兵器法宝御敌，根本抗不了多久。

　　杀子之仇，不共戴天！只要杀掉沈家一个元胎强者，赢了这场厮杀还是绝对有把握的。

　　不过张楚望这样想，而白家家主却不这样想。

　　沈剑能从元胎强者老巫婆的手中逃出，足以说明了什么。

　　而且现在面对沈家的鬼佬他也并没有胜算，加上沈剑，希望就更加渺茫。

　　白万豪精于算计，做什么都谨小慎微，从不吃亏。就是这次因为白家买卖小玲珑而连带张家和乾元家公子被杀，也是他一直在背后鼓捣吹风拉仇恨，才将三族牢牢拴在一起的。

　　但是此刻，面对生死危机，他岂敢硬碰。

　　这时候，白万豪想到了他的大儿子，白龙。不过白龙在皇城天榜的比斗中，依照对战规则，比斗不结束，参赛者连家都不能回。否则这一战，白龙势必会出手。

　　“暂避其锋！”白万豪心生胆怯，而且他白家还有白龙，只要保住性命，就能保住白家基业。甚至白家中还有一个强大砝码，小玲珑。

　　白万豪打算返回白家，挟持小玲珑逼迫沈剑就范！

　　“哪里逃？”

　　白万豪猛然一击后，返身急退，朝着冲天的火光中冲去，明显是要逃跑。

　　但是现在这种大好形势，沈剑怎会纵敌离去？怒吼一声，直接如影随形追了出去！


第112章 玲珑劫

　　沈家现有的元胎强者足以应付危机，沈剑也不担心，直接追了出去。而且沈剑追击白万豪还有一个想法，那就是趁机杀入白家，救出妹妹玲珑！

　　一直以来沈剑都在为如何救出小玲珑犯难，现在三大家族主动进犯沈家，正是大好的机会。杀入白家，救出小玲珑，自己就再无顾忌。

　　“老狗，纳命来！”

　　冲出沈家府邸，白万豪就掉头朝着沈家府宅正门急掠狂奔，沈剑穷追不舍。下定决心要借机救出小玲珑后，沈剑就准备全力出手，杀上白家！

　　“快，快来人，放箭，挡住他！”

　　沈家府邸四周都有张楚望屯守的大量兵丁甲士，目的是为了封锁沈家府邸，一个不留。

　　此时白万豪如惊弓之鸟，仓皇逃出，众多护卫甲士也早就已经看到。听到他的大喝，立时举起箭矢，对准沈剑一阵激射。

　　与此同时，一道将令也朝着沈家府邸正门方向传了出去。

　　“将军遇险，白家家主也被追杀出沈家，所有将士，即刻攻击沈家，炸开府门！”

　　看到白万豪被人追着杀出沈家，有人就意识到了什么。这些兵丁将士跟随张楚望的时间都已经不短，愚忠的很。

　　将令一出，众多将士纷纷朝着沈家府邸正门汇聚，准备要破开府门，猛攻沈家。

　　“小贼，今天沈家必亡！”

　　眼瞅沈剑穷追不舍，白万豪心惊之余也放声搅扰沈剑心性。想利用大军攻击沈家府宅来引走沈剑注意力，自己逃走。

　　沈剑心中也有些担心，但仍旧没有放弃。大喝道：“老狗，那也要先拉你白家垫背！”

　　为救小玲珑，沈剑从没有放弃。眼下白万豪孤掌难鸣，白龙在皇城天榜参赛，更不能离开赛区。可以说，现在正是拯救小玲珑的大好时机。沈剑暗暗祈祷，希望鬼佬他们能够撑住。

　　同一时间，皇城广场天榜排位争夺战的修士居所。

　　英武不凡的白家大少白龙似乎也心有所虑，一副坐卧不安的样子，在房间来回踱着步子。

　　“少爷，不用担心，三族之力数倍于沈家，此战沈家必灭。”一个贼眉鼠眼的精瘦老者看着白龙不安的神情，好意安慰道。“阴山二老加上三大家主，五大元胎强者，足以秒杀沈傲天。您去了，也只是多了一成胜算罢了！”

　　“是啊，多了一成胜算罢了！”白龙抬头看向窗外。

　　此时此刻，沈家府邸应该已经成了一片血战的疆场，尸横盈野吧！白龙心中凛然。

　　“沈剑呐沈剑，要怪就怪你太狂妄了，你家族覆灭都是因为你啊……”白龙有些怅然。沈剑与他约战，却到期没有出现，这让三族抓住了借口，疯狂打压沈家产业。

　　本来乾元家和城守将军张家因为爱子被杀，就对沈剑恨之入骨，恨不得将沈家连根拔除。现在终于等到了机会，如何不全力狂攻。

　　沈剑从一个庶子废物少爷一步一步成长，犹如一枚冉冉升起的修炼天才般灿烂，星光夺目。这对于任何一个年轻人来说都是莫大的虚荣和诱惑，尤其是对白龙，无时无刻不想着如何将沈剑踩在脚下，成为他修炼强者途中的踏脚石。

　　但是直到今日也不见沈剑出现，以为被三族人马暗杀，白龙心底隐隐还有些遗憾。“管家，你即刻前往沈家府邸周围打探情况，一有任何消息，即刻来向我汇报！”

　　三族力压沈家，但是不知怎地，白龙却莫名担忧，心跳的厉害。

　　白家府邸！

　　“来人，快来人，杀了他！”

　　白家家主落荒而逃，一逃回白家府邸就开始鬼哭狼嚎地召唤府中人马，狙杀沈剑。

　　但是由于府中长老和仅剩的精锐护卫全都随着大队人马杀入沈家，此时白家府邸能拿得出手的武士，全都是玄力境的武者，只有少数几人拥有命宫境的修为。

　　“老狗，这些蝼蚁，岂非是送死的么？”沈剑一步杀一人，势不可挡！

　　白万豪的修为境界远超沈剑，不是他不敢和沈剑对碰，而是他想到了更好的制胜办法。他打算找到玲珑，以小丫头要挟沈剑，不战而败敌。

　　小玲珑可以说是沈剑的禁脔，皇城内无人不知他为了小丫头而怒斩两大世家公子少爷的凶威。只要挟持小玲珑，沈剑就是再凶悍也得乖乖住手。

　　白万豪趁着家仆护卫们的出手拦截，更加快速朝着府邸深处逃窜。

　　“站住！”沈剑喝声如雷，饱含玄力修为的滚滚怒喝，直接震晕了不少白家奴仆。

　　与此同时，木灵神禁挥手间就被打出，面前阻挡他的十余修士也一下子倒地毙命。

　　沈剑不是傻子，自然猜出了白万豪的阴谋诡计。一路猛攻全力追击，毫不留情！

　　轰隆隆！

　　惊人的力道，一路碾压杀无数白家武者，血溅满地。

　　沈剑冲到哪里，哪里的建筑屋舍便被强大的冲击气浪掀落崩塌。

　　“老狗，还想走么？”沈剑脚踩行字诀，速度猛地提升，一下子就追上截住了白万豪。

　　若非想进入白家救走小玲珑，早在进府之前他就拦住了白万豪。而且到了现在，沈剑都还没有动用鹏王翼的飞行翅翼。

　　“小杂种，莫不是以为老夫真怕了你么？”

　　被人截住，白万豪也不再一味躲避，猛然冷笑道：“我白家的玄功法决也不是摆设！”

　　嗡隆，一道炽热的气流瞬间自白万豪的身上汹涌冲出。

　　“终于不逃了么？”沈剑面无表情，右手拖着钨铁长枪，在石板地面上划出一道白痕，发出刺耳的声音，火花四溅。

　　白家玄功法决，九阳决！

　　当初沈剑就是怀疑白家为了让其后人提升玄功修为才会和嫡母荣氏勾结买卖小玲珑。

　　不管小丫头是玄阴圣体还是九阴绝脉之体，对于九阳决的修炼助益惊人。黑心的白家家主，想以小玲珑为炉鼎助他白家子弟修炼九阳决。

　　“逆空爆！”白万豪猛然大喝，眼中凶芒大放！

　　顿时，一道在身前汇聚的恐怖热浪，随着白万豪的手中动作迅速朝着沈剑冲了过去。

　　九阳决，顾名思义修炼的是人体阳气。血气越旺盛，阳气越强大，攻击威力也越恐怖！

　　而且逆空爆是九阳决的第一杀招，以前沈剑就见过沈家二公子白胜使用过，威力惊人。

　　沈剑不敢大意，马上祭出化气成罡的护体神通，然后又谨慎攻出一拳抵抗白万豪！

　　有护体神通就算抵挡不住，也不会受到太大伤害。而且这一击，试探也多过攻击，沈剑并未尽全力！

　　砰！闷响声中，沈剑身形倒飞了出去，不过却没有受伤，而是轻飘飘地落在了地上。

　　“你……”白万豪蹬蹬蹬退了三个大步，神色震惊。沈剑虽然被他击退，但也挡住了他的攻击。以半步元胎的修为对抗元胎初级巅峰？整整差了三个小境界竟然还能安然无恙？


第113章 念头通达

　　“柳姑娘，我们根本无法接近沈家府邸，怎么办？”

　　“张楚望还真是想要将沈家一网打尽啊，竟然动用手中权力，连城守军队都用上了……”

　　沈家府邸外千米远的一条街道上，镇南王府护卫赵胜和柳芸正带着一群人，试图越过大队官兵将士前往沈家。

　　但是他们一出现就立刻被这里的守军拦住，理由是这片区域要进行宵禁，说是白天皇城内发生了一起将士被谋害的凶杀案，凶手可能就在匿藏在这片区域。

　　柳芸自是知道些内情，这不过是借口罢了。不过柳芸也非常震惊，她离开沈家的时候还没有完全戒严，只是驱离附近的人。没想到半夜时间不到，这里就成了禁区。

　　抚摸着玉手上带着的那枚沈剑赠送的戒指，柳芸紧咬着诱惑的红唇，恨不得插上翅膀飞入沈家府邸。

　　也不知道从什么时候开始，少女的心底深处，不知不觉就多了一抹惆怅，多了一丝牵挂。

　　“小姐，既然无法进去，我们还是回去吧，免得让老爷知道了……”柳芸身侧的一个护卫汉子，有些担忧地劝慰道。

　　“我真恨我自己，一点儿都帮不上沈剑少爷什么，若是之前和秦姑娘的护卫一起不离开沈剑少爷，又怎么会连沈家府邸都进不了？关键时刻，我却瞻前顾后畏首畏尾……”赵胜捶胸顿足，气恼无比。

　　“有这份儿心意就够了，但愿沈剑能够躲过这一劫……”本来柳芸还有些心有不甘，但看到赵胜的神情立时又有些释然。

　　人生总有那么多的不如意，何况沈家现在什么情况没有人知道，就算他们能够进入又能出多大的力呢？柳芸暗叹摇头，带着十余柳家武士，转身离开！

　　“那是柳家的千金，也来打探沈家消息了么？”

　　“沈家被三族围剿，这次铁定要被从皇城除名了啊！听说这柳大千金和沈家祸事主角沈剑有些交情，想必是有些不忍吧……”

　　柳芸刚一离开原地，暗中就出现了两黑衣人，看打扮就知道是前来打探消息的夜行者。

　　沈家被三族围攻的消息虽然极其隐蔽，但还是被一些势力暗中得到风声，前来打探。

　　一个世家要彻底被人围剿，这种事情在皇城也算是大事一件，牵动着所有势力的神经。因为每一个势力的倒下，必然会催生出另一个势力的强势崛起。而且这次事件的主角还是三大家族对付一个普通世家，如何不让人震撼。

　　几乎是大战开始的瞬间，黑暗中就有不少消息随着传信法宝和信鸽，满天飞……

　　“九阳决，果然名不虚传！”白家府邸，沈剑身上血气滔天，杀意无限，浑身上下爆发出嗜血的狂暴。

　　不得不说白家九阳决的强悍，连番碰撞之后仍旧不落下风。沈剑非常清楚自身玄力修为的强横，过五万钧的大力，元胎初期的强者也不可能挡得住。但是和白万豪生生斗了半天，却仍旧是势均力敌。如此强悍的修为力量，只能归咎于对方功法的神异了。

　　“你确实让人惊讶，但是要杀我却还远远不够格！”白万豪嘴角冷笑看似平静，但是他的心里却已经震惊得快要说不出话来。

　　他知道沈剑有过人之处，但也没想到恐怖的有些逆天。不用神通，单单他那种强横的力量都已经能够硬撼元胎中期境的强者，在修炼界这种怪胎也不是没有，但绝对没有如此可怕。

　　“老狗，动用你的神通吧，让我见识一下！”沈剑身形一动，直接朝着白万豪扑了过去。

　　沈家情况未明，这里不能久待，必须速战速决！沈剑直接催动螺旋劲，全身穴窍也鼓荡出一道道精纯的血气，彻底激发螺旋劲气的强横破坏力。

　　沈剑已经记不得有多久没有这样催动神通，打出攻击了。白家九阳决强横得让人心惊，尤其是肉身血气力量的强盛，简直可以胜过他的武体。

　　其实沈剑忘了，忘了他自己才堪堪是半步元胎的修为境界而已。和元胎初期巅峰的修士实打实地战了个平手，这已经足够逆天了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　狂暴的精气能量鼓荡出可怕的罡风气浪，冲出身体的威势强盛无比。

　　可以说这是沈剑自从晋升半步元胎境界后，第一次鼓荡穴窍内的本命精气来激发神通。

　　这种损耗自身血气命元的打法，能短时间提升神通的攻击力，但是对与自身的伤害也极大。但是此时为了早些救出小玲珑，沈剑已经顾不得什么了。

　　“果然是个妖孽啊！”白万豪一脸震撼地惊叹出声。不过这次白万豪没有与沈剑硬撼，话音落地趁着沈剑不注意的时候，猛地一个转身冲进了一个房间。

　　“老狗！”沈剑心底陡然一惊，下一刻，脚踩行字诀疯狂追了过去。

　　其实沈剑早就在观察白万豪的举动，防止他脱身。只要他没机会脱身，就没办法挟持小玲珑要挟自己。但是没想到，还是被他钻了空子。

　　同样，白万豪也一直在暗暗计议着如何挟持玲珑要挟沈剑。不过没想到沈剑太可怕了，他担心还没拿下玲珑就被沈剑斩杀击伤，是以纠缠了半天。

　　不过白万豪却非常清楚，再这样纠缠下去修为损耗严重，就更加难以将小玲珑这枚棋子儿握到手中了。眼下又见沈剑发出了可怕神通，是以他选择了铤而走险，没想到还真成功了。

　　“站住！”就在沈剑朝着奔入房间的白万豪背后轰出一拳，准备跟着杀进去的时候，里面传来了一声闷吼。“不想要她死的话，就马上给我滚开……”

　　呜……

　　一道被掐着脖颈的呜咽声突然传出，沈剑抬起的右脚立时悬停半空，再也踏不下去。

　　“玲珑！”沈剑猛然低吼，浑身的血液几乎瞬间就沸腾了起来。

　　数月流浪厮杀，疯狂修炼武道修为……

　　所有的一切努力，只为活着，只为拯救妹妹！

　　“白万豪，你若敢动她一根头发，我必将白家上下杀的鸡犬不留！”沈剑怒吼，身上嗜血的凌厉气息愈发狂暴起来。瞬间鼓起的双眼内，也泛出了道道血红的颜色。

　　“哈哈，总算你还没有忘记！”

　　冷笑声中，白万豪出现在沈剑面前，大手中扣着的果真是小玲珑。

　　呜呜……

　　似乎被白万豪点住了穴道，小玲珑神色茫然，嘴里发出呜呜声，可就是说不出半句话。

　　而且最让沈剑惊怒的是，小玲珑浑身上下脏兮兮的简直就像个流浪儿，形态消瘦憔悴不堪，和街边流量的小乞丐没甚两样。

　　“好狠的心呐！”沈剑牙关紧咬，手臂都忍不住颤抖了起来，拳锋指关节握得咯咯直响。

　　很明显，这段时间，小玲珑在白家过的生活惨不忍睹。看那褴褛的衣衫和消瘦憔悴的小脸，再也没有了昔日的天真活泼，只有无尽的惊惧。

　　报复，这是赤裸裸的报复！

　　小玲珑远远没有达到十二岁的年龄，根本不能成为白家玄功双修的炉鼎。想必是因为自己咄咄逼人要与白龙决战，胜负难料之下，白家才会这样虐待小丫头。

　　“沈剑，若想你妹妹活命，就给我老老实实地跪下。我若心情好，会饶你一命也说不定！”白万豪抖动着山羊胡，老脸挂着狞笑，丝毫不觉得脸热。

　　“堂堂一族之主，竟然拿小孩子做筹码，此种行径为世人所不齿！”沈剑牙齿都要咬碎了，双眼喷火一般地瞪视着白万豪。

　　但是白万豪却不这么想，沈家的战力超出想象。他已经暗暗做出了打算，就算这一战铲除不了沈家也必须杀死沈剑。能从大山深处的强者围杀中逃出性命，这说明了什么。

　　沈剑的可怕远超表面，否则他白万豪也不会如此煞费苦心逃回府邸拿个孩子要挟沈剑。

　　啪！

　　一个响亮的耳光，狠狠抽在小丫头憔悴的脸上，留下五道殷红的手指头印记。

　　为了压服沈剑，白万豪顾不得什么脸面了。直接动手，抽了小丫头一个耳光。

　　小玲珑没有修为，凡人一个，直接被打的吐血。但是穴道被封，连喊叫都发不出，小脸憋得通红，疼得泪水止不住地哗哗流淌！

　　“老狗！”沈剑咬牙切齿，心都在滴血，血红的双眼几乎都要瞪出了眼眶。

　　俗话说，男儿膝下有黄金，但是这种情形，容不得他不低头。

　　母亲死了，父亲几乎都要忘记了模样。小玲珑是他仅剩的最亲的人，沈剑一直深深愧疚，愧疚没有将她保护好，恐怕埋在西山的母亲若是知道的话，定然也会死不瞑目！

　　咚！

　　双膝重重地跪在坚硬的石质地面，沈剑紧咬的牙关都已经渗出了血！


第114章 一百零八处穴窍贯通

　　“哈哈……”白万豪一阵狂笑，状若疯魔，他狠狠掐着小玲珑脖颈的大手越来越紧。

　　小丫头涕泪齐流，嘴巴大张，半点儿声音也没能发出，甚至连呼吸也越来越困难。

　　嘭！一道大力遥遥扇在沈剑脸上，这道力量白万豪是加持了修为劲道，直接将沈剑抽飞。大口喷血，牙齿都吐出了好几颗。

　　“小畜生，这就是你狂妄的代价！”

　　白万豪冷厉大笑。说着又是一道带着修为的恐怖力量直接扇在沈剑脸上。

　　“老狗，要杀要剐悉听尊便，但请你放过小丫头，她还是个孩子！”沈剑咬牙啐出一口血水，神色凶厉坚毅道。

　　“果真是兄妹情深，等老子打爽了，就带你返回沈家府邸，看看那群老不死会不会救你，如果他们也能像你对小丫头一样，那老夫就放了她，你说可好？”

　　白万豪冷冷一笑，丝毫不为所动。抬脚就踢出一道大力，直接将沈剑踢飞，撞上崩塌的屋舍门窗，连续撞碎了数道阻挡物才狠狠坠落在废墟中。

　　但是就在这时，在看到白万豪抬脚将自己踢飞的瞬间，沈剑心底猛地警醒想到了什么。

　　“体阵，对，就是体阵！”

　　目前任何神通秘术都没有把握在白万豪动手杀死小玲珑之前攻击到对方，但体阵可以！

　　沈剑一阵暗恼，被怒火冲昏了头脑，竟然将体阵忘在了脑后。体阵可以透过地下气机传导攻击敌人，白万豪绝对想不到自己有这样的杀招秘术。

　　沈剑翻身爬起，一副颓废落败的神色模样走出废墟，扑通一声主动又跪在白万豪面前。

　　看到这一幕，白万豪痛快狂笑。沈剑这种行为，完全是被自己压服的征兆。一想到等一下要挟沈剑返回沈家大杀四方的情形，白万豪就彻底开怀，狂笑当空。

　　但就在白万豪仰天狂笑的瞬间，一道神秘的法阵力量却随着沈剑双膝跪下接触地面的时候，不知不觉地传导进入了地下。

　　“死！”突然间，沈剑犹如一头隐忍蛰伏的荒古凶兽，双眼血红猛地冲向兴奋的白万豪。

　　与此同时，白万豪的身体陡然剧震，紧跟着双腿像是被剧毒无比的蝎子狠狠蛰了一下，双腿一抽，直接弹离地面。

　　但是这时候，随着沈剑的猛扑，又是一道积蓄已久的螺旋劲气，瞬间扫中白万豪。

　　噗——

　　脚下突然冲出的攻击，让白万豪始料未及，连沈剑的攻击也没有来得及挡住，大口喷血。

　　出其不意遭受连续两击之后，手中紧扣的小丫头，也早已不受控制地被强大的力量震飞。

　　“妹妹！”沈剑行字诀和鹏王翼的飞行神通几乎同时展开，瞬间冲到半空抢住了小丫头。

　　沈剑暗暗庆幸，幸好得到玄易大师的指点，否则他也不会想到研究习练这种体阵杀招。没想到现在又发挥了效果。

　　小丫头到手，但已经被强大的力量震晕了过去。此时沈剑才看到白家的阴狠毒辣，非但封住了她的哑穴，甚至其他穴道也被封住，身体丝毫动弹不得。不经意间瞥见小丫头脖颈后背等各处的淤青血痕，沈剑脑袋嗡的一声险些晕厥。

　　很明显小丫头已经不是吃苦那么简单了，这完全是被虐！

　　杀！

　　沈剑直接将妹妹收入百灵图，身形速度不停，直扑杀向白万豪！

　　嗷吼——

　　一龙一虎两道虚影在沈剑头顶显化，此时狂暴的气血怒火中，连着神通异象也都呈现一片血红。朝着白万豪，狠狠镇压而去。

　　其实沈剑知道，此时白万豪颓势已现，使用这道神通就是杀鸡用牛刀。但沈剑恨不得将白万豪五马分尸，这一刻的攻击再没有保留！

　　砰！砰！

　　沈剑彻底狂暴，一道道神通杀招被沈剑愤怒打出，接连攻击在白万豪的身上。

　　一口口鲜血不要钱般地喷出，白万豪浑身惊颤连连，双腿颤抖不停连站立都有些不稳。

　　这一刻白万豪除了凝聚气血力量防御之外，连反击的余地都没有。

　　生之恨就要血来洗礼！

　　亲情的失落，灵魂的狂暴。沈剑怒火烧九天，他要杀了白万豪，而且还要血洗白家。

　　但是就在沈剑发了疯似地狂攻白万豪的时候，身上猛地传出了一道骇人的波动。

　　轰！轰！轰！

　　玄妙的波动不是晋级突破，而是从穴窍内冲出的强大能量气息。

　　“穴窍炸裂？全部打通？”沈剑猛然警醒，立时停手。

　　他万万没有想到这种情况下，命宫境剩下的十三处穴窍竟然自动贯通，至此一百零八处大穴全部贯通！

　　几乎是一瞬间，沈剑就对体内的玄力气息，有了一种抽丝剥茧纤毫毕现的清晰感觉，挥手间就达到了一种举重若轻收发由心的境界。

　　这一刻，对于力量强弱的掌控更加精准。而且沈剑感觉，他仿佛和冥冥的虚无的天地虚空，也产生了一丝若有若无的感应联系。

　　元胎境武者修炼神通可以利用全身的毛孔开合掌控体内玄气的流转节奏，和吸收天地间的灵气。但是穴窍更加神秘恐怖，能够更加清晰地捕捉到天地间的神秘波动，提升修为感悟。

　　达到元胎境就能够勾动穴窍内的先天百神，化出自己的胎神。拥有胎神后，修炼的神通秘技，攻击更加精准，威力也将更加恐怖。

　　而晋入元胎境的最主要的一环就是贯通命宫境的所有穴窍。

　　一段时间以来，无论沈剑用什么办法提升武道修为，剩余的穴窍就是无法打通，而修为境界在矿山晋升到了半步元胎的境界后，也再再没有了动静。

　　但是现在，竟然自动炸裂贯通，这根本难以常理度之。

　　“念头通达！”沈剑心底深处突然蹦出了这么一道意念感知信息，他瞬间想起了小玲珑。

　　一直以来，小玲珑身陷囫囵，自己心有羁绊。虽然在修炼中刻意放开一切，甚至曾经还动用炼心戒破除境界八神的感悟魔障。

　　自己进入大山也是为修炼武道，后来却演变成了被三大家族围追截杀。

　　不知不觉间，武道之心已经发生了偏差，为了强大而强大，心中有仇恨，有牵挂，而这些执念看似被清除，实则化作了疯狂修炼的动力。

　　境界修为，有时候不是靠疯狂修炼就能突破的！

　　而现在救出了小玲珑，虽然还有仇恨，但潜意识里的执念已经放下，穴窍立即炸裂贯通。如此看来，突破元胎，指日可带！

　　“厥阳护体，力破金刚！”

　　就在沈剑愣神的瞬间，灰头土脸大口喷血的白万豪猛地发出一声低吼，身上传出炽热可怕气势，五指成爪狠狠在地上一拍，身形离地而起直奔沈剑冲来。

　　被白万豪可怕的双手拍中的青石板，瞬间炸裂成为粉渣！

　　沈剑双眼一阵凝缩，喘息了半天的白万豪，似乎是要拼命了！


第115章 踏入元胎

　　“什么，你说的可是真的？”天榜比斗的修士居所，白龙猛地从座位上跳了起来，双眼圆睁瞪着去了大半天才回来汇报的管家老头，一脸的不可置信。

　　沈家竟然和三族的力量战了个势均力敌？乾元家主已经战死？白家家主被人追击？一道道消息自管家老头口中说出，白龙还以为是幻觉。

　　“少爷，此时驻扎的城守大军正在疯狂反扑沈家，那么多人冲进沈家，难以想象他们怎么抵抗军队这种战争机器的，据说城主将军现在也不好受……”老头心惊胆颤，再也没有了当初的目空一切。

　　“不用说了，我要去沈家！”白龙一挥手道。

　　听到有人在追击白万豪，白龙的心脏就是猛地一抽，三族的力量集结，数倍于沈家。一直以来沈家被打压得只有龟缩的份儿，根本不可能有这种力量，否则怎会甘心被人骑在头上拉屎？不过三族如此突然决定攻击沈家，白龙倒是觉得有些不对，肯定是近来又发生了什么！

　　“少爷，天榜比斗期间，离开活动范围便算作弊，会失去参赛比斗资格……而且您现在已经是侯爷……”

　　“若是白家出现意外，天榜名次晋级有何用？侯爷身份又有何意义？”白龙冷笑，深深看着管家老头，目光灼灼。尔后脚下一动，瞬间冲出了屋子，腾身飞起。

　　“老狗，吃我一枪！”沈剑脚踩行字诀，展动鹏王翼，错步避过白万豪，回手就是一枪。

　　九阳决的功法神通在白万豪不要命的催动攻击下，威力飙升。

　　一爪拍下，被拍中的地面石板彻底粉碎，最可怕的是那种炽热气息，相信若是打入武体，甚至能将人的经脉穴窍彻底破坏焚毁。

　　甚至沈剑能够感受到对方身上炽热气息的惊人，绝对比他的螺旋劲气的破坏力还恐怖。能够直接焚毁经脉穴窍，对于这种威力强大的异变杀招，他不敢直接与之正面对撞。

　　有行字诀的身法和鹏王翼的融合神通，身法速度简直达到了一个极致。在行字诀单独使用的时候就能达到出现残影的状态级别，现在配合鹏王翼，速度更加惊人。

　　甚至白万豪只看到身周满是沈剑的身影枪影，却分不清哪道是真！

　　“小贼，有种与我一战！”白万豪惊怒交加，不要命燃烧自身阳气生机，打算拼死沈剑。

　　九阳决，火属性的功法，一旦燃烧生机阳气，可激发出纯阳真气。这种气息专破人体护身罡气，就是元胎强者化气成罡的护体神通都阻挡不住，可怕无比！

　　但沈剑竟然拥有这种逆天身法速度，而且根本不应战。甚至就算应战也是虚晃一枪就跑，这种打法，将白万豪气得吐血！

　　“自杀吧老狗，留你个全尸！”沈剑冷笑挑衅，就是不与他硬碰。

　　白万豪这种几乎自杀的打法，和自己催动本命穴窍的命元加持神通的攻击打法如出一辙，时间一久消耗惊人，自己便可趁虚而入。

　　不得不说九阳决的恐怖，这种威力简直能够和修炼圣地太玄门的法决，太玄焚天相比。至此沈剑才想通，为何白家二公子白胜要拜入太玄门，想来也是因为功法属性相合的缘故。

　　白万豪以命搏命的打法很是恐怖，所到之处尽皆化为一片废墟，战力惊人。

　　沈剑一边躲避，一边发出神通袭击，终于在一次回马枪的袭杀中找到了白万豪转换攻击的停滞破绽，一枪挑中对方腰眼！

　　“老狗，死！”

　　一枪挑起，带出一蓬血雨，白万豪应声被挑飞，大声惨叫。

　　“家主……”

　　“上，家主若死了，谁都活不成！”

　　此时此刻，那些一开始被沈剑杀得魂飞魄散的白家护卫武士们，再也不敢站在远处观望，一个个咬牙硬着头皮冲了过来。

　　家主被杀，他们全都活不成。虽然惊惧沈剑的恐怖，但绝望之下，害怕也会变成动力。

　　“来的好！”沈剑大吼一声，如影随形，一脚将白万豪踏在脚下。同时身上猛地冲十余道诡异的血气触手，延伸探出瞬间洞穿数十白家武士。

　　这些人都是玄力境武者，在沈剑手中和凡人没什么两样，纸糊一般立即崩碎。

　　嗡隆——

　　就在这时，一道玄妙猛烈的气机波动自沈剑身上，狂暴地荡漾而出。

　　神秘的波动沈剑还没来得及感受到异样，脚下的白万豪倒是面如土色，惊呼连连！

　　沈剑心神大震，微微一愣，紧跟着猛然大喜。“元胎，哈哈，我竟然突破到元胎境了……”

　　救回小玲珑，执念化解，穴窍立即贯通。

　　现在擒住白万豪，还没有将之灭杀，修为再度突破！

　　这一刻，沈剑终于确定了他自己为何炼化吸收了海量的能量精气，甚至在超绝的功法神决运转护持下都不能突破的原因。

　　执念，就是执念！

　　念头不达，如同心魔。修为再高，也难以破除境界八神的感悟桎梏！

　　境界的神秘玄之又玄，说不清道不明。任何一点儿的情绪波动偏差都有可能影响武道之心的通畅。抓住白万豪，心下松了口气，某种气机立时释放！

　　也就是说，随着家族危机化解，自己忧虑化解，心神彻底放下的时候，修为境界甚至还能够突飞猛进，飞速晋升？

　　刹那间，沈剑被这个大胆的想法生生震撼住了。

　　其实沈剑有这样的变化也属于正常。百灵图吞噬了千年树妖的无尽能量，还有灵兽血气精华加上大量的灵石神材。可以说，沈剑在修炼上，并不缺少灵气能量。

　　能量精气是修炼之根本，没有能量强化武体肉身，就无法增强玄力激发出神通的威力。

　　而且沈剑所修功法无论是天元鉴还是帝王神决，都是能够升级的神秘功法。

　　加上命宫空间神秘吊坠给他的一些奇异感悟力量，每一道境界的八神感悟关卡都可以直接被他忽略，可以说沈剑就是一个凡俗的庸才只要正常修炼，时机一到也能够突破境界。

　　长久以来，无论神通还是玄气经脉的变化，沈剑都早已达到了元胎修士的程度。若非执念桎梏，怕早就水到渠成地晋入了元胎境。

　　“原来如此！”沈剑心思连转，直待想通了关键所在，才长出了一口气。

　　“沈剑，你不能杀我，玲珑你可以带走！”

　　这一刻，感受到沈剑身上的变化，白万豪近乎绝望。半步元胎的境界，就将自己擒下，现在彻底晋升达到了元胎，又可怕到了何种程度？

　　从沈剑脚上涌动的惊人杀机，让白万豪心惊胆颤。“不，不要杀我，其实要铲除白家的是张楚望和乾元老儿，我只是胁从啊……”

　　被沈剑长枪挑中腰眼的同时，恐怖的气息透入体内绞碎了他大片经脉，玄功无法运转，纯阳真气反噬，简直要焚毁了他的内脏。这一刻再顾不得什么家主的身份面子，保住小命才是主要的。

　　“哈哈！”沈剑收拾掉冲向他的白家奴仆，立即面无表情地冷笑起来。和三族的仇恨已经不死不休，开弓没有回头箭，现在更没什么好说的。

　　无论是为了自己的武道之心还是沈家，沈剑都已经下定了决心，要杀了白万豪彻底铲除白家，甚至乾元家族与将军府也要彻底清扫。

　　“你现在还有资格跟我谈条件？”杀就杀个彻底，养虎为患的做法，不是沈剑的个性！

　　话音落地，沈剑脚下就猛地加力，对着白万豪的脑袋狠狠踏下！

　　“沈剑，你敢！”

　　沈剑修为强横，这一脚踏下，白万豪的脑袋非得像西瓜一样被踩爆不可。但就在这时候，一道凛冽大喝响起，白家府邸瞬间像是飞入了一轮烈阳，空气顷刻炽热难忍，热浪袭人！

　　“啊？是白龙大少爷？”

　　“少爷竟然放弃了天榜排位战的资格，赶了回来，老爷有救了……”

　　一些被吓坏了的白家老仆，登时像是见到了救星一般，痛哭流涕。

　　白龙的修为和家主一样都是元胎初级巅峰，但是少爷的神通禁术却比家主还要恐怖得多。在天榜比斗中，连元胎中期的强者都被他击败。

　　“好孩儿，替我报仇！”这时候，白万豪也看到了白龙，但却没有半点儿欣喜。相反，眼中却猛然闪过一道绝望的凶芒！

　　“这些话，也太没有新意了！”这时候，面无表情的沈剑连头也没抬起，摇头叹气间，右脚就狠狠踏了下去。


第116章 你死我活

　　“不要！”一蓬血雨碎肉中，白龙远远扬起了手，十指连抓，但却什么也没有抓住。

　　下一刻，白龙脸上的肌肉不停抽搐抖动，看向沈剑的目光犹如嗜血的饿狼凶兽，强烈的杀意直接将身侧的一个老仆活活吓死。

　　轰——

　　白龙身体急剧震颤间，一道炽热的气息破体而出，在身前形成一道热浪袭人的杀机风暴！

　　杀机惊人的白龙蓄势待发，反观远处的沈剑，却是满身污秽狼狈不堪，正在大口喷血。

　　“老狗，死了也这么凶狠！”沈剑狠狠压下脏腑翻涌的气血，一阵惊怒。白万豪明知逃生无望，竟然临死自爆。

　　元胎境修士感悟引动穴窍内的先天百神，只要凝结出了自己的胎神后。修士就可以引动胎神体内的神秘能量，以身为器崩碎武体，以命搏命来杀人。

　　幸好沈剑突破后的武体强横许多，加上化气成罡的神通急速催动，行字诀快速闪避。而且自从开始领悟南陵侯的明王不动印后，对于一些御力的禁术技巧也明悟了不少，否则沈剑这次绝对会被炸个粉身碎骨。

　　“啊——！”

　　犹如压抑了许久的火山般，这时候的白龙身上，凝聚的杀机气息猛地爆发出一道刺眼光华，如同一轮烈阳在他身前显化，神异无比。

　　黑暗的天色已经有些放亮，清晨的凉风习习吹送，但沈剑却丝毫感觉不到凉爽。

　　沈剑已经看出白龙将要施展的神通之可怕，现在武体受创，要想完好无损地挡住白龙轰击，根本不可能。

　　但是这还不是主要的，因为就在这时候，沈剑竟然又看到，白龙猛地吞下了一颗丹药。接着身上气势节节攀升，身前那道可怕的光芒也更加耀眼起来，将白龙映衬得像是一尊谪落凡尘的神祇，神圣不可侵犯！

　　“胎神丹？”沈剑心底怵然一惊，白龙竟然也有一枚胎神丹？

　　在大山深处，沈正豪曾经为了杀沈剑，就吞噬过这种可怕的丹药。这种丹药副作用极大，伤害武体根本，对以后修炼阻碍很大，但瞬间提升的修为攻击威力却也很恐怖。

　　果然，白龙彻底暴走，服用胎神丹后修为直接踏入了元胎巅峰境，撼世凶威直欲压垮一方虚空，他身周的空气中不断发出炸裂的咔嚓嚓声鸣响。

　　“阳火神拳，杀！”

　　白龙没有废话，杀父之仇不共戴天。此时，他直欲碾杀粉碎沈剑，没有选择，你死我活！

　　“战！”

　　白龙一拳轰出，速度极快。沈剑本想躲避，但是武体受创正在运功恢复之时，催动身法逃走仍旧来不及。无奈之下沈剑准备硬拼一记，他打算拼死赌一把，试出白龙的真正实力。达到了元胎境，沈剑相信他的神通攻击力量也绝对会有质的改变。

　　“螺旋劲！”沈剑沉腰坐马大喝一声，势大力沉地猛然轰出一记拳锋。

　　但是沈剑没有料到，此时的九阳决在白龙的手中是多么可怕。

　　阳火神拳也是九阳决的一种攻击法门，堪比神通武技。其中阳火是人的本命真火，也是人们俗称的心火。九阳决的核心要义就是要将这道心火炼到极致，锻造极道武体。

　　咔嚓嚓！

　　一阵骨骼崩断炸裂的声响清晰传进意识深处，沈剑一脸骇然，震撼惊呆。对方竟然直接粉碎了他的拳锋，恐怖的力量直接打在胸腔，震断碎裂数根肋骨。

　　此时的白龙，双眼冰冷无神，看着沈剑就好像看待一个死人。手中拳锋仍旧死死抵在沈剑胸口，而沈剑则弓着身子像一个虾米般随着白龙的进击拳锋飞速后退。

　　而就在这时候，更加恐怖的事情发生了，沈剑震惊的念头还未落下，一道让人灵魂都为之颤抖的炽烈气息猛地随着白龙的拳锋冲进了体内，身体直接被强横冲击气劲撞飞了出去。

　　噼啪——

　　一声清脆的炸裂鸣响，就好像玉盘粉碎一般的声音从沈剑胸腔内猛地传出。刹那间，沈剑面如土色，双眼几乎凸了出来。

　　“我，我的胸轮……”沈剑大口喷血，一脸骇然，看着白龙就像遇上一头大魔神。

　　对方吞噬胎神丹后，强大得简直到了逆天的程度。

　　一拳震断了自己的胸腔肋骨不说，诡异的能量还将他的胸轮击碎。

　　胸轮，是沈剑的修炼帝王神决中九决之一，行字诀的灵轮所在。每破开一个秘境能量灵轮，则能够修习一种神通禁术。

　　果然，沈剑发现此时他的行字诀秘法运转已经失效，胸轮内莲花状的能量结晶体崩碎，直接导致功法失效。

　　“三族说的没错，沈家真是没有存在的必要了！”

　　这时候，杀神一般的白龙缓缓抬头，浑身衣袍无风自动。看似神色古井不波平淡无奇，但是他身上冲出的惊人凶威气势，在朝着四周扩散震荡时，却震塌了无数房屋瓦舍。

　　“厥阳护体，力破金刚！”白龙眼中凶芒爆闪，再度咆哮着，直扑沈剑。

　　一拳就轰碎了自己的胸轮，行字诀身法神通失效？沈剑心底生出一股彻骨的寒意，一种从来没有的危机感充斥周身，就好像被死亡气机环绕一样，感觉可怕无比。

　　“不能硬碰！”沈剑一边全力激发玄功压制体内创伤导致的血气吝乱，一边催动能量精气施展鹏王翼融合神通，飞速闪避。

　　此时的白龙无论神通还是武体，都已经达到了一种变态的程度。而且有可怕的胎神丹瞬间激发增长数个境界的力量支撑，就是拼着武体受创，也能击败完胜自己。

　　沈剑还曾特意为这种丹药询问过交易中心的柳芸，但是对方却说这种丹药在拍卖会也是有价无市很难买到。甚至丹药对武体创伤极大，留下的暗疾将影响武道修炼。

　　看来这段时间，白龙为了和自己决战，已经准备的很充分，而且这胎神丹恐怕也是其中准备的杀手锏之一。

　　“今天，你必死！”

　　白龙犹如一头恶灵，嘶吼咆哮着拼命追击，紧紧咬着沈剑不放，速度快到了极致。

　　沈剑心惊胆颤，而且他发现白龙现在打出的这招攻击，比白万豪燃烧阳气生机激发出来的威力还要惊人，让人根本不敢撄锋。

　　但沈剑发现他越是躲避，白龙越是紧追不放，攻击气势也越来越强盛。

　　接连出手间，数次都险些被击中。白龙现在的神通攻击可怕无比，即便是被一缕气机扫中，也能让沈剑的身体千疮百孔，鲜血淋漓！

　　“白龙，你怕了！”这时候，沈剑灵机一动，一边死命催动鹏王翼闪避攻击，一边狠狠刺激白龙。“你打不过我，就借助胎神丹提升修为，哈哈？可就是吃了胎神丹你也杀不死我，你自始至终就是个废物……”

　　父亲身死，白龙报仇心切，不顾一切吞噬胎神丹，誓要杀死沈剑。这种时候，他的武道之心最不稳定。在这时候动摇白龙的意志，哪怕是动摇一点点也好，沈剑就有机会寻到破绽，出手反击。

　　否则这种状况时间一久，恐怕还没将白龙胎神丹的威力耗尽，自己倒先被人抹杀了。

　　“不用废话，我的心志若是能被你搅动，还谈何诛杀你复仇！”

　　白龙不为所动，追击的更加猛烈起来，同时手中的攻击也一浪强过一浪。沈剑修为损耗越来越严重，现在要是被扫中，武体必然会被打穿。

　　沈剑后悔呀，后悔方才为何要和白龙触碰。否则能够发挥行字诀的话，就算逃命也不用这么狼狈地被人压着打了。

　　可以说，现在的白龙是沈剑有史以来遇上的最可怕存在，让他没有一丝一毫反抗的能力。

　　轰隆隆——

　　砰！砰！砰！

　　一座座白家房舍在飞奔打斗中崩塌，一些来不及躲闪的白家奴仆，遭受池鱼之殃，亡命身勋。

　　“快闪开，少爷修为超绝，要杀了那贼人！”

　　“家主亡故，但有大少爷在，白家就不会衰败，杀了那恶人！”

　　白家奴仆武者倒是忠心，远远地围观，议论纷纷地为白龙打气。

　　“白龙，我妹妹已经被我救走，这算不算我已经战胜了你呢？”

　　飞奔躲避中，沈剑深吸一口气，晒然冷笑。他打算拿妹妹玲珑，继续刺激白龙。

　　只要将白龙体内胎神丹的药力耗尽，沈剑就是拼着身死也能拉下白龙垫背，否则现在根本无法和白龙抗衡。现在他必须要拖时间，能拖多久就拖多久！

　　但就在这时，白龙像是失去了耐性，身形突然停滞半空不再追击，但是脸上却猛地凝聚出一道怪异凶狠的冷笑！

　　嗡——！

　　紧跟着白龙身上猛地泛起一道铺天盖地的刺眼虹芒，杀机气势割裂虚空，卷起无尽风暴。沈剑心底一寒，像是感应到了什么，大惊失色再不停留。

　　“九阳踏天，启！”白龙犹如杀神临尘，口中陡然发出雷鸣厉吒。惊人的凶威气势，一下子就将准备拔身遁走的沈剑掀翻了出去。


第117章 九阳踏天

　　轰隆！可怕的红色气浪自白龙身上猛地冲出，席卷漫天。

　　犹如浴血修罗降世，凶威无边。白龙猛地一步踏出，脚下顿时显化一缕神圣的虹芒。

　　而就是这缕虹芒出现的瞬间，白龙像是施展出了缩地成寸的恐怖神通，眨眼间就追上了沈剑，接着在沈剑惊骇的目光注视下，冷笑着狠狠踏下踩着虹芒的右脚。

　　嗡隆！

　　一道无与伦比的气势凶威，从白龙身上冲出，狠狠朝着沈剑身躯之上镇压而下！

　　噗、噗、噗——

　　沈剑接连喷血，浑身上下几乎没有一处完好，瞬间全部龟裂鲜血迸流，处处可见白骨。

　　“好可怕！白家九阳决练到极致果真神异，威势撼天动地……”

　　“那就是沈剑么？真是一个少年英才，逃出三族围杀，但最终还要饮恨在白龙脚下啊！”

　　白家府邸远处的黑暗角落里，一道道震惊莫名的声音接连惊呼传出！

　　此时此刻，天色已然开始放亮，白家府邸的大战已经引起无数神念在扫视探查。沈家封闭的府邸也被无数人关注着，整个皇城消息满天飞，无数人骇然惊震！

　　“龙虎异象！”

　　白龙陡然施展的神通杀招，让沈剑始料未及。生死之下，沈剑泣血祭出龙虎异象。目前，这是沈剑所有神通之中，气势最为强悍的神通攻击了，他打算借此来化解生死危机。

　　但此刻的白龙已经到了让人无法想象的恐怖境地，沈剑神通还未施展开来，他的脚下再度显出炽烈的虹芒，狠狠踏下！

　　咔嚓嚓！

　　虚空仿佛都要被他踩塌，崩碎的声音摄人心魄。

　　整个白家府邸，无数房屋楼台，在这一脚的声威气势中，化为粉尘。

　　九阳踏天，步步杀机，威势绝伦！

　　逆天的神通之下，沈剑的反击无声崩碎，紧跟着就像死狗一般，身躯软绵绵直接坠落半空，浑身血水淋漓，一句话也说不出。

　　甚至沈剑在白龙第二步踏下的时候也发现了白龙真力出现无以为继的状态，但他现在却无能为力，已经连反抗的力气都发不出半点儿。

　　九阳踏天修习的也是一种“势”，而且这种势比沈剑的龙虎神通还要可怕，压得他毫无反抗之力。

　　“这次，是真的要死了么……”沈剑费力咳出一口血水，仰头苦笑，努力用劲儿偏着脑袋看着半空杀神一般的白龙。

　　此时沈剑浑身上下没有一处皮肤完好，有许多地方的伤口都深可见骨。而且体内伤势更加惊人，五脏六腑碎裂出一道道血口子，庞大的生机正在以肉眼可见的速度流失，相信要不了多久，不用白龙出手，沈剑也要身勋。

　　“沈剑，你还不死？”白龙双目如电，犹如帝王临尘，气机搅动云空，缓缓踏下虚空，朝着沈剑逼近。“我服用大量龙炎血晶，每日以地火岩浆熔炼玄功秘法，忍受无尽痛苦，只为杀你！”

　　“龙炎血晶？大量？”远空，有人惊呼。

　　这是一种修炼界也难寻的无上神材，许多人只闻其名不见其形。其价值，常人根本想象不到。很明显三族为了让白龙战胜沈剑，也付出了难以想象的代价。

　　沈剑深深骇然，但瞧着悬浮在头顶的白龙，却苦笑摇头。“公平一战，取你狗命如探囊取物！”

　　死之难逃，沈剑已经不再担忧什么，唯一让他不甘心的是自己刚刚救出了小玲珑，却又要随着他一同身勋。

　　“死到临头，还嘴硬！”白龙一阵狂笑，眼看就能将沈剑彻底斩杀，他再没有半点儿犹豫，迅速抬起右脚冷厉道：“你这样杀我父亲，我便这样还给你，两不相欠，受死吧！”

　　轰——

　　可怕的杀机气势随着白龙的脚步抬起，再度显化出一道虹芒，虽然这次的虹芒光亮没有前两次强盛，但杀沈剑也已经绰绰有余！

　　“老，老爹，怎么回事？你要死了？”

　　忽然这时候，百灵图内器灵小兽的声音，像是刚睡醒一般迷迷糊糊地传进了沈剑耳畔。沈剑暗叹摇头，竟然将这小东西忘了，急忙苦笑传音：“废话，知道还问！嗯，好像我挂掉你也要完蛋，你可有办法？”

　　“没有！”

　　器灵小兽倒是回答干脆，这句话在这时候简直能让人吐血，沈剑浑身再也没有了力气，噗的一声彻底瘫软在地上。

　　这一幕，看在白龙的眼中还以为沈剑彻底服输，没有了反抗之心，直接在等死！立时，白龙脚下的神通速度更加迅即地狠狠压下！

　　不是沈剑在直接等死，而是确实无力反抗，他翻遍了脑海里的神通秘法也找不到能够让他脱身活命挡住白龙的办法。

　　但就在沈剑绝望，白龙可怕的右脚即将踏下的时候，小兽却猛然在沈剑命宫空间失声惊呼道：“快，快打开命宫空间……！”

　　死并不可怕，就怕死的毫无价值，沈剑万念俱灰……

　　刚刚救回玲珑，就又要撒手人寰，是福是祸？

　　器灵小兽刚刚兑变出肉体没多久，其实力还不如一个命宫修士强大。就算它从命宫空间冲出，又如何能挡住白龙可怕的神通杀招？

　　不过听着小兽如此说，沈剑也没有迟疑，立即照做。怎样也是难逃一死，或许小兽想在临死时搏命一击也说不定。自己无力反抗，但让小兽不反抗就直接死掉，也确实有些窝囊了，想到这些，沈剑也就不抱希望地撑开了命宫空间。

　　轰隆——

　　恐怖的威压就像一座灭世神山从天降落，狠狠朝着沈剑镇杀而下。

　　白龙脚底诡异虹芒，噼啪炸响，地面都随之震荡摇晃起来，无数青石地板直接化为粉尘，狼烟四起。

　　“这是在找死么？”无可挽回的杀机中，白龙突然感应到沈剑无力地撑开了他的命宫空间，仿似要自杀般引导着自己的神通虹芒杀进去。

　　命宫空间是寄存意念神识的地方，达到元胎境后，在这里还要凝结修士的本命胎神。而这里也是武者最脆弱的地方，一不小心将导致神魂破灭，死无葬身之地。

　　沈剑此举，不吝于引颈自杀！

　　“那就顺从你意，送你上路！”白龙冷笑大喝，牙关一咬，再不犹豫直接踏下！仿佛打算要将沈剑踏成肉泥！

　　但就在这一瞬间，可怕的一幕出现了。

　　一道排山倒海般的力量风暴，逆天出现，几乎一瞬间就将冲入命宫空间的虹芒崩碎淹没，紧跟着白龙白还来不及呼喊，就被这道不应该存在的惊人力量崩飞，大口吐血。

　　这一刻，沈剑也是心神大震，几乎不敢相信自己的感觉。但见到白龙被震退，沈剑也没有忘了临死反扑，憋着一口气将背后半天都没有用上的钨铁长枪猛地甩了出去！

　　咻——

　　一缕血花自心窝处激射窜出，白龙近乎不可置信地低头看着心口，身形倒飞中，嘴巴大张硬是没有发出一点儿声音。

　　“啊，白龙……这……”

　　“神通怎么瞬即失效，节节败退的沈剑，又怎会逆袭斩杀白龙？”

　　“是我眼花了么？不可能，这不是真的……”

　　无论是白家奴仆还是远远赶来围观的探子武者，无不惊骇欲绝，失声惊呼。虽然远隔数千米，但是一个个却在半空不由自主地接连倒退。生怕恐怖杀机，殃及己身！

　　嗤！白龙被长枪洞穿了个透心儿凉，狠狠砸落地面，溅起碎石漫天。惊人的惯性冲击力，硬是将青石地面，也犁出一道深沟！

　　“呵呵，老子没死！”紧跟着，在众人震惊的目光注视下，原本死狗一样的血人沈剑，竟然缓缓爬了起来……


第118章 誓不罢休

　　“大，大少爷，他，死了……”

　　“白家……彻底完了……”

　　有忠心的白家奴仆冒死冲进血染的战场，探查白龙的伤势。

　　被长枪截断心脉，就是大罗神仙下凡也不可能救活得了。许多人见状，无不痛悲！

　　“吊坠！”

　　静静站起身的沈剑，没有理会这些奴仆，猛地闭上双眼，神识意念瞬间沉入了命宫空间。

　　生死关头，竟然是一直沉浮在命宫空间的菱形吊坠救了他！

　　菱形吊坠是沈剑偶然得到的一个神秘宝贝，也正是这个吊坠让沈剑有了感应功法属性契合度和境界八神的感应能力。

　　若没有吊坠，沈剑很可能还是一个无法突破的天才废物。

　　而且沈剑非但从吊坠内得到一些阵灵术的记忆碎片，还得到了《天元鉴》这种可自主升级的防御功法。

　　但是沈剑却从来没有想到过这个吊坠，竟然还是一个能够发出反击威能的法宝。

　　“这是一个堪比百灵图的法宝重器，防御威能惊人无比！”

　　百灵图的器灵小兽是这样告诉沈剑的，但是沈剑却认为远没有这么简单。

　　器灵就像是法宝的灵魂，正常情况下，具有器灵的法宝自然要比没有器灵的法宝威力强大，这是公认事实。但现在，一个没有器灵存在的吊坠，却比具有器灵的百灵图还要惊人。

　　而且自动迸发的威能竟然震退了白龙的恐怖杀招，这就是百灵图的器灵小兽也做不到。何况，沈剑并没有从吊坠上感应到什么器灵存在的痕迹。

　　“看来是该找机会，打探一下吊坠的来历了！”沈剑猛地长出了一口，睁开眼睛。

　　感受着千疮百孔的武体，沈剑忍痛运转玄功，将所有的伤势暂时封镇，不让其恶化。

　　幸好武体强健，修为扎实，沈剑借助百灵图内源源不断的能量灵气，迅速调息了一番，就恢复了不少力气，似乎还能战斗。

　　“家族那边怎样了！”冷冷扫了眼周围窥觑的探子武者，沈剑没有理会，打算先回家族。

　　“好可怕的眼神！”

　　“元胎初期的境界修为，竟然战死了服用胎神丹达到元胎巅峰的白龙！绝对大事件，快传讯给宗门！”

　　一些被争斗吸引来的修士，看了半天再无变化的战场后，一个个急忙给所属势力传讯。

　　天一亮，这场可怕的战斗，绝对将引爆皇城。一个如此年轻的修炼强者崛起，绝对震动修炼界。这一刻，所有注意到这里大战的人，都在朝着各自势力，传出第一手信息。

　　噗——

　　就在沈剑打算取走白龙身上的钨铁长枪，准备返回家族的瞬间。

　　白龙的尸体突然崩碎，一颗青色珠子猛然冲天而出，带起一道骇人的神秘气息，瞬间震死了几个在一旁哭泣的白家仆人。

　　“三年后，神功大成，必来斩你，彻底铲除沈家，鸡犬不留！”

　　冰冷的声音，恨意冲天。声音甫落，青色珠影，犹如一道流光，瞬间远遁消失。

　　“没死么？”沈剑心神大震，头皮一阵发麻。方才那声音，就是白龙的声音。

　　沈剑很是惊奇那道青色珠影，可惜行字诀无法使用，目前的状况也难以支撑鹏王翼长途追击，否则沈剑一定会去追上那颗珠子！

　　“什么，定魂珠么？白龙没死？”

　　“是太玄门的定魂珠，就是那种法宝，没想到他竟然和太玄门还有关系！”有修士惊呼。

　　“白龙被沈剑射杀，却起死回生，定魂法宝保命，遁走太玄门。”一瞬间，之前的消息再度改写，迅速飞向了四面八方。

　　“太玄门么？”沈剑一阵惊骇。

　　他记得白龙还有一个弟弟白胜，就在太玄门修炼神通秘法。自己手中的炼心戒就是通过玄易大师，从白胜手中赢来的。

　　怪不得自己和白龙生死战，白胜从来没有表现出过担心。现在看来，这护魂法宝定魂珠，十有八九就是白胜留下给他保命用的。

　　三年后，神通大成？也就是说三年后他的肉身能够重铸，甚至还修炼了某种恢复肉身的秘法大神通？

　　“失误，这是一个大后患啊！”沈剑极度震惊，后悔不已！

　　早知道杀死他后，就将他的尸身收进百灵图内彻底炼化。有百灵图的可怕炼化力量，恐怕没有什么法宝不能被摧毁。但是此刻追击根本不可能，沈剑恨呐。

　　不过从这件事以后，沈剑只要斩杀了比他强大的恐怖强者后，就会习惯性地将之收进百灵图内彻底炼化，点渣不剩。

　　很快，沈剑从痛心疾首中回过神来。现在沈家的状况不明，他必须要先回去了。

　　沈剑浑身是血，有的地方血肉外翻还露着莹白骨骼，但是他仿似已经感觉不到疼痛，拖着钨铁长枪，步履沉重地离开白家，朝着家族府邸奔去。

　　但就是这样一副模样，却让所有暗中窥觑他的人远远退开，生怕引起他的注意。

　　“来者何人，站住！”

　　沈家门前，一个正朝着沈家府邸冲去的甲士，猛然停下脚步。他看到一个浑身是血的人走了过来，立时谨慎地大声呵斥。

　　来人拖着一柄黑色长枪，看似摇摇晃晃，却给人一种心惊肉跳的可怕感觉，此人正是沈剑。闻言，沈剑抬头微微一笑道：“杀你的人！”

　　谁都不会以为沈剑的这道微笑下竟然会隐藏着杀机，因为此时沈剑是真的在笑。看到还有甲士朝着沈家府邸冲去，沈剑就忍不住长出了一口气。因为这就说明，沈家还没有倒下！

　　嘭！一道血色触手咻呼出现，快到连那兵卒都没看清是什么东西，就被一下洞穿肚膛。

　　“张楚望，你死定了！”

　　“老东西，这次就是拼尽最后一兵一卒也要将你斩杀。我就不信你还能坚持多久！”

　　沈家府邸，一个灰袍老者被血水染红了衣袍，就连脸颊胡须上也沾满了血水碎肉。

　　此时他正气喘吁吁，拼命地挥动着一柄大刀利器，左砍右挥。每一次挥动，势必要砍掉一个甲士兵丁的脑袋。但是这些甲士实在太多了，他的脚下已经堆积了十余米高的尸山，可那些甲士仍旧在奋不顾身地往前冲，杀不胜杀！

　　“给我上，谁能杀了他，封万户侯，我与拜他为义兄！”张楚望瞪大了眼珠子，怒吼道。此时他的胸口还插着一柄森寒长剑。

　　“鬼佬，在坚持一下，我来助你……”灰袍老者不远处，一个元胎修士大吼。正是张苍，他正在源源不断的甲士人海中奋力冲杀，朝着鬼佬所在拼命靠近。

　　但不知道是手中的板斧太过沉重还是怎地，他的每一次挥动，脖颈间的青筋也高高爆起，凸显了出来。显然是已经筋疲力尽，看样子坚持不了多久。

　　“小主人，老六我不辱遗命……”

　　厮杀中，一道豪气干云的惨叫，划空传来。秦瑶手下一个铁骨铮铮的汉子，倒在了甲士兵丁的乱刀之下。

　　“老六……”有汉子哭喊惊呼，浑身浴血地朝着老六倒下的方向杀了过去。

　　“哈哈，上，都给我上。杀了他们，我就是最后的赢家！”张楚望浑身是血，在两个护卫甲士的搀扶下，狂笑不断。“在皇城我坐拥大军，镇守一方。在世家豪门中，我张家仍旧是一方豪雄，谁人能撼动？”

　　“是么！”就在这时，一道淡淡的声音响起。

　　而就是这道声音，听在张楚望的耳畔却犹如见鬼。张楚望浑身猛然一个激灵，连带着搀扶他的甲士，噔噔噔急剧后退！


第119章 名动皇城

　　“少爷，是少爷，少爷还活着！”

　　“沈剑少爷还活着，杀啊！”

　　随着沈剑踏入沈家府门发出声音的这一刻，所有沈家的幸存者，无不振奋莫名。

　　“你，你不是被白龙……”张楚望一脸骇然，颤抖的身体一下子牵动了数道严重的伤口，血水汨汨流溢。

　　“老狗，下去跟他一起作伴吧！”

　　目光一扫，沈剑就察觉到了沈家的惨状，再没有废话，提枪横扫。

　　轰隆！

　　重伤之下，沈剑挥出的一枪，仍旧气势雄浑，带出一道枪芒。这是全凭武道力量挥出的一枪，不带任何神通属性。

　　但就是这简单的一枪，直接扫飞了身周的十余甲士，瞬间死于非命。

　　拥有百灵图炼化灵石的能量精气补充，沈剑早就恢复了不少力量，除了不能大量动用神通，害怕压制不住伤势之外，丝毫不影响他对战命宫境武士。

　　超过五万钧的力量贯注枪身，根本不是这些平凡的甲士可比。

　　一枪横扫，百人退避！

　　“少爷，快救鬼佬！”有沈家人见沈剑的威势依旧，连忙大声呼喊。

　　这时候，沈剑也注意到了站在一座尸体堆积的小山之上，正费力砍杀敌人兵士的鬼佬。

　　看样子，已经是强弩之末，若非站在高处，早就被甲士兵丁的人海淹没。

　　“死！”

　　沈剑猛然一声大吼，一些体质差的甲士兵丁，在这道吼声中，直接晕死了过去。

　　为救鬼佬，沈剑暂时放过张楚望，单手持枪，一个箭步冲了过去。

　　嗖！嗖！嗖！木灵神禁被他催动到了极致，呼吸之间，数十人被洞穿。

　　张楚望打算使用人海战术消灭沈家最后的力量，满院子都甲士兵丁，沈剑连看都不用看，就能击中敌兵。

　　可怕的长枪，诡异的血色触手，沈剑展现的杀招，犹如索命阎罗般可怕，所有甲士兵丁一触即溃，纷纷躲避。

　　其他人筋疲力尽在做着最后的挣扎，使用人海战术，还有机会将之拼杀。但是沈剑简直就是一个战争机器，看似伤痕累累，却没有丝毫颓废，杀机气势惊人。

　　“上，都给我上，杀了他！”眼见沈剑如此凶猛，张楚望忍不住愤怒，提刀冲了上去。别人看到沈剑可怕，但是他却认为沈剑也是强自硬撑。

　　不管白万豪还是白龙，他都清楚无比。就算沈剑逃得性命，也好不到哪里去。

　　但是张楚望算错了，当他冲到近前，一刀斩中沈剑的长枪之时，一道可怕的气劲沿着长枪大刀，一下子冲进了他的体内，让原本有些创伤的内腹经脉，瞬间崩裂大片。

　　“老狗，送你上路！”沈剑怒吼间，回马枪横扫而出，长枪一抖直接挑向张楚望的咽喉。

　　张楚望独自一人拼死了沈家太上长老沈傲天，也受伤颇重，神通根本发不出。但沈剑现在的攻击将他彻底惊傻，竟然还能发动神通气劲，绞碎他的经脉？

　　这一惊不要紧，张楚望再不敢恋战，迅速遁入甲士兵丁的保护中，飞速朝着沈家府邸外冲去。开玩笑，现在沈剑还能发出神通攻击，谁人可挡？

　　其实张楚望不知道的是，在他转身的瞬间，沈剑也是一个踉跄险些摔倒在地。

　　催动使用木灵神禁攻击已经严重超出了现在的底线，又强自发出一记螺旋劲攻击张楚望，沈剑的伤势再也压制不住，纷纷崩裂，大口喷血。

　　“少爷……”

　　“沈剑！”

　　一些沈家修士和鬼佬见状，忍不住失声惊呼，纷纷冲了过去。

　　但是就在这时，沈剑迅速又稳住了身形，挥动长枪，再度扫杀一大片。

　　不过此时，随着张楚望受惊奔逃，眼看沈剑受伤严重，所有的甲士兵丁也都不敢再战，纷纷退出沈家府邸。

　　“老狗，哪里逃！”沈剑冷冷看着张楚望，提着一口气，猛地跨出府门，疯狂追杀而去。

　　“沈剑，回来！”有沈家人大喝，跟着也冲出了府门。

　　但是此时，眼看张楚望就要被斩杀枪下，沈剑哪里肯放过这个罪魁祸首。

　　身披血染的衣袍，手提钨铁长枪，直直冲向被兵丁甲士簇拥保护的张楚望。

　　“那是沈家庶子少爷，沈剑？他在干什么？啊，竟然要杀城守将军……”

　　“你还不知道么？白家父子都被他挑杀了，张楚望攻杀沈家，他岂能会放过？”

　　“好可怕的修为，如此生猛！”

　　此时，天色已然放亮，原本被皇城甲士兵丁封闭的街道也出现了一些修士武者，纷纷探头张望。看到沈剑冲入数百人的大军队伍，追杀张楚望，纷纷震惊骇然。

　　皇城守将，在王朝也是有官爵身份的人，谁敢轻易斩杀？但看沈剑这一步杀十人的架势，似乎不是在开玩笑！

　　此时沈剑已经杀出了真火，每一次挥动长枪都要斩杀十余人，锋芒所过，绝不落空。

　　随着他冲过的街道路面，横七竖八地躺满了尸体！

　　“挡者死！”

　　愤怒大吼，从沈剑口中远远传了出去，杀机惊天。

　　哗啦一声，近百人甲士兵丁，潮水一般倒退开来。有的人丢盔弃甲，狼狈至极。

　　护卫着张楚望逃走的甲士兵丁也是一阵心惊胆颤，加速疯狂逃窜。

　　当街追杀王朝大将，斩杀兵丁将士百人，沈剑的张狂举动彻底将人们震慑。一个个围观者远远观望，根本不敢靠前！

　　一人之威，威震八方！

　　不是沈剑张狂，而是他察觉到张楚望现在的伤势很糟糕，甚至还被彻底绞碎了经脉大穴，根本不是敌手。沈剑打算趁机将他抹杀，他可不想再放走一个白龙！

　　但是就在这时，一个身穿火红衣衫的美妙女子，箭一般地冲上了街道，拦住了沈剑。

　　“柳芸？”沈剑涌动的杀机猛地一凝，险些虚脱晕倒。

　　“他是王朝将军，身有爵位，现在不能杀他……”柳芸目光热切，迅速冲到沈剑跟前，将沈剑扶住……

　　“皇城沈家，庶子少爷沈剑，斩杀白家父子，化解家族覆灭危机，追杀城守将军张楚望，全身而退……”

　　当太阳升起的那一刻，皇城彻底震动。一道道消息随着冲天而起的信鸽飞向四面八方。

　　但是这注定不是平静的一天，就在人们还没有来得及喘口气的时候，沈家府邸再传动静。

　　从沈家府邸冲出一队人马，分别将白家府邸，和有边军校尉军方背景的乾元世家，彻底抄家灭族，除了毫无反抗之力的奴仆下人之外，鸡犬不留……

　　果断，强势，凶狠，恐怖！

　　一个个惊人的词汇被狠狠安在了沈剑的头上。沈剑这个几乎沉寂了半年的名字，几乎一夜之间再次响彻皇城，传遍了四面八方。

　　甚至他的恶名在说书人的编纂之下，都达到了婴孩儿闻之止哭的程度！

　　但是就在沈家灭掉白家和乾元世家不久后，皇城镇南王府冲出了一队人马，直接冲到沈家府邸，将前前后后的府邸院门查封了个遍。

　　封条上只写了两句话：“修炼世家沈家，涉嫌扰乱皇城秩序，查封府邸三日！三日后镇南王亲自提审，硬闯者，杀无赦！”


第120章 查封沈家

　　“少爷，少爷，不好了！”

　　沈家府邸，连血衣都未来得及换下的李老管家气喘吁吁地冲向血染的大殿。

　　“被封了么？我已经知道了！”沈剑迎头走出了大殿道。“李叔，去休息吧！”

　　大战过后，沈剑又迅速组织力量，趁机查抄了白家和乾元世家两个家族。

　　现在李老管家看似精神矍铄，实际上早就是筋疲力尽。

　　其实对于镇南王府查封沈家之事，沈剑早就知晓，而这也是柳芸提前告诉他的。

　　镇南王得到沈剑意外出现，强势斩杀白家父子的消息后，就开始准备随时出手相助沈家。当然这些功劳也少不了柳芸和赵胜在背后向镇南王进言。

　　这道查封看着是要对沈家三日后提审惩罚，但明眼人一看就知道，这是在暗中相助沈家休养生息！

　　此时的沈家，可以说已经千疮百孔，沈剑看似强势凶猛，但也只有他一人。若是有和三族关系密切的势力暗中出手对付沈家的话，沈家绝对挡不住。

　　但是现在，有镇南王这道封条，沈家就可以安枕无忧。现在谁敢对沈家出手，就等于没将镇南王放在眼里，没将王朝律法放在眼里。

　　看着沈剑胸有成竹的模样，李老管家也没有多言。不过就在他离去不久，沈剑突然捂着胸口，嘴角猛地溢出一缕鲜血。

　　抹了一把嘴角的血水看了看，再低头打量着满地血污的府邸院落，沈剑脑袋一阵昏眩。

　　这次虽然挡住了三大家族的围杀，但沈家付出的代价也极其残酷。

　　沈家长老团近乎全灭，仅剩两人，加上鬼佬，也就三个前辈老者。连长老七叔都没能逃过此劫，甚至太上长老沈傲天也被张楚望杀死！

　　沈剑恨呐，恨自己没能早些回来，救下老爷子。

　　不仅长老团的人死伤严重，就是沈剑带回来的十大命宫巅峰高手，也所剩无几。张苍一行十人，就剩下他和李安，君浩，三人生还。

　　而且就连秦瑶交给他的十大护卫，也只剩下老七，老九，老三，老四，老五；其余的全部战死。尤其是沈家府邸那些修为积弱的护卫武者，近乎被全灭！

　　惨胜，何止一个惨字儿了得！

　　瞧着那些满脸惊恐的奴才仆从，一遍遍地提水冲刷着被血污染红的府邸宅院，沈剑脸上写满了愧疚。

　　幸好他提前让这些手无寸功的家仆们藏在了府邸暗处和后园地道，否则在那些兵卒甲士冲杀下，后果不堪设想。

　　“有些事，无法避免！”突然间，灰袍上沾满了血污的鬼佬低调地出现在沈剑背后，脸上泛着坚毅。“只要根基还在，沈家的辉煌崛起，势不可挡！”

　　沈剑猛然一怔，深深地看了眼鬼佬，紧跟着目光坚定地点了点头。

　　死者已经逝去，活着的就更应该好好活着！

　　眼下查抄了两大世家的底蕴积淀，沈家可以说富得流油。有了财富和修炼材料资源的积累，崛起只是时间问题。

　　而且白龙未死，三年后又是一个不死不休的劲敌，沈剑更加不能放弃。甚至张楚望还在皇城和他头顶一片蓝天，对于这个大威胁，必须尽快铲除他才能心安。

　　“三年之内，杀上太玄门，绝对不能让他卷土重来！”沈剑打定主意，要在白龙杀回来之前，赶到太玄门将之诛杀。不管有多困难，他都要一试。

　　不敢想象，若是白龙真的修成大神通回归，沈家将要遭受怎样的怒火冲击。若是皇城本家倒下，不难想象其他各地的沈家分支很快会衰落消失。这个风险，沈剑冒不起！

　　“小丫头，已经醒转，一直在喊着你的名字，你快去看看她吧！”这时候，鬼佬又波澜不惊地告诉沈剑一个消息，然后平淡转身，朝着沈家藏书阁的方向所在，默然离开。

　　城守将军府！

　　“这小贼，好狠辣的手段，直接抄了白家和乾元家族的府邸！”

　　一个将军府甲士大将正在低声恨恨地汇报着什么。“镇南王在他铲除两大世家后才动手查封了沈家，这分明是在帮助他们，想给沈家喘息的机会……”

　　房间浴桶中，张楚望正浸泡在味道儿刺鼻的药液中，闭眼打坐。

　　“将军，您有爵位在身，他明着不敢动您，但暗中肯定不会罢休。小贼实力强悍，再加上镇南王保他，我们再想杀他可就难了！”甲士大将有些担忧地道。

　　“不罢休？呵呵，已经是不死不休了！”张楚望猛地睁开了眼睛，咬牙切齿道。

　　这次计划如此周密，三大家族倾巢出动竟然都没能将沈家铲除。当然，最主要的原因就是沈剑的出现。

　　无论是矿山还是清凉院，这里任何一股力量都足以和三族集结的力量相提并论，联合起来覆灭沈家绝对是势如破竹。

　　但谁都没有料到早就被沈剑在暗中清除，而且他能逃过大山深处三族的截杀，甚至还被他神不知鬼不觉地杀掉了实力恐怖的南陵侯。一切的一切，都太过匪夷所思，让人不敢想象！

　　“镇南王爷……太子！”张楚望眼中射出凶狠的杀人光华，抓着浴桶边缘的双手猛地用力，上等铁力木材质的浴桶边沿瞬间被抓了个粉碎。

　　镇南王力保沈剑，但张楚望可不打算坐以待毙。虽然他曾经也是被镇南王提拔起来的将官，但是现在为了能杀掉沈剑，张楚望已经顾不得什么了。

　　“太子？”汇报消息的将官猛然一惊。“将军想……”

　　镇南王无论是威望还是势力，在帝国的影响力都足以撼动王朝帝位。

　　太子是皇储，也是未来帝国的统治者。而且这个太子雄心壮志，意图中兴帝国，但前提是需要牢牢控制王权。而镇南王就是他未来帝位的大威胁，明着叔侄联亲，暗中素来不和。

　　“不错，借力太子，铲除沈家。”张楚望打算投靠太子，依靠太子的力量灭掉沈剑。虽然此举很可能会导致和镇南王彻底决裂，但他知道若不杀沈剑，他自己就会被杀。

　　“借力太子需要时间，但这段时间也不能让他闲着……”这时候，一旁的甲士将官似乎猛地想到了什么坏主意，眼中放出一抹阴狠：“他杀了白龙，我们是不是可以利用皇城天榜的那些修士？那些人个个人中龙凤，修为超绝，若是将他们拉到沈剑的对立面……”

　　“好，就这么干！”张楚望眼前一亮，闪现一抹狠厉。

　　“沈家庶子少爷，曾经当街斩杀将军府和乾元世家两位少爷，惹下灭门大祸。现在强势回归，竟然化解了三族围杀，到底是怎样恐怖的人啊？”

　　“是啊，传说他还是阵灵师，修为造诣还得到阵术公会凌木子、玄易大师等人的肯定！”

　　此时皇城内，三族围杀沈家反被铲除的消息被议论得沸沸扬扬，就是大街小巷的凡人小民也在议论着沈家抄掉乾元世家和白家府邸的事情。

　　有人说是沈家提前知道了三族围杀的事情，早就做好了防备，才一举击溃三族。

　　也有人说是因为沈剑修炼了某种强大的玄功，刚好赶回来，才阻止了沈家被灭门的危机。

　　但是很快，本来就消息满天飞的皇城内，再度增加了一条极具震撼性的消息。

　　正在人们议论纷纷的时候，一道惊人的消息再度传出：“沈剑放出豪言，欲挑战皇城天榜上的前十排名上的修士……”

　　“他战死了白龙，还真以为自己无敌了么？”

　　“据说他还是阵灵术大师，天赋极高。但这也太狂妄了，这简直是在打所有皇城修士的脸啊……”

　　几乎半天不到，将军府暗中指使歹人放出的污蔑消息，就在皇城内传开了。甚至传言从开始的战胜白龙藐视天榜修士，很快就衍变到了挑衅。

　　更有甚者翻出以前沈剑在阵术比斗时的事件说事儿，说现在排名榜上的天一圣地弟子凌风，也曾间接败在沈剑的阵术造诣之下。

　　凌风以前在阵灵术比斗中被沈剑战胜红莲公主，而间接抢夺了他第二的名次。现在沈剑更是放出狂言，声称在武道修为上，也能力压凌风一头。

　　这道消息一出，更是满城哗然！沈剑被传扬得神乎其神，自然也引燃了许多强者的怒火。


第121章 沈战的去向

　　“她真的是玄阴圣体，太可怕了，竟然是如此神异的体质！”

　　“你听说过这种体质？你到底知道些什么，快全都告诉我！”

　　沈家府邸，沈剑所居的小院房间里，百灵图的器灵小兽正惊声连连地在观察着沉睡中的小玲珑，而沈剑则是头大如斗，急迫地接连追问。

　　器灵小兽竟然也识得这种体质，这让沈剑觉得不可思议。

　　曾经偶然从三族派出袭杀他的杀手口中得知，玄阴圣体是修炼界一种古老的体质，这种体质一旦成长起来，惊人无比。

　　果然，随着小兽失声讲述，沈剑再次证实了这种说法。不过器灵小兽又告诉了沈剑一个震撼的消息。

　　玄阴圣体修炼需要的能量精气是一个天文数字，除了中央大世界的那片大陆，在这里的天地能量环境下，就算有了适合她修炼的功法，她也不能修炼。

　　“中央大世界，是什么地方？我不会让她修炼什么圣体，我只想让她开开心心地活下去……”沈剑神色淡然，露出从未有的坚定。

　　曾经那个小玲珑是多么天真烂漫，一朵儿漂亮的花儿就可以让她美上一整天，一只小蚂蚁也能让她蹲在地上笑上一下午。但自从被白家和嫡母阴谋买卖之后，小丫头就再没有过那种无邪的笑容，这让沈剑心如刀割，而且修炼界弱肉强食的残酷根本不适合小玲珑！

　　“中央大世界，是由中州大陆，灵元大陆和蛮荒大陆接壤的一片广袤地域，是一片堪称神界的奇异所在，惊才绝艳的神体天才人物，神秘的仙神转世金身，争奇斗艳。那里的天地元气已经超越了中州大陆，天地灵气浓郁，是一片神光闪耀的大陆，是真正的修者世界……”听到沈剑所言，小兽有些遗憾地感慨道。

　　沈剑怔怔出神，中州大陆疆域何其之广大，百族林立，亿万万生灵数不胜数。而在中央大世界里，它竟然仅仅只是其中的一个大陆？

　　不过沈剑很快又摇了摇头，百灵图来历神秘，器灵小兽见识非凡，小家伙所言十有八九是真的，但沈剑无论如何是不会让小丫头尝试修炼之苦。

　　“哎，既然老爹不打算让她涉足修炼界，那就好好保护好她吧。若是在中央大世界，有人知道这种体质存在的话……”

　　“不错，小丫头体质特殊，必须要认真对待！”正在这时，离开不久的鬼佬，推门走了进来，打断了小兽的交谈。

　　“鬼佬？”沈剑微微一怔。家族刚刚从生死危机中平静下来，各种事情忙碌无比，自己若不是有百灵图提供的精纯能量和大量丹药神材的温养，武体怕早就坚持不住了。而鬼佬顶着受创的伤体不去闭关修炼恢复，却来到这里，肯定不会无缘无故。

　　“沈剑！”这时，鬼佬诧异地看了眼床榻上的器灵小兽，稍稍显得有些不可思议，不过接着就平静下神色，淡然询问道：“方才，是它在说话？”

　　沈剑点头承认，不过却没有过多解释。器灵小兽很是不凡，到现在他自己也没弄明白。

　　能够说话的小兽绝对不是凡物，鬼佬点了点头也没有继续询问，沈剑有此修为成就，肯定也有他自己的秘密。鬼佬顿了顿又道：“这次有太玄门强者暗中协助三族布置阵术封闭大阵对付我沈家，而白龙又以太玄门的定魂珠护住灵魂逃走，你怎么看？”

　　沈剑微微一怔，不过立即就反应了过来，大眼圆睁地惊呼道：“你是说，太玄门甚至也是因为小玲珑才出手？”

　　白家收买小玲珑，绝对是因为小丫头的体质不假。但太玄门作为一个圣地门派，肯定不会因为世家子弟的争斗而插手对付自己一个名不见经传的小人物。

　　如果因为白胜是门中弟子就赐给白龙定魂珠那种超级保命法宝，这理由也太牵强了些。定魂珠这样的重宝，怕是连门内弟子都得不到，又怎么轻易给一个不是宗门弟子的外人。很可能的原因就是，太玄门也知道小丫头玄阴圣体这种体质！

　　鬼佬点了点头道：“不敢确定他们的目的，但是绝对不会无缘无故。不过他们没有明着出手也就说明还在猜测和犹豫，反正以后你要小心就是了。”

　　“谨记鬼佬教诲！”沈剑连忙点头。对于鬼佬，沈剑一直有种错觉，身具元胎中期的恐怖实力，却甘愿在沈家做一个默默无闻的藏书阁管事老仆，这怎么也说不过去。

　　但是紧跟着，鬼佬又神秘地叫上沈剑走到另一个无人的房间，告诉了他一个惊人的消息。

　　“什么？我父亲沈战？”沈家心底咯噔一沉。不久前得到秦瑶和玄易大师的留字，说去元突国寻找什么古族，而且和父亲沈战也有关系，而现在鬼佬竟然也提到了古族和父亲。

　　“到底是怎么回事？”

　　沈剑狠狠压下体内因为激动而牵动的伤痛，目光灼灼地看着鬼佬。沈剑也曾听说中州大陆有四大古皇族，传承久远。分别是，林、沈、夏、秦！

　　传说中，四大古皇族在数百年前，也不知道发生了什么，几乎一夜之间举族消失不见，不知所踪。

　　当初接触秦瑶时，沈剑就从一些人的口中得知，秦瑶很可能就是古族秦家的后人。

　　鬼佬不明白沈剑为啥反应这么强烈，但还是接着告诉他道：“现在家族遇到如此危机，一些隐秘也是该告诉你的时候了……”

　　皇城沈家竟然和古皇族之一的沈家有关？有可能只是它的一个小支脉？沈战消失这么多年，就是去寻找真正沈家的传承？

　　随着鬼佬讲述，沈剑直接被这道消息惊呆了。不过联想到秦瑶给他的那张字条，立时又忍不住询问：“秦瑶她是怎么知道我们家族的事情？她又怎会知道我父亲去了元突国？”

　　“元突国？”鬼佬有些诧异，不过随即摇了摇头道：“沈战去了哪里我不清楚，但元突国在蛮荒深处，那里蛮族凶悍，危险无比……”

　　简单告诉完沈剑这些，鬼佬就直接离开了，仿似他知道的也很是有限。

　　沈剑满脸惊疑，鬼佬告诉他的消息和秦瑶所讲，有着惊人的相似之处。眼下可以肯定，沈家肯定是和四大古皇族有关，而且父亲的消息，沈剑也已经开始心中有数了。

　　“看来，元突蛮荒之行，还必须要抓紧了！”沈剑暗暗感叹。他决定先去元突国，寻到秦瑶和玄易大师，两人似乎知道的更多。而且找到他们，对于父亲的去向，或许将更加明朗。

　　不过沈剑清楚，在前往元突之前，沈家的事情必须处理干净。

　　白龙被打得只剩下元神，相信短时间恢复不了，就算太玄门有办法帮他恢复肉身和修为，三年时间也并不多。除却白龙就是只剩下城守将军张楚望了。

　　“立即去修炼恢复！”沈剑牙关紧咬，神色坚毅。现在他要尽可能地恢复修为，为除掉张楚望做准备。

　　张楚望有爵位在身，无缘无故被杀，肯定引起朝野震动。之前柳芸特意向他转告了一些消息，现在沈剑也明白，只有借助镇南王光明正大地除掉张楚望，才不会牵连到王朝律法。

　　不仅如此，就是家族的崛起，也需要一个强大的靠山。

　　或许从前，沈剑不需要什么势力的支撑，但是一个大家族的生存，却不得不没有强大的盟友支持。否则以后还会像这次一样，家族出了事情，却连个支援的势力都没有。

　　而且家族的崛起需要人，沈家经此大难，人员死伤无数。现在必须要从各地支脉中召回有潜力的后辈子弟，培养家族中坚力量，这样才能重新快速站稳脚跟。

　　很快，沈剑就找到两个家族仅存的长老，让他们向沈家散落在各地的产业支脉发布召集令，返回皇城共谋家族崛起大业！

　　吩咐完这件事后，沈剑就马不停蹄地去闭关修炼。因为三天后沈家府邸将要解封，镇南王也要亲自过问这次世家争斗。

　　这次镇南王明显是在帮助沈家，对此沈剑必须要登门拜会，彻底将镇南王的关系打牢！

　　当然，要想打牢关系，就得有让人无法拒绝的砝码。而沈剑目前拥有的砝码，也就只有实力修为了。没有足够的砝码再没有强大的实力，人家根本不会帮你，这就是现实！


第122章 借力镇南王

　　三天时间，沈剑闭门不出，全力恢复武体。

　　这次大战，修为严重透支。各处要害大伤，都没有及时恢复，对以后修炼影响极大。尤其是被白龙崩碎的胸轮，简直就是毁灭性的打击。

　　不过拥有百灵图里面十倍于外界的时间大阵，加上丹药灵石等各种堆积如山的修炼资源，沈剑武体恢复的速度也相当惊人。

　　里面三天就相当于外界三十天，也就是在第四天的清晨，沈剑才从百灵图内出关。

　　此时沈剑的伤势已经恢复了七七八八，只不过这恢复仅仅指的是武体和脏腑的严重创伤。而晋升元胎境后的境界稳定以及已经破碎的胸轮和秘法神通，沈剑还都没有开始锤炼。

　　以现在的武体状况，根本无法锤炼稳固元胎境界，也不可能恢复胸轮秘境。

　　不仅沈剑，紧跟着还有老管家李叔和秦瑶的手下护卫以及张苍三人，也都依次从百灵图内的时间法阵出关退出。

　　“少爷……”看到沈剑武体恢复不少，张苍一阵欣喜。此时的张苍，比起初时相遇，更加凌厉精悍，看样子要是彻底掌握那抢来的五鬼阴风旗，实力修为肯定还能踏上一个台阶。

　　在充足的时间和灵丹妙药的加持下，他们几乎全部恢复如初。不过沈家的长老和那些受伤的沈家武修士则仅仅得到了沈剑资助的大量灵丹和恢复材料。因为百灵图的事情，沈剑不想让太多人知道，也就没有让他们进入修炼。

　　“少爷，我跟您一起去吧！”张苍知道沈剑今天要去镇南王府，主动请缨道。

　　按照三天时间计算，被封府邸很快会被打开，沈剑肯定要前往王府拜见镇南王霍霸天。因为此次拜访关系到沈家崛起，事关重大！

　　沈剑看了看张苍，心下一动立即点了点头。王府之行是必须要去的，而张苍现在是元胎修士，有他跟随，适当展现肌肉力量，也会增强实力砝码。

　　果然没多久，就有家族奴仆急匆匆过来禀报，说府门已经被撤封，王府护卫赵胜传话，让沈剑速速前往镇南王府。

　　“这是传音符，有任何事情都可随时传讯告诉我！”沈剑交给李老管家一个传音符防范意外，然后带着张苍直接出了沈府。三大家族失败，但张楚望仍旧是个大威胁，万一趁着他离开沈家，狗急跳墙杀来，那也大大不妙。

　　“这小家伙到底什么修为？竟然如此勇猛？”

　　“不，不完全是因为他，好像他还带回了元胎境的强者帮手！”

　　此时的镇南王府大殿，一群中年长者正在交头接耳，议论纷纷。

　　大殿正中的雕龙金椅之上，镇南王霍霸天正在闭眼小憩，似乎没有被议论声打扰。

　　三天来，沈家与三大家族厮杀冲突的事件始末，也已经在皇城传扬开来。所有人除了惊讶就是震撼，谁都想不通，一个摇摇欲坠的沈家，竟然会潜龙升天，反败为胜。

　　一时间，沈剑的回归就显得极其富有传奇色彩了。尤其是后来又流传出沈剑扬言挑战天榜修士，更人觉得沈剑的修为已经达到了一个极高的境界，起码也是元胎巅峰境。否则根本杀不死吞噬胎神丹的白龙，更不可能横扫三大家族。

　　“王爷，沈剑已在王府门前！”正在众人议论猜测的时候，王府护卫赵胜进来汇报道。

　　这时候，正中首座的霍霸天立即睁开了双眼，迟疑了一下，微微笑道：“有请！”

　　有请？

　　这两个字儿一从王爷口中发出，所有人登时神色大震。很明显，这句话表明了王爷的立场，看来这次并非是什么审讯，而是王爷有意安排的一场作秀。

　　王府正门，在王府护卫赵胜的引领下，沈剑和张苍进入王府后，无论是远处街道的茶肆里还是王府周围的暗处角落，立即就有人起身离开，脚步匆匆。

　　一个人物崛起，势必牵动着所有人的神经。一个家族的崛起，更让皇城各大势力忌惮。

　　现在沈剑在皇城可以称之为风头最劲的人物，一举一动不仅被将军府的探子跟踪，就是各大豪门势力也都在暗中密切关注。

　　“小子沈剑，见过王爷！”

　　王府大殿，沈剑一走进去就看到身披五爪金龙袍服，虎背熊腰的镇南王，正盘坐在大殿正中的首座上，老神在在。

　　大殿里，坐满了人，只有个别人沈剑有些面熟，但大部分他都不认识。不过其中阵术公会的凌木子会长和柳芸，他倒是一眼认出。

　　“来人，赐座！”王爷神色平静，直接对身侧候着的一个奴仆吩咐道。

　　很快，两把烫金大椅搬了出来。

　　所有人心中早已有数，默不作声。沈剑心里开始还有些奇怪，不过突然看到柳芸朝着他眨眼睛，心底一动很快就反应了过来，再次谢过王爷，示意张苍和他一起坐了下去。

　　这种情形若是沈剑还分辨不出形势，那他才真是没救了。

　　果然，两人一坐下，王爷就开门见山地道：“这里都不是外人，沈剑，就说说你下一步的打算吧！”

　　王爷神色淡然，似乎对一切事情都成竹在胸。不过沈剑也早就想到，有赵胜的汇报，他还有什么不知道的呢。不过现在自己这一坐，也彻底表明和王爷坐在了同一辆战车上，以后若是镇南王府出现什么意外，沈家也必然要遭受毁灭性的牵连。

　　“元胎境么？你就是凭此修为斩杀吞吃胎神丹，修为达到元胎巅峰的白龙？”

　　这时候有人已经看出了沈剑的修为境界，才堪堪元胎初级，和他斩杀劲敌的实力极度不附。其他人也都很好奇，纷纷看来过来，还以为沈剑压制了修为。

　　“怎么可能，他元胎境的修为还不稳定，像是刚刚晋级不久？不对，他一定隐藏了实力！”

　　“不错，沈剑少爷回到皇城后，才命宫巅峰境的修为，现在的修为，确实应该是刚刚晋级不久！”看到众人议论胡乱猜测，对沈剑了解不少的赵胜，忍不住插嘴证实。

　　这时候，本来惊疑的众人，立即被震撼得说不出来。命宫巅峰境的修为，横扫三大家族？

　　“张楚望，我必杀之！”沈剑没有犹豫，也没有顾忌周围众人的惊诧，直接向镇南王表明了打算。

　　霍霸天能直接询问自己，并且表明这里出现的人不是外人，说明前者和柳芸告诉他的一样，是打算出手帮助他。所以，沈剑也没有必要隐藏目的。

　　果然，沈剑如此说，霍霸天并没有感到意外，反而微微笑了笑，目光移到一旁的张苍身上道：“虽然你有杀死张楚望的实力，但王朝将军有爵位在身，诛杀将官，死罪，帝国会出手干预的！”

　　沈剑心中一动，似乎听出了话外之音，心中一动立即起身抱拳道：“请王爷赐教！”

　　果然，霍霸天并没有再隐藏什么，直接告诉沈剑，若想杀死张楚望除掉沈家威胁易如反掌，但是沈剑必须取得身份爵位。

　　一个无名无份的平民武士，斩杀王朝将官，王朝绝对不会坐视不理，因为这关乎律法，更关乎国威。

　　现在最好的机会，就是挑战天榜修士，只要战胜任何一个人，就可以得到镇南王帮助，为他封爵。有了身份，再斩杀张楚望，镇南王就可以寻找各种名义为沈剑开脱摆平。

　　霍霸天手掌军政大权，除了王朝大帝之外就是他的权利最大。但即便如此，也需要一个可以压服众人的理由，这个理由就是沈剑的身份和实力都足够让人看重和忌惮。

　　“是啊，自古民不与官斗，你可以杀了张楚望后离开皇城，但是沈家呢？也要彻底从皇城消失么？”

　　“沈剑少爷，你不是已经向皇城天榜的修士们发出挑战了么？”

　　大殿里的众人，这时也纷纷开口，很快就有人提到了外面出现的传言。

　　看着众人惊疑的神色，沈剑微微一笑道：“看来王爷的提议我是非接受不可了，连张楚望都如此为我考虑，我若犹豫岂非弱了王爷的颜面！”

　　沈剑没有意外，一下子就猜到了流言的来历和目的，现在除了张楚望，没人会给他乱扣帽子。按照王爷所讲，他还真需要挑战一个天榜修士。现在，似乎他只要静观其变就可以了。


第123章 魂元鉴

　　“恢复，我必须修复胸轮，发挥行字诀的神通效果，否则……”

　　沈家一间密室里，沈剑正打坐修炼。为了避免夜长梦多，必须及早除掉张楚望。

　　霍霸天明言，只要他挑战一名天榜修士，对方就有办法帮助他争取到爵位身份，到时候随便怎么对付张楚望，霍霸天都会来收拾残局。

　　现在胸轮受创，行字诀无法发挥出效果，攻击力必然大打折扣。

　　不过好在有百灵图相助，无论是修炼资源还是时间，他都没有后顾之忧。

　　从王府返回后，沈剑就直接开始闭关修炼。

　　获得身份爵位，灭杀张楚望，然后还得抓紧时间赶往元突国。否则时间一长，他担心还能不能在那里找到秦瑶等人。

　　对于父亲的下落，沈剑称不上有多热切企盼，但血浓于水，既然知道他就不能无动于衷。

　　胸轮是九轮秘境之一，开启它们需要海量的精气能量，但是现在被击碎，若想重新恢复，其难度甚至都超越了当初修炼开启的程度。

　　不过沈剑也没有气馁，心念一动立即沉入百灵图空间内的时间大阵，同时让器灵小兽使用百灵图又炼化十余枚灵石和几头灵兽。

　　若是以往，这些材料的能量足以点亮两个秘境能量轮，但是现在重铸胸轮，非但要聚集锤炼出莲花状灵轮体，还要修复残破的胸轮秘境空间。

　　这是一个漫长的温养过程，并非有了能量就能一蹴而就。而且武体伤势看似都已经好了七七八八，实际上暗中带来的伤害无可估量，若不彻底恢复，会对以后的修炼带来严重影响。

　　百灵图内的时间大阵和外面的比例是十比一，直到外面过去了六天，时间大阵内的沈剑身上才有了变化。

　　恐怖的能量精气鼓荡聚合，朝着胸轮所在暴风一般钻了进去。惊人的能量波动，震动了整个百灵图，所有豢养在里面的灵兽无不惊恐低吼。

　　“吒！”沈剑猛地睁开双眼，精光爆闪。看着胸口处渐渐内敛消失的刺眼光华，忍不住长出了一口气。

　　按照时间比例，在拥有充足能量精气温养的情况下，他用了整整两个月的时间才恢复，这种创伤的恢复难度简直不可思议。沈剑心中一动，脚踩行字诀，腾身冲出了法阵，果然一步十丈，所过之处残影阵阵，行字诀已经能够正常催动。

　　但就在这时，沈剑没有料到的是，体内命宫境打通的一百零八处大穴，突然又震动嗡鸣。

　　紧跟着一道玄妙的波动从穴窍内冲出，浑身的血气鼓荡震动，仿似全都要冲出体外一般。

　　沈剑立时就想到了什么，忙不迭地掉转身形，再次一头扎进了时间大阵内。

　　一直在利用能量精气温养胸轮重炼神通，却忘记了踏入元胎境之后，他还没有稳固境界。

　　进入了元胎境，就要修炼元胎境的功法。但无论是天元鉴还是帝王神决，还处于命宫境的功法范畴中。按照小兽所言，这两种能够升级的功法，会随着修者境界的攀升而自动晋级。

　　本想等所有伤势温养恢复后再修炼稳固元胎境界，尝试让功法晋升到元胎境。但是现在看来，在充沛的能量滋养下，两大功法运转的脉络线路，竟然都开始出现了自主震荡的迹象。

　　功法由低等级晋升到高等级的兑变和修士境界晋升有着异曲同工之妙。若是能从功法自主升级中感悟到功法的本质真谛，那么修炼这个境界的法决将更加顺畅无阻。

　　这也是能够升级的功法和普通工法的最根本区别。

　　时间大阵中，沈剑不动如松，全身心地陷入了功法升级的感悟中。

　　拥有奇异的吊坠给他带来的感应能力，加上他凝练雄浑的精神力，功法晋级的玄妙虽然奥妙无穷，但也多少被他捕捉到了一些玄机。

　　哗——

　　突然间，犹如流水般，一道神秘玄妙的法决突兀地呈现在脑海里。

　　“天元鉴？”沈剑忍不住失声惊呼。

　　他发现这道神秘法决是从天元鉴的功法总纲中自主转化出来的。依照小兽所言，这门功法是主防御性的功法。到了元胎境，就有可能出现防御性的大神通。

　　“天元鉴的防御神通？”沈剑陡然心神大震。所有的意念精神一下子扑了上去。

　　对于天元鉴这种直到元胎境才能显化修炼的防御神通，沈剑一直都很期待和好奇。

　　因为沈剑之前要是单单修习这一种功法的话，也就意味着他只有到了元胎境才能修炼出武技神通。这样的情况下，若是碰上那些命宫境就感悟到神通武技的变态，那修炼这种功法的人，就没有攻击神通甚至连防御神通也没有，无法抵挡，彻底就落了下风。

　　天元鉴是可升级的高级功法，若是被修炼低级普通功法的修士所杀，那玩笑可就开大了。

　　“怪不得，怪不得啊……”待沈剑细细琢磨了半晌后，神色猛然大变，一脸惊讶。

　　他发现那道法决竟然是一种灵魂防御神通，名曰：魂元鉴！

　　按照神通详述，这只是天元鉴中三大防御神通中的一种。

　　一个能够升级的神秘高级功法，里面只有三种防御神通？沈剑很是诧异和震撼。

　　另外两种虽然还不知道是什么，但有一点毋庸置疑，这三种功法绝对都是不世出的超级神通。就像这神秘的魂元鉴，竟然是防御灵魂攻击的一种神通。

　　在修炼界，武技神通多如牛毛，但是灵魂类的神通，无论是攻击类还是防御类都是绝世稀珍一般的存在。

　　针对灵魂属性的神通，无不是神妙莫测的超级大神通。

　　沈剑万万没有想到，这天元鉴的第一个防御神通会是灵魂类的神通。

　　而且随着对神通法决的领悟，这道神通之恐怖让沈剑越看越是心惊。也就是说，只要灵魂受到攻击，这道神通就能被自主催动，发出反击。

　　而且反击的效果分为五个级别，三重浪、九重浪、二十七重、四十九重和八十一重。虽然还没有修炼，但沈剑却深信不疑，单单第一级别的魂元三重浪就能够让元胎修士吃大亏。

　　不过修炼这道神通的前提，是必须凝练出元胎境修士的胎神。也就是按照自身命属的五行属性，分辨出先天八神所属，勾动穴窍内的先天百神，凝练出胎神，也可称之为后天元神。

　　“凝练胎神，修炼神通！”沈剑兴奋低喝，准备立即修炼这道神通。

　　现在两道功法都已经升级完毕，字里行间出现了许多神秘的行功路线和法门，散发着元胎境功法特有的神秘气息。有了功法，就可以按照任意一种功法来凝练胎神。

　　不过就在这个时候，一道紧急传音却将沈剑打断。

　　这是老管家李叔发出的消息，沈剑曾叮嘱过，他在修炼中的时候，没有紧急大事，绝对不可惊动。

　　“难道是张楚望那老狗？”

　　沈剑眉头紧皱，瞬间掐断了功法运转，直接冲出百灵图空间。

　　此时沈家议事大殿里，正坐着三个陌生的中年人。三人修为不高，皆是命宫巅峰的修士。

　　而且三个人身上的衣袍，都沾染了不少灰尘，看似像是刚刚长途跋涉回来。

　　只不过此刻的议事大殿，气氛有些压抑，沉闷。

　　沈家大战中仅存的两个长老，默不作声。而且议事大殿的门口，还站着黑压压的一片人。

　　“两位长老，我沈家嫡系一脉尚存，如何能让一个庶子少爷掌管，落入外人眼中岂非闹了笑话？”其中一个中年胖子，脸色有些鄙夷地道。“再说了，如果他能掌管本家，那不就是说，我们这些家族外戚也有资格坐镇家族府邸了？”

　　“是啊，既如此我也想坐一坐这家主的位子了！”另一个中年汉子，也撩了撩衣袍道。

　　“你坐？坐得起么？”正在这时，老管家李叔有些愤怒地从大殿门口挤开人群走了进来。


第124章 蠢蠢欲动

　　“你是个什么东西？哪里有你说话的余地？”大殿内，正中那个胖胖的中年人，猛地起身，释放出强大的气劲，直接将踏步而入的李叔震出了大殿。“一个老奴也想犯上不成？”

　　“三位家主莫怪，此老为我沈家劳心劳力，在这次家族危机中，功劳至伟……”一个家族长老急忙挺身，拦住对方道。

　　这三人都是家族外戚，产业所在地都远离皇城，这次沈家遭受大难，他们三族的力量受到的影响并不大。依照沈剑意思，发出家族召集令后，他们三族是最先到达皇城的。

　　“沈家的事情，只有沈家人才有发言权，即便你修为不错，为沈家出了大力，那也不行！这叫本分，本分懂么？”又一个中年汉子，远远点着老管家怒斥道。

　　面对三人蛮横训斥，李老管家神色淡然，没有丝毫愠怒，再度踏进议事大殿道：“三位，你们一入皇城，就在第一时间去了荣府。你们想干什么，还以为别人不知道么？”

　　“明着说是为沈家名声着想，其实就是嫡母荣氏窃取沈家产业的前锋爪牙！”李老管家越说越激动，连胡须都在不由自主地抖动起来。

　　最近几日，沈家各地产业留守的外戚子弟，纷纷入城。其中最大的三支力量就是眼前三人。这三支人马一入皇城，没有直接进入沈家府邸，而是先去了自立门户的嫡母荣氏，荣府。

　　这一点儿，早就被李老管家派出的家族眼线看到。但是今天，家族内各地的人马还未到齐，这三人就坐不住了直接进入府邸，要召开长老议会，讨论家族掌权人的归属。

　　最让人气恼的是，三人竟然主张让沈家嫡子少爷，也就是现在嫡母荣氏的大少爷，沈正英执掌沈家。

　　沈正英是沈家嫡长子，在嫡庶长幼之上，都占优势。这明显又是荣氏在背后搞鬼，见到沈家安然无恙，又想重新入主沈家。

　　“狗奴才，我看你是想找死的么！”那个自称要坐家主位子的中年大汉，猛地起身挥手就朝着李老管家的脸上抽去。

　　雄浑的力量劲风，震得近前所有人的衣袍猎猎风动。命宫巅峰境的修为被发挥到了极致，看其凶厉的神色，是想一巴掌将老管家抽死。

　　咔嚓——

　　一声脆响突兀地发出，和想象中抽打在脸颊上的声音截然不同。

　　紧跟着，众人就看到了大殿内，突兀地出现了一个人。这人一出现，就抓住了出手大汉的手腕，脆响声正是从他手里发出的。

　　“少爷……”李老管家一阵欣喜，很明显，沈剑的修为又有增长。

　　啊——

　　突兀地惨叫声，从出手大汉的嘴里发出。他不可置信地看着眼前的年轻少爷，一脸震惊。

　　“是你想坐家主之位？”沈剑微微冷笑，手中力量却越来越强。“似乎还没有听说家父沈战死了的消息吧？你倒是很着急啊！”

　　砰的一声闷响，大汉的手腕生生被沈剑捏碎断落，血水四溅！

　　大殿前，几乎所有人都惊呆了。沈剑鬼魅一般的速度，从他们身旁冲进大殿，他们都没有觉察。不过现在他们知道，这人就是传说中力挽狂澜拯救家族于水火中的庶子少爷，沈剑！

　　“沈剑，你敢……”一出手就捏断了别人的手腕，两外两人一阵心惊，立时起身制止。

　　但是话音还未落地，就见沈剑右手迅速挥动，直接将两人抽飞出了大殿。紧跟着又是一脚将断了手腕的汉子踢了出去。

　　对于这些有异心的外戚子弟，沈剑不会手软。从老管家的消息上不难看出，三人已经和嫡母荣氏打得火热。现在返回本家不老老实实忏悔自己在家族落难时不来救援的过错，反而想李代桃僵地来家族夺权。这不是找死是什么？

　　“沈剑，我好歹也是你的叔辈，你敢如此对我，简直是大不敬……”

　　“不错，就是目无尊长大不敬，如此逆子当逐出沈家门墙。我看嫡母说的没错，家族还得嫡系一脉执掌，大少爷就要回来了，到时候，哼……”

　　三人被抽了个鼻青脸肿，翻滚摔倒在大殿门外。只不过几人嘴巴仍旧不服软，一直在怒不可竭地嘶吼批判着沈剑。

　　“滚！”沈剑没有废话，直接冲了出去。看样子三人再不走，就要被他直接轰杀。

　　不过这时候，李老管家眼疾手快，连忙拦住了沈剑。

　　大殿门前聚集了许多沈家赶回来的外戚子弟，若是沈剑当面斩杀长辈，对他的身份形象以及以后执掌沈家，将大大不利。

　　“沈剑，你等着，等着大少爷回来教训你吧！”经老管家这么一拦，三人也算是反应了过来迅速起身，爬起来就跑。

　　命宫境的修为，在沈剑面前就像泥捏的一般，根本无济于事。三人暗暗打定主意，这次趁着家族聚会，要彻底和嫡母荣氏联手，扳倒沈剑，重新入主沈家。

　　不过经过这件事，沈剑也意识到了一个严重的问题，那就是沈家的长老团势单力薄，关键时候，仅剩的两个老家伙根本镇不住场面。

　　这俩长老也都是命宫巅峰境的修为，家族外戚中元胎强者几乎没有，但命宫修士却不少。

　　“李叔，张苍几人呢？”沈剑灵机一动，想到了什么，连忙问道。

　　很快，张苍、李安和君浩三个跟着沈剑仅剩的汉子就出现在议事大殿前。沈剑也没有犹豫，直接在大殿前宣布了心中的决定。

　　“各位沈家的血脉兄弟，这次家族遭此大难，数位长老蒙难。但国不可一日无君，家不可一日无主。所以我宣布，仅剩的长老团再加五人。老管家李叔和藏书阁鬼佬前辈，归入家族长老团。张苍、李安和君浩三人也并入长老团为客卿长老。家族的任何事情，都要经过长老团批准方可行事，违者逐出家族！”

　　沈剑雷厉风行，直接宣布。现场虽然有人想反对，但也不敢明言。沈剑现在的地位，在沈家就是幕后家主，可以说就是一言堂。

　　“少爷……”长老七叔和张苍等人皆都不可思议，就是仅有的两个长老也都露出不可思议的表情，都为沈剑突然做出的决定感到惊讶。

　　李老管家在沈家呆了一辈子，现在直接从奴才身份跳到了家族核心长老的位子上，这多多少少让他不适应。尤其是张苍三人，根本没有料到沈剑会如此看重他们。

　　其实，沈剑这样做也不是没有道理。随着家族外戚越来越多返回，家族内肯定各项事务繁杂，两个长老根本忙不过来也镇不住场面。有张苍这个元胎强者在明处，配合鬼佬在暗处，多多少少能够稳住家族众人的心。

　　“多谢少爷信任，我张苍、李安、君浩在此发誓，定不辜负少爷厚望，为沈家鞠躬尽瘁！”眼见沈剑执意已决，张苍三人心中火热，立时发誓追随。

　　三人都是无家可归的流浪武者，本来在南陵候府依靠武力混饭吃。但是现在，不仅跟着沈剑在修炼上丝毫不用为修炼资源操心，甚至身份地位也一跃成为一族之中的人上人。任用外人为家族长老，这在其他世家中是根本没有的事儿，这种变化和器重，让他们感激涕零。

　　如果有可能，谁愿意四处漂泊。此时此刻，三人彻底为沈剑的胸怀所折服！

　　“李叔，什么时候开始家族聚会？”

　　待事情稳定，沈剑询问了家族聚会的时间，尔后又重新返回了密室，继续闭关！

　　现在沈剑已经深深体会到，无论任何事，没有实力，单靠道理说话，就等同于放屁。

　　十天后就是家族聚会开始的日子，一些心存歹意的人肯定会生麻烦。甚至沈剑都能够猜到嫡亲兄长沈正英回返沈家后，也会有一番纠缠，他必须做好应对的准备。

　　“十天后么？”百灵图空间，沈剑长出了一口气，直接招呼小兽道：“现在能量不缺的情况下，最大限度地开启时间法阵，能够增强多少比例呢？”


第125章 双重突破

　　“这个小畜生，竟然如此可怕？看来二弟三弟都已经栽在了他的手上……”

　　嫡母荣氏建立的荣府静园里，一个面容俊秀棱角分明的青年修士，正在凉亭内愤怒地来回踱着步子。身边还站着三个中年大汉，其中一人的右手齐腕断去，还带着新生的伤疤。

　　三人正是被沈剑刚刚扫地出门的三个支脉家主。不久后就是沈家家族聚会，他们打算趁机夺回家主大权。现在嫡亲大少爷回来，没有谁比他更有资格，更有话语权。

　　“大少爷，那小畜生确实厉害，但是万事逃不过一个理字。以你的身份地位，到时振臂一呼，取得家主位子易如反掌。”断手大汉，眼中露出无尽的怨愤阴狠。

　　“不错，这段时间，我们三人又联合了其他好几个势力不弱的家族分支，到时候绝对要让这个庶子贱种好看！”另一人也愤愤地道。“再有嫡母亲口证实三少爷和二少爷被他斩杀，我看他还如何有脸执掌沈家。试问，哪一个家族能让弑兄杀亲的人来掌管？”

　　“好，我倒要看看，他拿什么执掌沈家！”听到这些，沈正英眼中也猛地射出一股凛冽的杀机。

　　“只是你一人的话，最多还能增加三分之一的效果！”百灵图空间，器灵小兽正抱着一瓶灵气丹，像吃豆子一样大口咀嚼着，含混不清地回答着沈剑的问题。

　　增加三分之一的效果，按照时间大阵内本来是十比一的比列，现在全力开启的话，能够达到十五比一。

　　也就是说，还有十天沈家聚会开始，而时间大阵内，沈剑有一百五十天的修炼时间准备。

　　“足够了！”沈剑长出了一口气。有这近五个月的时间，沈剑有把握将修为恢复到巅峰状态，甚至武体受创带来的所有暗疾也能够一并祛除。

　　不过沈剑还打算趁机将明王不动印，魂元三重浪等这些神通秘法彻底习练贯通。相信这些要比恢复修为难上许多，也最耗费时间。

　　“开始吧！”

　　待一切准备好后，沈剑就马不停蹄地开始了再次闭关修炼。

　　这次沈家嫡母的意外出现，可以说给沈剑提了个醒。一个家族要想崛起，面对的不单单是外面的敌人，家族内部的斗争也必须要牢牢控制在手。否则就像这次家族危机，没等别人杀上门来，嫡母等人就先窝里散了。

　　沈浩与沈正豪都已经死了，相信要不了多久嫡母也能得到确定的消息，到时候家族聚会，她肯定要拿这个事情说事，甚至沈正英也会愤怒出手。

　　无论如何，要想攘外必先内安，这就是现在的形势！

　　沈剑暗暗感叹，幸好发布了家族召集令，否则他走后，这沈家指不定又会被嫡母等人折腾成什么样子。现在好了，趁机一并解决，也少了后顾之忧。

　　时间法阵内整整一个月，沈剑都在一心一意地感悟穴窍内的先天百神。所谓先天，便是在生命形成之初就已经存在的，称之为先天。

　　命宫境打通的一百零八处穴窍内，在武道修为中，存在一种精神意志，这种意志冥冥中和本命精神灵魂互通，可称之为本命神祇，修者称之为先天百神。而元胎境的胎神，就是勾动这一百零八处穴窍内的先天神祇凝聚而成的。

　　一个月后，拥有两大玄功法决的沈剑成功凝练出了他的胎神。而且凝聚出胎神后，无论是神通攻击还是玄气力量，都已经出现了质的变化。

　　就像当初在矿山，同样是化气成罡的神通，但在阴山大寇的手中使出，却比沈剑强大了几倍，让他的攻击浑不着力。

　　这就是境界导致神通的质变，根本不在一个阶别。

　　现在凝练出了元胎境的胎神，沈剑也就能最大限度地发挥神通的效果。而且凝练武体恢复创伤的速度也更快，甚至他已经可以开始修炼强横的神通武技，尤其是天元鉴的防御神通，魂元三重浪！

　　在洗劫了南陵侯，白家和乾元世家三大家族的底蕴后，对沈剑个人来说，简直能用富可敌国来形容。根本不为丹药灵石发愁，起码现在还不用愁。

　　这天，就在沈剑深陷时间法阵全力沉入修炼冲刺修为的时候，交易中心的柳芸登门沈家。

　　由于撞上沈剑在闭关修炼，柳芸并没有停留多久，只是留下了一个消息后，就又离开了。

　　“介绍联合商会的会长给少爷认识？”柳芸走后，老管家李叔激动无比，有心传音沈剑，但想到沈剑在闭关修炼，又忍住按下了这抹冲动。

　　联合商会是一个大财团，许多豪门大族和他们都有生意上的往来。一个家族的生存，需要产业的支撑，但一个家族若是想要发展壮大，需要的却是资源的流通和资本的运作。

　　依照目前沈家的状况，柳芸的帮助简直就是及时雨。当然李老管家活了大半辈子，自是心如明镜，一眼看出了柳芸的心思。这位千金大小姐，十有八九是为沈剑动了心。否则根本不会三番五次地发动身边力量，鼎力相助沈家了。

　　“若是少爷能和她……哎……”李老管家摇了摇头，止住了这道念想。现在沈剑的心思，根本不在这上边。虽然此事若是能成，对沈剑乃至沈家都有好处，但怕是不会很容易。

　　修炼无岁月，百灵图时间法阵内，转眼又是将近四个月时间过去了。

　　这时候，沈剑犹如一方磐石，坐在哪里一动不动，身上精气狼烟滚滚如龙。

　　四个月来，沈剑除了修炼武道凝练神通，就是使用阵术材料炼制阵纹来缓解枯燥的修炼。

　　炼制阵纹损耗精神力惊人，以往沈剑变态的精神力也仅仅能连续炼制三枚阵纹就要休息一下。但是现在，他一口气能炼制五枚阵纹还脸不红心不跳，精神力的强度再上新台阶。

　　凝练出胎神后，无论是感悟神通的玄妙还是控制攻击中的玄力气息亦或者神通变换，都达到了收发由心的奇妙境地。而随着精神力大大增强之后，那种收发由心的感觉更加明显。

　　不过在踏入元胎境之后，变化最大的还要算经脉的强韧度。那些已经晶体化的经脉管壁，现在彻底晶莹剔透，和血肉嵌合在一起，闪亮如晶钻，强韧无比。

　　最主要的是，在强大能量精气的滋养冲击下，这段时间沈剑的修为再上新台阶，达到了元胎初级中期的境界，就是几种玄妙的神通秘法也被他成功修炼。可以说达到了修为境界和神通武技的双重突破！

　　“魂元三重浪！”沈剑唰地睁开双眼，振奋无比。现在有了这道灵魂防御神通，更加如虎添翼。就算遇上精神力强大的修士攻击，也不再担心没有办法应对。

　　不过沈剑隐隐还有些遗憾，要是这道神通杀招能够早些出现的话，在对战白龙的时候，他也不至于被虐得那般凄惨了。

　　“是时候出去了！”沈剑双拳猛地紧握，指关节噼啪作响。


第126章 家族聚会

　　“李长老，今天就是聚会的时间了，还不通知少爷出关么？”

　　议事大殿里，张苍等一干沈家长老，正在紧急地商量着什么。

　　“是啊，赶紧通知少爷出关吧。现在外面流言蜚语，说少爷挑衅污蔑天榜高手，现在又龟缩不出现，被人讥诮嘲讽。已经有好几个天榜修士放下话来，让少爷前去领死。少爷再不出面去澄清，恐怕会引起公愤啊！”

　　“家族聚会在即，嫡母荣氏蠢蠢欲动，外面又如此混乱，少爷确实该出面了！”

　　长老们议论纷纷，目前的形势复杂，这些事情该如何应对，除了沈剑没有人做得了主。

　　不仅长老们有些焦虑，就是那些聚集在议事大殿前的家族外戚们，也开始怨声载道。更有甚者，竟然在妖言惑众要重整家族，选出新的家主。

　　“擂鼓，大会开始！”

　　正在这时，一道不大的声音传来，噪杂中依然清晰传进每一个人的耳中。

　　张苍等人立时大喜，急忙冲出了议事大殿。

　　犹如磐石般厚重，松柏般稳健，气沉如渊！

　　这是张苍现在看到沈剑第一眼的感觉。除了这些词汇，他找不到更合适的来形容沈剑了。

　　短短十天不见，沈剑的修为已经让他感觉到无可捉摸的境地。这种进境增长速度，堪称逆天。即便知道沈剑拥有百灵图那样的极道法宝，但境界的提升也并非具有充沛的能量和时间就可以完成。否则大陆上，也不会有那么多人迟迟无法突破命宫境踏入元胎境了。

　　“他就是庶子少爷沈剑？怎么还带着一个女娃？看起来和我们没有什么不同啊？”

　　“元胎境强者，可以随心所欲收放隐藏自身气息，他一定是收敛了修为气势！”

　　大殿前，沈剑拉着小玲珑出现在众人面前。看到他出现，许多人都忍不住暗暗议论起来。因为这段时间，沈剑在所有沈家人心中，可以说是达到了谈虎色变的程度。

　　嗵、嗵、嗵……

　　沉重的大铁棒狠狠敲打在殿前大鼓上，发出巨响，震得耳朵嗡嗡直响。

　　看着擂鼓的武士，沈剑紧紧捂住小玲珑的耳朵。心底却是一阵唏嘘，曾几何时，为了小丫头，自己独闯议事大殿，擂鼓召集家族长老。

　　那时候，家族被嫡母把持，长老们也是敢怒不敢言。但是现在今非昔比，除了大鼓依然，一切都已经物是人非。

　　“大会开始，请各支脉的外戚亲族按照划分好的席位落座……”三通鼓声敲击完毕，长老李叔上前宣布道。

　　按照沈剑的意思，返回的各大家族外戚支脉，都要各自选出三到五名潜力子弟，留在本家，壮大家族力量。这也是这次发布家族召集令的根本初衷。

　　不过在沈剑心中，还有一个心愿未了，那就是孤零零独处荒山野岭的生母。生前不能给母亲尽孝，现在却不能不做点儿什么了。一直以来，沈剑都在打算将母亲的坟墓迁回祖坟。

　　“庶子少爷，请问你是以什么身份发号施令的？我们为什么要听你的？”

　　正在老管家李叔要宣布挑选潜力子弟的规则时，一道极不和谐的声音尖锐地响起。

　　只见一个身穿青袍的壮硕大汉，从人群中挤到近前。这个大汉虎背熊腰，至少有三百斤的体重，踏步上前，踩踏得地面微微震动，一看就是命宫境的修为锤炼达到了巅峰境地。

　　“你是哪一支脉？”李老管家微微皱眉，拦住了这个身躯伟岸的大汉。上来就给沈剑戴上了个庶子少爷的头衔，这明显就是来捣乱的。

　　不过大汉很是生猛，比老管家强大了许多，单手一挥就将老管家震退，直接登上了台阶。

　　看着凶蛮的壮汉，小玲珑隐隐有些害怕。沈剑轻声安抚了几句，便抬头看向胖大汉道：“你说对了，我就是庶子少爷，凭借的也就是这个身份。你有什么异议，尽管说来！”

　　“你……”胖子大汉顿时语塞。他本以为沈剑会以沈家主事人自居，甚至都已经想好了说辞来抨击沈剑。但是没想到沈剑竟然不卑不亢，承认了他的庶子少爷身份。

　　“好，既然你知道自己庶子少爷，那就好办了！”

　　胖大汉目光一寒，似乎又想到了什么，脸色突然变换，阴笑道：“家族早有规定，非嫡亲不能过问家族大事，既然庶子少爷能够主事家族，那么我们这些外戚是不是也有资格站在这里说话呢？而且这里又何须让一个家族奴才班门弄斧主持大会，不是闹笑话呢么？”

　　“是啊，老管家并非沈家人，即便在家族居功至伟，也没有资格成为核心长老，顶多算是客卿长老……”

　　胖大汉话音一落，立时又有人跳出来。两人一唱一和，登时引起了不少人议论起来。

　　“你们两个说完了么？”沈剑一脸平静，轻轻弹了弹了袖袍上的灰尘，看也不看两人。

　　有了上次三个外戚家主的闹事，沈剑早就料到还会出现这样的情景，也就见怪不怪。

　　“家族遭此大难，两位身为沈家人自当要为沈家崛起大事出谋划策，莫要被一些人利用才好啊！”这时候，老管家不卑不亢，依旧出声劝解，希望大事化小小事化了。

　　但是让人没有料到，老管家这样说非但没有被人听进去，甚至还被人看做了服软。

　　这时候，那两人更加嚣张起来：“老狗，我沈家之事也是你能插嘴的么？依照家规，需掌嘴……”

　　啪啪——

　　清脆的声响极其配合地传进耳畔，紧跟着众人就看到两个叫嚣的大汉，正捂着脸颊惊骇地盯着沈剑。他们只看到沈剑微微动了一下，脸上就被扇了两道耳刮子，速度匪夷所思。

　　大殿前宽阔的空场上，原本窃窃私语的数百人，一下子静寂无声。

　　沈剑眼神冰冷，缓缓扫过两人。老管家作为一个外人就如此为沈家劳心劳力，就更应该得到敬重。轻视他可以，但是辱骂老管家，那就不得不出手教训他们了。

　　“小杂种，你……”

　　砰！砰！

　　这次沈剑再没有留手，两人明显已经被荣氏收买，给过他们悔过的机会，但不珍惜那就不能怪别人了。连续两击，看似轻飘飘地两拳挥出，却直接将两人打飞。

　　“呵呵，好大的威风！一个贱妾生的贱种，也有资格在家族指手画脚？”

　　正在这时，人群中分出了一条道路，却是身着华贵容装的嫡母亲自出现，身后还跟着一个青年修士和一干外戚家主。

　　“沈剑，你狼子野心杀了二弟三弟，还有胆子呆在家族。对于弑兄杀亲之辈，焉能统管家族？”青年修士面若刀削，正是嫡亲大少爷，沈正英。

　　“什么？沈剑杀了另外两位嫡亲少爷？”那两个被打的外戚汉子，登时叫嚣起来。

　　“这次家族大难，我听说也是因他而起，归根结底，就是他让家族蒙难！”

　　“竟然兄弟相残，这种人不配呆在家族，有他在，我不服！”

　　几乎一瞬间，人群中就开始出现此起彼伏的反对声。不过沈剑却一眼看到，就在人群的后面，曾被打断手的那三个家主，正一脸阴笑地看着他。

　　“少爷，是不是也要给他们也安排位子？”看着嫡母等人出现，老管家有些担忧地道。

　　嫡母出现意料之中，沈剑脸上带着一丝笑意，不过却朝着老管家摇了摇头道：“对于家族的人，自然是要安排位子，但对于荣家这些不请自来的‘外人’来讲，未经允许，率众私入他族府邸，那可是要被灭门的啊……”

　　私闯他人府邸，是严重的侵犯行为。沈剑这样说，其实就是在告诉众人，他已经不把嫡母等人看做沈家人。既然不是沈家人，自然连议论的资格都没有。

　　“小畜生，我嫡系一脉，到了何时也由不得你来指手画脚，还不给我滚开！”嫡母荣氏，踏步上前，吒声如雷。

　　在荣氏看来，嫡系就是嫡系，无论到了什么时候，都是名正言顺。就像小妾，永远都只能做小妾而已，就算正室死掉，她依然也顶替不了正室的名分。

　　但是荣氏错了，而且错的离谱！

　　要搁以往，她这样说，沈剑十有八九会屈服离开。但是现在，这简直连放屁都不如。非但如此，还没等她踏上石阶，沈剑翻手就抽出两道气劲。

　　啪啪！雄厚的掌风气劲犹如大手般抽打出两道清脆声响，几乎一瞬间，嫡母粉白的脸颊就呈现出两道血红的手印。

　　谁都没有料到沈剑此时还敢动手，而且还是当众赤裸裸地抽打嫡母？


第127章 你是个什么东西

　　“弑兄杀亲，以下犯上。这样的逆徒，如何能留在我沈家……”

　　“如此大逆不道，人人得而诛之！”

　　沈剑的举动，就好像捅了马蜂窝一般，瞬间就发出了连锁效应。

　　甚至就连那些一直沉默的外戚子弟，此时也有不少人忍不住站了出来，进行声讨！

　　国有国法，家有家规！

　　以下犯上，沈剑的举动于情于理，都严重违反了家规。而且按照家规，可杖刑至死。

　　“小杂种，敢动母亲大人？你死定了！”沈正英一个箭步冲了上来，将荣氏扶住。不经意间，他的目光又朝着身后的几个外戚家主，猛然散发出一道狠厉暗芒。

　　此时此刻，荣氏似乎还没从震惊出回过神来，她怎么也想不到，沈剑竟然还敢向她动手。

　　“少爷，不妥啊……”老管家也担忧起来。沈剑此举不吝于惹了众怒，如此一来，这场聚会怕是要出大乱子，搞不好嫡母荣氏还真能重新借势上位。

　　不过沈剑此刻依旧平静，微微冷笑着朝前踏出了一步，凌厉的目光所过，众人纷纷闭嘴。

　　“小贼还敢作威作福，跟他拼了！”这时候，得到沈正英示意的几个分支家主，猛然咆哮着鼓动众人冲向沈剑。

　　这些人早就计议好了，只要引起众怒，就想办法再刺激沈剑出手。要是在聚会上溅血，那么沈剑的威信定然扫地。即便他修为超绝，压服了众人，也难以坐稳家主之位。

　　果然，有几个血气方刚的外戚子弟，受到蛊惑，直接扑了上去，意图出手擒住沈剑。

　　沈剑洞若观火，早就看出了沈正英的意图，他并没有朝着几个实力低下的外戚子弟出手，而是简单地将他们震晕。然后一个箭步冲了出去，挥手间就是三连击。三个外戚分支家主，咆哮声还未落地，人就倒在了血泊中。

　　凶狠，暴戾！

　　沈剑没有对其他外戚子弟下杀手，但是他现在的举动，依旧等同火上浇油。这一刻，连老管家等人也看不透沈剑想要干什么了。

　　“哈哈……”这时候，沈正英陡然狂笑出声。在他看来，沈剑的举动无疑是自掘坟墓。

　　这种情况还敢杀人，欺压外戚，谁还敢信服于他。而且现在，似乎也正是他出面立威的时候。沈正英冷冷一笑，猛地跨前一步：“杂种，你虽然修为强横，但目无尊长欺压同族，我是嫡亲大少爷，现在我说了算，来人，给我一起将他拿下！”

　　沈正英大喝声落，跟在他身后的那些早就蓄势待发护卫武士，现在听到招呼，立即如狼似虎地冲了上去。这些人都是当初荣氏叛离沈家带走的护卫武士，也是沈正英曾经在家族收买训练的心腹，几乎个个都是命宫巅峰的修为。

　　“所有沈家人，拿下此逆徒！”这时候，嫡母荣氏也反应了过来，娇诧大喝。

　　沈正英趁机吆喝众人出手，非但赚足了声威，更是赚足了人心支持，这一时机把握的不可谓不准。

　　但是这时候，沈剑又动了。强横的力量震荡，轰隆一声冲出体外，所有冲将上来的武士，顿时感觉撞上了一堵气墙般，纷纷被崩飞。

　　“你说了算？你是什么东西？”沈剑目光一寒，直接瞄向了沈正英。

　　到了现在，沈剑已经没有多少耐心纠缠。他准备强势出手，直接将祸乱根源拔除！

　　“住手！”就在这时候，一声断喝，突兀响起。在家族外戚的人群里，颤巍巍地走出一个老者。“沈剑少爷，即便你拯救家族于危机，但也不能对自家人出手吧？”

　　老者身形瘦小，似乎没有什么修为，但却显得精神矍铄！

　　“啊？那是西南分支家族的老祖宗，似乎和太上长老一个辈分，是家族外戚长者中威望最高的第一人啊！”人群中有人惊呼。

　　沈剑也从老者身上看到了不一样的气势，微微压下心头戾气，神色坚定地回应道：“不错，老人家此言甚好！”

　　“既然大家都非常关心家主的归属，那我就不得不越权多说几句了。”沈剑目光冷峻，顿了顿，踏步上前接着又道：“敢问各位，家族被遇到危机的时候，这位嫡母大人做了什么？”

　　“纵然事情因我而起，但我何曾退缩过半步？诸位长老拼死血战，倒在血泊中的时候，敢问这位沈家大少爷在哪里？这位嫡母大人又在哪里？”

　　沈剑言辞犀利，句句戳中要害。不等人反驳又接着大声说了起来，从发卖小玲珑阴谋迫害开始，再到联合三族谋害他，以及在家族危急时刻抽调精英自立门户。事无巨细，沈剑将知道的全部都抖落了出来。

　　听着沈剑讲述，所有人才明白事情的始末真相。人群登时炸锅，议论纷纷。如果真是这样，那嫡母一系等同于谋逆家族，比杀亲夺权的罪过可要大得多了。

　　与外人勾结联手谋害家族，这种事情等同藩王篡夺皇帝大位，十恶不赦！

　　“其实这件事情，我还知道一些隐情！”这时候，沉默半晌的长老李叔也走了上去：“其实沈剑的母亲，并非病重而死，而是被人暗中下了不治奇毒……”

　　这时候，李叔又抛出一枚重磅炸弹，所有人的目光几乎同时就盯上了嫡母荣氏。在沈家，荣氏曾经与沈剑娘亲不和谁都有耳闻，老管家现在这样说无疑就是在指证荣氏。

　　“这不是真的，切莫听他胡编乱造！”被人当众揭穿，嫡母气的脸红脖子粗，花容失色。

　　连续被沈剑抨击，沈正英也早已忍不住，直接跳脚起来。“无论如何也掩藏不住你杀害兄弟的罪行，今日我为兄弟报仇，纳命来！”

　　可怕的掌刀猛地递出，发出咝咝的空气摩擦崩裂声。没人不相信，被这道掌锋碰上，绝对会被分筋错骨。

　　但是沈正英没有料到，此刻非但他忍不住，沈剑也早已是炉火中烧。尤其是在听到母亲并非病重而亡，就更加愤怒狂躁起来。

　　若不是担心给众人留下不好的印象，沈剑早就要出手溅血了。既然现在火候时机正好被沈正英双手送上门，沈剑也就打算好好利用这次机会。

　　“少爷！”这时候，老管家身后的张苍等人，也有些担心地发出了惊呼。

　　沈正英的修为明显比沈剑还要强横一些，要是被正面击中，后果可想而知。若非沈剑之前传音制止，不让他们插手的话，张苍等人早就冲了上来。

　　可就在这时，沈正英打出的恐怖掌刀速度陡然激增，一下子就劈中了沈剑胸口。

　　不过众人并没有看到血水迸溅的一幕，反而发现沈剑神色轻松，好像没有任何感觉。反观沈正英，则是一脸惊骇。

　　砰！紧跟着沈剑猛然动了，挥手间，沈正英就被他一巴掌拍飞，大口喷血。

　　沈正英是元胎境初级巅峰的修士，正面攻击竟然连沈剑都没有击伤，反而被人一下子打飞了出去。沈剑恐怖如斯，所有人深深骇然，不可置信！

　　明王不动印，沈剑首次使用这道神通，就显示出了无与伦比的威力。

　　“杂种！”沈正英被摔了个灰头土脸，颜面大跌。惊怒交加之下，他已经忘记了自己的初始目的，咆哮着再度冲向了沈剑。

　　但是这一次，沈剑没有再让他的攻击击中身体，翻手就推出一道大力拳锋。

　　嗡隆！

　　闷雷之声陡然响起，犹如隔山打牛，一拳就将沈正英轰飞。

　　非但如此，沈剑在拳劲中还加持了螺旋劲，直接绞碎了他的经脉穴窍。现在沈剑的修为神通之强横，根本不是沈正英能够抗衡。

　　“你，你废了我？”沈正英扑通一声坠落地面，留下一句让人震惊到发狂的话后，直接晕死了过去。

　　一出手就被震退，再出手直接被废！

　　耳闻不如一见，沈剑的可怕，让人彻底心惊！


第128章 联合商会

　　眼看沈剑果断凶狠，一下子就废掉了沈正英，所有家族外戚也开始从心底生出敬畏。

　　现在知道了事情始末，皆因嫡母而起，所有人也都沉默了。

　　不过人群中，眼睁睁看着沈正英被沈剑废掉，嫡母荣氏却直接晕厥了过去。

　　这一幕她曾经就已经见过，在沈浩身上出现过一次，现在竟然又轮到了她的大儿子。

　　一直以来，在沈家，嫡母荣氏引以为傲的不是权力更不是身份地位，而是她的三个儿子。

　　尤其是老大和老二，年纪轻轻，就修为超绝，在年轻一辈中，出类拔萃。

　　但是现在，死的死，残的残。微微醒转后的荣氏目光呆滞，仿似一下子就苍老了许多！

　　“死者已矣，生者奋发！我沈剑也并非无情无义之人，既然事情都已经发生，今日便就此结束吧。荣氏依旧是嫡母，我们沈家的大门，自然会为她敞开……”就在这时候，沈剑感觉时机已到，立即发声道。

　　沈剑借机安抚众人，甚至声称不和嫡母荣氏计较，这一点儿让大多数人点头称赞。

　　“诸位，这次家族聚会关系到宗族兴衰，沈剑少爷谨以庶子少爷身份召集大家回府，只为振兴家族！”这时候，老管家李叔也趁热打铁地道。“依照最新长老团的一致通过，每个外戚支脉家族，依照家族人数多寡，选出三到五名潜力者留在本家……”

　　“但凡留在沈家的，都将以核心子弟来培养！”沈剑突然又插言，挥手间就打出十五柄价值连城的法宝兵器，稳稳地插在大殿的石质台阶上，轻轻颤动。“这十五柄法宝，就是最先通过筛选的潜力子弟的奖励！”

　　这些法宝兵器之前赠给了家族的护卫武士，但是三族围杀大战中，众人不幸身死，这些兵器也就被收了回来，现在正好拿来刺激众人。

　　这些法宝兵器的价值，绝对超出想象。很快就有人坐不住，直接冲出了家族阵营。

　　见到有人带头参与，立即就又有人按耐不住上前自荐起来。

　　看到这种情形，老管家终于长出了一口气，事件得以平息，可以顺利进行下去了。

　　此刻，沈剑悬着的心也彻底落了地。依照他快刀斩乱麻的脾性，原本可以直接扫杀障碍，但是又怕手段过于血腥，引起族人排斥。

　　现在沈正英自食其果，嫡母荣氏状若疯癫痴傻，跟着他们回府的那些修士也一下子显得颓废了许多，或许这就是最好的结局。

　　事情进行的很顺利，几乎每一个支脉家族都有人留下，这次沈家一共选出了五十名潜力子弟留在皇城本家。

　　完成了第一项，沈剑又吩咐长老团重新划分家族产业，按照区域大小和产业结构重新布置了一番。而离皇城最近的沈家和白家的两处矿山，则依旧由本家府邸直接管辖打理。

　　当然，在这些安排中，依然有一些家族支脉的长者不同意，甚至反对。不过沈剑这次没有强势打压，而是采取了怀柔安抚政策。

　　现在沈家所有人不过三百余众，沈剑不能依旧刀兵相向，毕竟人才是家族兴盛的根本。

　　沈家的各处产业需要人手去组织生产，店铺经营等等。甚至白家与乾元世家的一些产业，沈剑也打算趁机抢夺过来。

　　对于唾手可得的肥肉，不拿白不拿。反正人都已经杀了，还有什么可在乎的！

　　沈剑将从白家和乾元世家甚至南陵候府得来的数千万金财富，适当分给这些反对者一些好处，也就堵住了嘴巴。

　　只要所有事情稳定，家族各处产业正常运转之后，就不怕这些家族外戚不听从命令。而且家族还有他们的亲信子弟在，这些人肯定会投鼠忌器。

　　沈剑所有的事情安排，环环相扣。开始的时候，众多长老还不知道沈剑为何要这样做，等明白了以后，无不点头称赞。

　　经此聚会，沈家也趋于稳定了下来，待各处外戚返回驻地后，就开始了资源产业的调整运作。有皇城本家的惊人财力支持，几乎一夜之间，沈家各地产业就开始复苏，蒸蒸日上。

　　甚至沈家本家也开始在沈剑的点头同意下，重新整修，大兴土木。三族围杀大战中，府宅破损焚烧严重，后园有几处围墙都已经倒塌。

　　家族要重新崛起，这些基本的建筑不得不重新粉饰一新。而且沈剑还有一个打算，直接找人将清凉院的那处庵堂买入了沈家名下，重新翻修整理重建。

　　清凉院，地处沈家府邸后宅偏僻处，有密道相连。现在可能还用不上，但将来保不齐会有大用。

　　等所有一切都步入了正规后，沈剑也将他的第二件事摆上了日程。

　　“迁坟进家族？”几个长老听到沈剑的决定后，都有些震惊，但是最后还是依言照办。

　　开玩笑，沈剑明着是沈家庶子少爷，但是现在沈家血亲一脉，除了沈剑就剩下沈正英。

　　谁敢不允？谁敢不听？

　　沈正英已经成为废物一个，沈剑修为强横，身怀家族崛起的雄厚资本，一举一动都严重影响家族。甚至家族长老的废立，也都是他一句话的事儿。就连沈家最神秘的镇守者，藏书阁鬼佬也明言支持沈剑的一切决定！

　　至此，沈剑也终于松了口气，多年的心愿总算完成。相信母亲泉下有知，也会瞑目了。

　　不过就在今日，在崛起中忙碌的沈家府邸，突然又迎来了一个人，柳芸！

　　依旧一身红装，柳芸肤白如雪，傲人身材走过，没有人不会多看几眼。

　　“我现在是该叫你沈剑少爷呢，还是沈剑大家主呢？”柳芸一脸诡谲地笑着道。

　　沈剑摇头笑了笑，直接带着小玲珑，随着柳芸走出了沈家府邸。

　　醉红楼！

　　皇城内最奢华的酒楼之一。

　　今天，沈剑要随着柳芸前往醉红楼，面见一个商会大佬。为了沈家的产业早日走上正轨的发展道路，沈剑觉得完全有必要接触一下这样的人。

　　据柳芸介绍，此人时常去交易大厅兑换东西，和柳家家主交往亲密。是以柳芸看到此人，立即就想到了沈家现在的状况。

　　联合商会，是一个大财团建立起来的商业联盟，据说背景惊人，在王朝已经存在了数百年。而且在中州王朝有着庞大的产业链，不仅为寻常老百姓的衣食住行提供商贸物资的周转，甚至还把持着军队和修炼界的一些物资兑换周转，其能力手段惊人。

　　“柳芸，这次还真是要好好谢谢你呢？”在街道路上走着，沈剑突然有些感慨地道。

　　虽然张楚望还未伏诛，白龙逃走。但现在起码沈家平安，小玲珑获救。沈剑已经无比宽慰了。这次柳芸出力不可谓不大，前前后后帮了不少忙。甚至现在还在为沈家发展壮大着想，这一点儿更让沈剑感激莫名。

　　听着沈剑由衷发出的感叹，不知道怎地，柳芸的脸颊腾地升起了一片红霞。

　　而就在这时候，还不等她稳定情绪回话，身旁的小玲珑倒是鬼灵精地突然插嘴道：“哇，脸红啦，大姐姐脸红啦，嘻嘻，羞羞羞……”


第129章 天榜第六

　　“咦！那不是沈家庶子少爷沈剑么？”

　　“娘的，什么庶子少爷？人家现在可是沈家的主事人。你这样称呼，岂非活腻歪了！”

　　“暗中击溃三大家族的联合围攻，解除沈家危机，这个庶子少爷，可非同一般啊……”

　　沈剑带着小玲珑，与柳芸一前一后走在前往醉红楼的路上。沿途，不知不觉间引起了许多人的注意。不过现在任何人撞见他，都是满眼的敬畏！

　　曾几何时，沈剑还是一个落魄的庶子少爷，走在大街上如若隐形人般，没有人理会他，毫不起眼。但是现在，一举一动都会被人看在眼里，记在心中。

　　沈剑非常清楚，若想让人尊敬，必须有让人尊敬的实力！

　　因为在这个强者为尊的残酷世界里，你必须拥有足够的力量，才有资格和人讲道理。

　　不过现在，修为到了元胎境，化出胎神后，沈剑的精神感知力也比以前更加敏锐和精准。

　　他也注意到，街道人群中有个别行为异常的修者，也在窥探他。

　　这些人十有八九是皇城内其他势力的探子，当然也少不了将军府张楚望派出的狗腿子。

　　沈剑没有理会，为了沈家崛起，他必须挑战天榜强者，得到爵位身份后再对张楚望下手。

　　“是柳芸姑娘到了，快吩咐下去，开宴！”

　　随着柳芸，刚一踏进醉红楼的大门，沈剑就听到一道中气十足带着些许欣喜的声音。

　　抬头间就看见一个身着锦袍的英俊少年，十七八岁的样子，有点儿傲气凌人。不过眉宇间却带着一丝隐晦的阴翳之气，一看就是纵酒花丛过度留下的后遗症。

　　“杨健？你怎么来了？”柳芸似乎认识此人，显得有些惊讶。不过很快，柳芸又恢复平静，不等对方回答，立即又追问道：“杨伯伯呢？”

　　这时候，少年诡谲的目光也才从沈剑身上移开，立即露出一副截然不同的微笑看向柳芸道：“芸妹妹你可算来了，呵呵，这就是你说的那个沈剑吧？果然也是相貌堂堂啊！”

　　说话声东击西，答非所问，一看心思就在柳芸身上。沈剑暗暗摇头，但也没有表现出来，依旧上前抱拳道：“如没猜错，阁下便是会长大人的少爷，杨健了！”

　　“嗯？你认识我？”锦袍少年微微一愣，显得有些诧异。不过很快，脸上又恢复傲然之色道：“也难怪，你最近赫赫有名，但本公子同样享誉皇城，认识也是正常。呵呵，进来吧！”

　　沈剑微微一笑，他对于这种极度自负的纨绔少爷没啥好感，也没再说什么。而且看得出来，这位会长少爷对柳芸有意思，这次怕是借着机会，来接近柳芸套近乎的。

　　“那个，芸妹妹快请进，父亲大人就在里面。我是特地来门口迎接你呢！”果然，杨健一转身，就又将注意力放到了柳芸身上。一边向着酒楼里一个豪华雅间奔去，一边黏着柳芸大献殷勤。沈剑暗暗摇头，迈步跟进。

　　进入雅间，沈剑就看到一个留着八字胡，身子臃肿的老者出现在眼前，身边还坐着一个浓眉大眼的青年大汉，似乎是他的保镖扈从，气度不凡。像是等待有些时间了，老者也正笑眯眯地看了过来。

　　这时候，柳芸微笑着开口了：“杨伯伯，这位就是我跟您提起过的沈家少爷，沈剑……”

　　很快，在柳芸的介绍下，众人见礼落座。自始至终，那个坐在老者身边神秘青年大汉，都没有任何举动，只是静静地闭眼坐着，似乎这里的事情跟他无关。

　　八字胡，蜜蜂眼，满脸横肉，大腹便便。杨振业，联合商会会长。在皇城几大商会中，地位首屈一指！

　　沈剑没想到，掌管一个大财团，大型商业链的会长竟然会是这样一个其貌不扬的老头，甚至还有些十足的奸商模样。

　　“沈小兄弟，来来，我们边吃边聊，如何？”似乎看见沈剑想要开口，杨振业微笑指了指满桌子的佳肴，带着询问的口吻说道。

　　沈剑心中一动，轻松一笑道：“一切听从会长大人吩咐！”

　　看着杨健举止，再看杨振业的话头意思，沈剑有一种今天的主角是柳芸的奇怪感觉。当然沈剑也不好说什么，现在是自己有求于人，对方还率先定下席位等待，已经很给面子了。

　　沈剑虽然不太懂商贸经营的打理，但对于人情世故的理解，却还是感触颇深。

　　对方如此态度，多半也是因为自己背后的镇南王，否则单凭柳芸的关系，似乎还请不动这头商业大亨。

　　很快，在一番推杯换盏过后，话头也终于扯到了正题上。沈剑也不愿绕弯子，抓住机会，直接开门见山地表明了心意。

　　不过这时候杨振业还没开口，其子杨健倒是率先出声：“这点儿事儿，芸妹妹都已经说过好几遍了，沈剑少爷就不必多说了。家父既然都已经亲自来了，自然是来商量合作的细节！”

　　“健儿不得无礼！”这时候，杨振业捋着两撇八字胡，瞪了眼杨健，又将目光落在沈剑身上，赔笑道：“沈小兄弟莫怪，老夫就这一个逆子，疏于管教，让你见笑了！”

　　杨振业说话婉转得体，让人根本挑不出毛病。不过沈剑不是笨蛋，也从杨健的口中听出了话外音，立即道：“当然，既是双方合作，沈家自是不会让会长大人为难，所有产业运作的收益，就按照正常商业利益标准分成如何？”

　　与人合作，自是要付出代价。沈剑事前也了解了一些商业合作模式，大多是按照经营后的利益所得，双方按照一定比列划分收益。这是最基本也是最常见的合作方式。

　　对方一直说答应合作，可就是没有将话题扯到正道儿上来，想必就是在犹豫合作条件！

　　开的高了，怕得罪人，开的低了自己又不想吃亏。是以这个杨会长，从一开始避重就轻，不知所云。也难怪，自己背后是镇南王府，他联合商会再怎么实力雄厚也不得不有所顾忌。

　　果然，沈剑话一出口，杨振业就满脸堆笑，连连点头。

　　不过不得不说这老家伙的老奸巨猾，让沈剑报出条件后，他自己反倒卖弄起来，说什么让沈家吃亏了，这样对不住自己人了云云。

　　尤其是最后，老家伙竟然开出了一个让沈剑都有些惊诧的条件。他竟然说不要什么商业利益，只要皇城曾经白家和乾元世家，两大家族旗下的产业铺面经营权，而且还是全资收购。

　　只要沈剑肯将这两大家族的产业铺面卖给他，那么沈家以后所有的产业贸易收益，将按照最低一比九的分成合作。

　　灭了两大家族后，连带着他们在皇城的产业铺面也都被沈剑暗中强行占有。不过由于力量有限，目前所有铺面还处于关闭状态。

　　而且沈剑也有一些顾虑，白家和乾元家族在皇城根基不浅，关联势力错综复杂，自己若是直接将这些铺面拿来经营，也肯定会引起一些人暗中捣乱。

　　这些产业称得上是黄金铺面，但目前在沈剑手中却像是烫手的山芋。这个时候，杨振业如此说，明显是在帮助自己，甚至说讨好也不为过。

　　不过沈剑心中如此想，但脸上可不会表现出来。基本的商业谈判套路，他还是略知一二的，犹豫了好一会儿才点头表示答应。

　　“好，沈小兄弟快人快语，我最喜欢你这样的了！”见到沈剑点头，杨振业主动端起一杯佳酿，一饮而尽。

　　尔后顿了顿又道：“回头我会找专业人士为那些铺面产业估值，稍后我们就可以正式签订合作文书了！”

　　沈剑点了点头，不过这时，他又忽然想起一件事，谨慎提醒杨振业道：“会长大人，两大家族的产业怕是没有那么容易接收的，就算那些积累的产业纠纷能够用金钱去摆平，但是幕后的黑手却不得不防……”

　　“哈哈，沈小兄弟放心！无论发生什么事情，我都不会再去叨扰小兄弟。”沈剑还没说完，杨振业似乎就猜到了他话里的意思，直接将其打断道：“联合商会可不是泥捏的，只要一个合理的名分我们就敢吞并任何一个世家的产业，何况还是两个已经消失的世家……”

　　沈剑暗中舔了舔嘴唇，这老家伙说的倒是大实话。联合商会发展到如此规模，没有强大的力量后盾支撑，那根本是不可能的。

　　“叔父大人，你们的事情谈完了吧？”突然间，坐在会长杨振业一侧的青年汉子陡然睁开双眼，狠狠盯了几眼沈剑。凛冽的目光，充满了挑衅性。

　　杨振业微微一愣，接着像是猛地想起了什么，一拍额头，起身介绍道：“哦，实在不好意思，忘了给沈小兄弟介绍了，这位是此次天榜第六的修士，也是我的侄子杨雄……”

　　“沈兄将我的对手白龙斩杀，让杨某间接失去了挑战的目标对手。杨某不才，冒昧前来，只为向沈兄请教！”

　　心智坚韧，目的鲜明！

　　杨雄不等杨振业说完，立即就站起了身子，整个人犹如一杆标枪，锋芒毕露，目光直接锁定沈剑。

　　“杨伯伯，这……”一直充当旁听者的柳芸，显得很是意外。

　　沈剑心底也是微微一震，不过立时醒悟过来，这分明就是来挑战自己的，甚至和杨振业一同前来，还有着试探自己的一层意思。

　　沈剑暗暗有些头大，目前为了和联合商会的合作，他必须迎战不说，而且还不能输。甚至最主要的是，他还绝对不能下重手伤了杨雄！

　　“沈兄不会是不敢迎战了吧？”这时候，杨健突然关切地插嘴道。但那表情直接出卖了他的关切想法，明显就是一副偷笑嘲讽的姿态。

　　“看来这种情况，不战恐怕已经是不可能了啊！”沈剑微微一笑，没有理会杨健，而是缓缓将目光移向杨雄。

　　杨雄也是元胎初级的修士，但是在全力之下绝对能够完胜，不过顾忌到对方身份，却不能下重手，瞻前顾后之下要想击败他，却也不容易。


第130章 大刀无锋

　　“咦！那不是沈家少爷沈剑么？这是要干什么？”

　　“快，那里有天榜第六的高手对决沈家少爷沈剑……”

　　皇城广场，沈剑与杨雄相距数丈之距，静静地站着！

　　一个是天榜第六的年轻强者，一个是近来皇城风头最劲的世家年轻少爷。

　　两人一出现在这里，立即就吸引了无数人有心人的注意。尤其是沈剑，更是让许多人侧目，暗中议论纷纷。

　　两人没有一丝一毫的雄浑气势迸发释放，但是这种情况却更加让人心弦紧绷。

　　谁都知道，这是高手出招前的战气蕴养。一个气息泄露就容易被对方捕捉到你的呼吸频率。被抓住了呼吸频率就等于抓住了你攻击运劲的节奏。

　　“沈剑，你没问题吧！”这时候，带着小玲珑躲在远处的柳芸，悄然传音关切道。

　　沈剑力战三大家族受伤严重，事情结束还没有多久，现在又要与人对战，柳芸有些担心。

　　但是此时，沈剑不动如松，甚至连柳芸的询问都没有回应。

　　沈剑有一种感觉，这杨雄的修为扎实得可怕，武道之心甚至比他还要坚韧。不说别的，就是这战前气定神闲地保持，就不是一般人能够做得到的。

　　铿锵——

　　金铁嗡鸣声陡然震荡而起，杨雄似乎忍不住要先出手，手中立即出现一把长刀。

　　大刀三尺有余，刀背金龙盘绕，气势不凡。尤其让神剑惊讶的是，大刀竟然还没有开锋。

　　“拿一把还没有开锋的大刀和我战斗？这杨雄，非一般的自信啊！”沈剑心底暗惊。这杨雄十有八九就是靠着这把没有开锋的大刀杀进天榜前十的，其实力绝对不容小觑。

　　沈剑没有参加天榜争夺战，但他却知道整个王朝疆域，有多少武者将皇城天榜视为奋斗的目标，又有多少人在前十排名的争夺战中，血洒比试台。进入前十的年轻强者，哪一个不是惊才绝艳的武道俊杰。

　　嗡！

　　杀机气势陡然叠起，杨雄的战意似乎飙升到了一个顶点，猛然从体内冲出，掀起一阵勇猛杀机。长刀嗡鸣震颤，随着节节攀升的气势，也缓缓从手中抬起。

　　不知道怎地沈剑的心底猛然抽了一下。杨雄摆出的是一个简单的起手式，但正是这道起手式，却让他感到深深的忌惮。

　　这道起手式看似简单之极，实则蕴藏着极大变数。甚至沈剑都猜不到对方下一招的走向。

　　叮——

　　金铁脆鸣，这时候，沈剑手中也现出一杆钨铁长枪。

　　黑乎乎的长枪看不出什么特别，不过杨雄的神色却陡然凝重了几分。

　　“战！”

　　几乎同一时间，两人极有默契地出声大喝。

　　金色达到光华闪耀，乌黑长枪颤动嗡鸣。在无数道灼热的目光注视下，两人就要第一次交手硬撼。沈剑也做好了万全的防护，准备硬接杨雄这一击，试探出杨雄的真正实力。

　　但是就在金色刀锋即将与枪尖触碰的瞬间，沈剑突然意识到了极大的危险临近，头皮发麻。当即顾不得招式用老，全力旋身折返，抽回长枪。

　　“干什么，怎么突然撤退，不敌杨雄么？”

　　“不，一定是沈剑发现了什么，肯定有玄机！”

　　眼瞅着杨雄杀招临近，沈剑却突然抽身被动防备，众人不解，纷纷议论起来。

　　“厉害，首次就被你识破，再来！”杨雄也瞬间收手，看着沈剑的目光里多了一抹敬畏。

　　大刀沉重的缘故，在攻击中主要以横斩、斜劈为主，当然也有直刺，虽然攻击中很少用。

　　杨雄就是使用的直刺这种冷门攻击，但就是这道招式，暗藏玄机。在接近敌人被拦住的瞬间，也可以轻松变招。

　　这也是杨雄的恐怖攻击中的一招，而且这道没有发出的变招，还是刀道攻击中最难防备的反八字，也就是自下而上从右向左的反挑杀。

　　杨雄本打算以此杀招，一击败退沈剑，成就他的天榜威名。但是沈剑中途收手，让他的杀招不攻自破。不过他却根本没有想到，沈剑并没有堪破他的杀招。

　　事实上，沈剑还真不知道，只是心中感觉极度危险，才收手换招。不过听到杨雄所言，再看其神色，沈剑立即确定了心中的想法，攻击中更加变得谨慎起来。

　　感觉沈剑看破了自己杀招玄机的杨雄，心底暗暗震惊，随后的每一刀也都变得小心起来。

　　片刻间，广场上，两道身影翻飞，冲到哪里，哪里就是一片刀光枪影，杀机森然。

　　此时此刻，沈剑每一枪都收放有度，不求有功但求无过。而且和杨雄比斗，还不能拼命，若是杨雄出了意外，联合商会的杨振业绝对不会干休。

　　但是让人没有想到的是，杨雄的刀法越打越是玄妙莫测，看似简单的一招，其实暗藏着更为凶险的绝杀攻击，数次让沈剑险象环生。

　　“这杨雄，简直是一个武痴！”沈剑心惊肉跳，他发现杨雄修为境界和他不相上下，但是刀法基础和身法等攻击却是让人防不胜防，变幻莫测。

　　别人修炼神通，他却锤炼这些基础刀法武技，而且这些极其常见的攻击招式到了他的手中，却比武技神通还可怕。足以看出在这些基础底子上，他是下了大工夫，大毅力的。

　　“好恐怖的攻击，那一套连环刀法，密不透风，竟然也被沈剑躲了过去啊！”

　　“杨雄身为天榜第六的强者，岂非易于之辈可比。沈剑固然凶悍，但时间一久必然露出破绽……”围观人群议论纷纷，远处的杨健与杨振业却是神色炯炯，不知道在想些什么。

　　杨雄杀招迭出，金刀攻击变化无常，漫天刀影让人防不胜防。事实上，也正是这样，从第一招失利后，沈剑一直都在被对方压着打。若非玄妙的行字诀支撑，沈剑早就被大刀扫中。

　　“如何兵不血刃地战胜杨雄？”沈剑心底生出了一个大大的问号。

　　但是这时候，杨雄同样郁闷无比。刀法是他最大的依仗，甚至比神通杀招还要犀利，在天榜争夺战中发挥了不可磨灭的作用，一路披荆斩棘。可没想到在沈剑这里，却连击不中。数次眼看攻击得手，但在关键时候，又被沈剑诡异避过。

　　甚至就在杨雄心绪纷乱的时候，他又看到了一幕让人吐血的情景。而此时，人群中也因此传出了惊呼声。

　　沈剑竟然收回长枪兵器，徒手游斗。一道道攻击拳锋，循着刀锋轨迹，见缝插针地出手。

　　久战不下，沈剑也想到了问题的关键所在。自己使用的长枪兵器威力不俗，但是他的枪法基础招式并不精深，和杨雄浸淫刀道的刀法比起来，犹如唱戏耍大刀，天地之别。

　　如此之下，别说想赢了杨雄，就是抵抗下去也总有落败的时候。可沈剑却没有想到，他的这一举动，立时被人定性为狂妄自大，甚至杨雄也有些窝火，刀锋上加持的力量猛地增加。

　　不过这时候，收回长枪的沈剑，攻击中就显得轻松多了，扬长避短，不与长刀触碰比拼。任凭杨雄攻击凶猛，也是竹篮打水一场空。渐渐地，沈剑似乎猛地又想到了什么。

　　就在杨雄招招走空，打出怒火，刀锋越发凌厉的时候，沈剑身上猛地传出一道奇异的波动，紧跟着杨雄只感觉他的精神瞬间恍惚了一下。

　　但就是这片刻的恍惚，一道锋锐无匹的攻击气劲，直接擦着他的头皮飞了出去。紧跟着，一缕轻飘飘的黑发凌空飘落了下来。

　　“什么？杨雄这是怎么了，竟然在攻击中走神？”

　　“杨雄竟然败了？被徒手的沈剑击败？这不可能！”

　　人群中惊声四起，谁都不相信这是真的，这简直太惊人了。有目共睹，沈剑从一开始就被杨雄压制，但是到最后竟然反败为胜。

　　场中，怔怔盯着那缕飘落而下的断发，杨雄良久才缓过神，转身看向沈剑。

　　此时不仅众人和杨雄，就是杨健和联合商会会长杨振业也都是目露惊骇，不可置信。

　　“我败了……”简简单单，杨雄没有过多说什么，朝着沈剑点了点头，转身离开。

　　“精神攻击么？果然有狂傲的资本，怪不得敢狂言挑战天榜所有强者！”

　　就在杨雄离开，沈剑暗自松了口气的时候，一道冷傲的声音陡然传来，在喧闹的人群中异常刺耳，响亮！

　　许多修士闻言，看向沈剑的目光更加惊骇起来！

　　谁都没有想到沈剑竟然会有神秘莫测的精神攻击手段，要知道就是一些古族大势力也不见得会有这种攻击神通传承。

　　魂元三重浪，这道防御神通沈剑还未完全修成。危急中，沈剑只是引导杨雄的一缕杀机主动攻击他的精神意志，才导致了功法的反弹，散发一缕精神力的波动袭扰，趁势一击得手。事实上，还算不上完整的精神攻击手段！

　　但是现在，竟然有人看出了玄机，沈剑深深震撼。可当他抬头的时候，立时又震惊起来：“天一圣地？”


第131章 败圣地宁健

　　沈剑暗中铤而走险使用还未完全修炼成功的灵魂攻击，兵不血刃赢了杨雄。

　　可就在这时候，他竟然看到了在十万大山深处偶遇的天一圣地的圣女沧澜一行，发出挑衅声音的正是曾经对他出过手的那个年强修士。

　　他们为什么追击尸灵？怎么又在皇城出现？沈剑心中惊疑连连。

　　“元突国蛮荒深处来的？天一圣地的学员弟子？”

　　“天榜争夺战已经结束，天一圣地弟子凌风已经夺得第三，这些弟子又来做什么？”

　　很快，人群中也有人认出了来者的身份，惊呼失声，议论纷纷！

　　“天一圣地宁健，圣女沧澜？”比斗结束，柳芸和小玲珑也来到了近前。不过在看到天一圣地圣女一行人后，柳芸不由得微微皱起了眉头。这几个人去过皇城交易中心，她不久前就见过，说话的人正是圣地核心弟子，宁健。

　　“咦，柳芸小姐，真巧啊，在这里也能碰上你！”宁健脸上轻蔑冷笑顿时消失，取而代之的是如火的热情。

　　这时候，圣女沧澜的目光，则一直停留在沈剑身上，显得有些诧异：“是你扬言要挑战我师弟，凌风？”

　　灵魂精神力的攻击，在古老大世家，甚至圣地宗门也很少见。没想到，在这皇城还能见到这种攻击手段，而且这个沈剑她还见过，圣女沧澜也感到有些意外。

　　沈剑苦笑摇头，这些传音都是别人煽风点火，以讹传讹造成的，并非他本意。但是不等他开口解释，宁健却又语言轻佻地走近冷笑道：“上次相遇，你一定是隐藏了什么。说吧，那些古尸邪灵到底为何攻击你？你最好据实相告！”

　　听到尸灵，沈剑心中一动，猛地也想起了什么，立即开口道：“其实我也很好奇，阁下追击尸灵又是为了什么？”

　　当初遇上他们，对方正在追击尸灵。但是沈剑却看出，这些人绝对不是单单除魔卫道那么简单。就像玄易大师和秦瑶，派人前往死亡谷也绝对是有其他的隐情。

　　但是就算真的有隐情，圣女和宁健等人也不会告诉沈剑。尤其是宁健，见到沈剑不答反问，立时就露出一副凶狠冷漠的表情。仿似沈剑不回答他的话，就准备动手教训他的样子。

　　“幸会，告辞！”似乎也问不出什么，沈剑也失去了兴趣，朝着圣女沧澜微微拱手示意后，转身从柳芸手中接过小玲珑，准备离开。

　　这宁健一看就是来找茬的，沈剑现在没有多少心思与他纠缠。战败了杨雄，这消息很快就会被镇南王得知，现在沈剑要做的就是，全力做好准备，铲除张楚望。

　　但是不得不说有一种人，很会蹬鼻子上脸。沈剑的转身，竟然被人看成了软弱无能。

　　宁健鼻腔内冷冷传出了一声低哼，接着一道赤裸裸的讽刺奚落声响起：“击败了天榜修士神采飞扬，见到我天一圣地的弟子，怎地就像是老鼠见了猫？不是说要挑战我凌风师兄么？我还说要趁机讨教几招呢，怎么就夹着尾巴走了？”

　　天一圣地学员弟子众多，底蕴深厚。沈剑不想到处为自己树敌，隐忍着没有理会，继续朝着人群之外走去。

　　“咦，这小女娃难道就是从白家抢来的那个二手货吧，看着还真是水灵呢。如此急着离开，难道是担心再被别人抢走么？嗯，二手货，我可没兴趣……”似乎沈剑的隐忍离开，很能让宁健感到兴奋，优越感十足。甚至越说越有劲儿，直接拿小玲珑胡说八道。

　　但是宁健没有看到的是，就在他提到小玲珑的瞬间，沈剑的脸色就已经阴沉了下去，刹那间更是黑的可怕。

　　尤其是“二手货”这三个字眼儿，更是直接让沈剑脸上的肌肉止不住地狠狠抽搐起来。

　　宁健这样说小丫头，对她以后的成长绝对会有影响。玲珑现在好歹还是个孩子，侮辱他也就算了，但是妹妹竟然也被人当成了污蔑诽谤的工具，沈剑决不允许。

　　“既然宁健兄如此雅兴，那我就却之不恭，就给你讨教的机会，让你好好学习一番！”沈剑霍然转身，轻轻将玲珑交给柳芸，眼中寒芒迸溅。

　　这家伙从一开始出现，就带着一副欠抽的嘴脸，说话气势和表情动作，就像是别人欠了他几百万似的。三番五次地无礼于自己，就是泥人也有三分火气。而且今时不同往日，沈剑有把握与他一战。

　　“答应了，沈剑竟然答应了，又要挑战圣地修士！”

　　“小丫头是他的至亲，沈剑这是真的恼怒了啊！不过现在看来，他似乎还真的有挑战天榜修士的实力……”

　　人群中，有围观修士议论纷纷。沈剑横扫三大家族，究其根本就是因为他这个小妹妹，宁健如此挑衅，沈剑不愤怒那才怪了。

　　宁健陡然张口结舌，似乎没有料到就要远离人群的沈剑会突然转身，微微有些错愕。不过很快，脸色又恢复了冷笑。

　　“好！”宁健猛地拍了一巴掌，脸上又恢复了轻蔑冷笑：“让我讨教么？这话说的还真是够狂啊！”

　　在他眼中，沈剑现在是比在大山深处时候强大了不少，达到了元胎初级境界。

　　但他是元胎中期的修士，远远比沈剑高出了四五个小境界，就是秒杀他嘭也不成问题。可是沈剑竟然还敢叫嚣，这让他很是诧异。

　　“出招吧！”沈剑心中恼怒，懒得在废话，直接摆下了架势。

　　宁健神色淡然，像是与沈剑的争斗极其微不足道一般。但他若是知道，此刻在沈剑心中，不是担心会失败，而是在思考着如何在最短的时间内击败他的话，他肯定气的要吐血暴走。

　　突破元胎境之后，沈剑的玄力修为和数种神通杀招的威力也都比以前，强大了许多。几大神通杀招接连全开之下，就是和元胎巅峰修士对上，也能走上几招。

　　不过这时候，宁健却顿了顿，露出一副胜券在握的神色，微笑道：“你修为不如我，我也不想占你便宜。据说你曾经在阵术上压下我师兄凌风一头，区区不才，在阵术上正好也有些造诣，就和你比划比划吧！”

　　“比划阵术？”沈剑没想到对方竟然要比划阵术，他清楚地记得，在大山内相遇的那次，宁健朝着尸灵打出体阵攻击手段，直接将尸灵震飞，阵术修为强大无比。

　　不过担心归担心，沈剑却也没有拒绝，他最近也仔细研究习练了大量的体阵攻击手段，刚好可以借机检验一下。

　　此时此刻，圣女沧澜和另外三个天一圣地弟子，并没有阻止和插言，而是和周围的围观者一样，站在一旁看着。

　　尤其是圣女沧澜，她也曾听说凌风在阵术上输了沈剑一筹，对于对沈剑的阵术造诣她也很感兴趣，抱着一副欣赏者的坦然神色，站在一边静静观察。

　　很快，宁健将比斗规则讲了出来。当然在这过程中，又大肆渲染了一下圣地威名，甚至说不用武道压制沈剑，也是因为沈剑太弱，刚刚又经历了一场比斗，他不想趁人之危云云。

　　听着周围众人的赞叹议论声，沈剑却无动于衷。双眼紧紧地盯着地上布置的阵术法阵，按照宁健所言，这道占地百米的圆形大阵玄妙无比，而且还是圣地大能炼制的阵纹。

　　法阵里面攻击阵组合，层层叠叠繁复无比。两人只要各自以最快的速度破解法阵内每一层攻击阵，然后谁先以最快速度到达法阵的核心就算胜利。当然，如果中途破解法阵失败，将会引动大阵反击，若不小心很可能还会有生命危险。

　　“沈剑，你准备好了么？”静静等待沈剑观察了一会儿隐藏布置在地下的大阵后，宁健才微笑着招呼，显得很通情达理，胸襟宽广。

　　“沈剑，这是体阵攻击中的一种另类组合阵法，地元大阵。一旦进入不达核心阵眼控制大阵，必然会受到攻击反噬，连公会凌木子前辈都没有把握破解。”柳芸似乎知道一些什么，忍不住上前告诉沈剑。

　　宁健一脸冷笑，见柳芸开口，这时候也主动上前告诉沈剑，这道大阵确实是一种体阵攻击手段。而且不日前在阵术公会，凌木子前辈借机研究过后，赞不绝口，甚至说连他都没有把握破解。

　　“沈剑，你若不敢，那就马上给我有多远滚多远，老子最不想看见你这种废物耀武扬威！”

　　“废话真多啊，开始吧！”沈剑直接冷声打断。

　　自己在这里吆五喝六，却说别人耀武扬威。若非比斗在即，沈剑真的要忍不住出手教训一番宁健了，可以说这家伙比曾经的沈浩还要犯贱。


第132章 有多远就滚多远

　　嗡！

　　宁健双手一挥，面前占地百米的大阵，登时嗡隆运转，一片灰蒙蒙的气息冲出了地表。看了一眼沈剑，宁健冷笑着直接迈步走进了大阵。

　　沈剑暗暗警惕，紧随其后也走了进去。

　　咔嚓嚓——

　　刚进入大阵第一层，沈剑就感受到了一股恐怖杀机，似乎只要他再往前踏出一步，就会有一头荒古凶兽冲出来一样。

　　可就在这时候，宁健却已经轻松踏出了一步，神色轻蔑地回头看了一眼沈剑，挑衅意味浓烈无比。

　　沈剑没有理会，收回目光仔细感受着面前杀机涌动的大阵。

　　有脑海里的阵术记忆，对法阵符文的认知了解做后盾，沈剑绝对有把握理清破解任何一阵攻击阵。不过前提是需要时间领会大阵的架构。

　　法阵符文变化千万，沈剑不可能将每一种法阵和每一种符文全都记在脑海，了解透彻。

　　相比之下，宁健却是轻松多了。作为无双学院的修士，对于学院强者炼制的攻击大阵，自然是知之甚多。他所要做的就是，凝聚出对应的破解法阵，打入攻击阵破解就行了。

　　沈剑暗自长出一口气，直接就地盘坐了下去。任何法阵的构成都有它自己的特性和组合形式。现在他必须要找到这些攻击阵的组合架构原理，再使用对应的手段凝聚破解法阵。

　　“第二步！”这时候，宁健的冷笑声再次传来。似乎已经看到沈剑被他打败了一样，冷笑中带着极度轻蔑的挑衅。

　　此时此刻，就在大阵之外，除了那些无法以肉眼看到两人比斗的寻常人外，众多修士一个个惊疑连连。因为他们看到沈剑竟然直接坐了下去，而且到了现在都没有动静，并没有像宁健一样催动玄气，凝聚破解法阵前进。

　　“芸姐姐，哥哥怎么还不出来啊？”众人议论纷纷，柳芸身边的小丫头似乎也感受到了一丝不安，着急起来。

　　凭借感应，柳芸也看到宁健已经前进了十余步，而沈剑却仍旧毫无动静。但是柳芸却不能将这些告诉小丫头，就是告诉她，她也不会明白。“玲珑乖，哥哥很快就出来了……”

　　时间一分一秒地快速流逝，此时宁健满头大汗，但他已经踏出了三十余步，走了近乎一半的距离，手中凝聚的破解法阵也越来越快，而沈剑却依旧木头一般，一动不动。

　　“三十六道阵术法阵为基础，以大地为载体演化的连环攻击大阵……”大阵中，沈剑陡然睁开了眼睛，嘴里还在喃喃自语。“单独为支撑法阵，任意叠加就成了攻击阵，阵中阵，变化万千的攻击阵！”

　　这时候，若是宁健听到沈剑所言，一定会震惊无比。短短时间内，沈剑就彻底弄清了整个大阵的组合架构。甚至还理清了法阵与法阵之间组合后的特性变化。

　　知道了这些，也就意味着沈剑就清楚了该如何破解。当然，虽然破解法阵也需要时间凝练。现在沈剑想追上宁健，也不容易。

　　不过沈剑却仍旧没有惊慌，而是轻轻起身，双手掐出一个玄妙的印决，缓缓闭上了双眼。

　　“他在干什么？”大阵之外，圣女沧澜玉眉紧皱。沈剑半天没有动静，终于起身却又掐了个古怪的手印，仍旧没有开始凝聚破解法阵前进。现在这种状况别说是沈剑，就是炼制大阵的强者亲自出现，怕也已经追不上宁健。

　　“败了就败了，故弄玄虚！”有修士认为沈剑是在装模作样，不想别人被嘲笑的太惨。

　　“震气融纹术！”人群中唯一一个看懂沈剑的人，柳芸却是心神俱震，一脸凝重之色。

　　别人不知道，柳芸却非常清楚，这道手印是沈剑炼制阵纹的手段，震气融纹术。但让人疑惑的是，现在并非炼制阵纹，沈剑捏出这样一个手印，到底是在做什么？

　　“启！”就在所有人都不明所以，嘲讽议论纷纷之际，沈剑轻吒一声，身形猛地动了。

　　嗡隆——

　　刹那间，大阵气机砰然震动。只见沈剑手中印决保持不变，脚下猛地泛起一道刺眼白光，紧跟着右脚抬起，迅速朝前跨出了一步。

　　“他这是……这样就……破解了攻击阵？”

　　“只是走路么？这……？不，不可能！好神奇的手段，他到底是怎么做到的？”

　　几乎所有人都被这震撼的一幕，惊呆了。就是柳芸也是满眼小星星，不可置信。

　　震气融纹术是沈剑炼制阵纹的手段，但是现在竟然还能破阵。尤其让人看不懂的是，沈剑都没有凝聚出破解法阵，就直接迈出了步子，而且还安然无恙地破了法阵。

　　但是这还不算完，紧跟着，让所有人彻底石化极具震撼性的一幕，再度出现！

　　沈剑手中捏印，脚步猛地跨出，直接破阵。而且右脚刚一落地，左脚接着抬起，又向前迈了一步。

　　轰、轰、轰——

　　沈剑接连迈步，每踏出一步，大阵就传出一道气机炸裂的嗡鸣震颤声。犹如平地起惊雷般，震动声让人心神皆颤。

　　“好恐怖的手段，这沈剑……”圣女沧澜美眸深处泛出一道从未有过的惊骇。

　　沈剑的举动和手段，接连震动了她的心弦。非但具有宗门圣地都少见的精神攻击，甚至还有这种神秘莫测的破阵手段。

　　圣女沧澜是天一圣地培养的核心大弟子，未来前途不可限量。这次离开圣地，除了斩杀尸灵追踪天尸门余孽之外，她还有一个任务，就是沿途为圣地寻觅修炼可造之材。

　　眼看沈剑就要追上宁健，圣女心底也暗暗打定主意，要将沈剑收入天一圣地。

　　“你，你……”

　　此时此刻，相比众人，大阵中的宁健直接错愕惊呆，他简直不敢相信自己看到的一幕。

　　大阵复杂无比步步杀机，踏错一步就会有生死危机。就是熟知大阵的他也都要按部就班地凝聚破解法阵来化解攻击阵。但是沈剑现在竟然如履平地，闲庭信步地迅速前进。

　　难道他比炼制大阵的学院长老的阵术造诣还要精深，能直接破阵？不可能，这完全说不通。天一圣地之所以能够称之为圣地，其中无论是执教长老还是隐修强者的阵术造诣，那个不是神鬼莫测。甚至他们修炼了一辈子阵术，也没有直接破阵这种逆天的手段。

　　宁健是一个不择手段的阵术强者，他不信归不信，但是也没有忘了阻止眼看就要超越他的沈剑。在学院圣地，他的阵术造诣也是佼佼者，若是被沈剑打败，远的不说就是圣女沧澜都会对他会有看法。

　　“杀阵攻击！”宁健眼中寒芒一闪，一道恐怖的气息波动迅即随着手中悄然掐动的印决沉入了大阵地下，下一刻直接在沈剑脚下冲天而起。

　　“嗯？”几乎是一瞬间，正手捏玄妙印决，踏地破阵疾行的沈剑，就察觉到了大阵中出现的异常。

　　从头到尾了解了大阵的构造组合，沈剑虽然无法掌控大阵，但大阵的任何变化都难逃他的精神感知。尤其是对杀意惊天的体阵攻击，感应更加清晰，这明显是宁健打出阻拦他的。

　　沈剑心中冷笑，不过仍旧没有停下脚步，随着脚步前进踏下，同样的一道体阵攻击也悄然无声地迅即沉入了地下。

　　轰隆——

　　惊人的杀机化作一道无形气浪从大阵内冲天而起，犹如一条愤怒咆哮的气浪巨龙从地下冲出，直插云霄形成了可怕的巨大云龙，深深震撼着大阵之外的所有人。

　　此时，所有修士在惊震中，也都纷纷反应了过来，知道这是两人在交手时传出的碰撞。

　　“体阵攻击？”大阵中的宁健，一脸震惊，再也没有了之前的轻蔑狂傲。

　　先是沈剑逆天的破阵手段，现在又是体阵攻击。依照不久前在大山深处相遇的情况看来，沈剑连他的体阵攻击都挡不住，但是短短时间他就同样能用体阵攻击阻击他，简直不可思议！

　　“是我小看你了，既然如此，那就再让我看看你还能不能接下这道杀机！”脸上的惊骇渐渐化为恼羞成怒的暴躁，宁健双手狠狠一错，十指翻飞掐出一道玄妙的手印。

　　嗡，雄浑的气浪杀机在他身上震荡而起，紧跟着，整个大阵都摇晃起来。

　　这一刻，大阵似乎都被宁健的体阵攻击影响，出现了短暂的气机停滞。沈剑深深震撼，这一惊非同小可！


第133章 倾家荡产

　　“给我滚出大阵！”眼看沈剑手段惊人，宁健再也无法淡定直接祭出了最强体阵杀招。

　　惊人的攻击，连大阵都受到影响出现停滞，若是被击中绝不仅仅是被轰出大阵那么简单。这一刻，沈剑也露出了前所未有的慎重。

　　宁健明显是有些狗急跳墙，想将他置于死地。沈剑果断祭出神通明王不动印护住武体。同时，手中印决不动，脚下方向猛地一变，直接冲向了宁健。

　　斗不过就用阴招，天一圣地竟然还有这种修士弟子。到了现在沈剑也彻底愤怒，大喝道：“杀机还是留给你自己接了吧，现在的你，有多远就给老子滚多远！”

　　“好可怕，在杀阵满布的大阵中，来去自如，竟然还能发出武道攻击……”沈剑的举动，彻底将大阵外的众多修士震住了，甚至有人忍不住惊呼起来。

　　砰——

　　闷响声中，宁健旋即发出一阵惨叫，双手紧紧捂着下体，身形弓成了虾米，竟然被沈剑直接踢中了命根子，踹出了大阵。

　　有大阵中的攻击阵牵制，宁健根本无法动用武道修为对付沈剑。他万万没有想到，沈剑比他还狠毒，直接使用秘法避过他的最强体阵攻击，冲到近前使用武道修为将他打飞。

　　“你找死！”宁健勃然大怒，怒吼咆哮。被人踢到了命根子，这种举动行为，无疑是赤裸裸的打脸。无论以后，他宁健如何声名赫赫，也免不了会被人拿这件事嗤笑。

　　噗！一口老血喷出，盯着轻松走出大阵的沈剑，宁健双眼通红简直要发狂，身上道道杀机惊起无数道气息波澜，所有人心惊肉跳，纷纷后退。

　　“这是要用武道修为出手了么？”

　　“真正的强者对决，不可避免！”众人惊疑连连，迅速让出了一大片空场，生怕两人即将爆发的冲突决斗，殃及己身。

　　但是就在所有人都以为一场大战不可避免的时候，圣女沧澜直接朝着沈剑迎了上去，挡住了宁健的惊天杀机。“败了就是败了，天一圣地的弟子，能胜的起，更输得起！”

　　圣女拦住了宁健，后者气得暴跳如雷，下体的疼痛让宁健根本无法释然，所有人诧异灼热的目光更是让他无地自容。但是圣女是他的大师姐，无论修为还是名望，都不是他能抗拒。

　　而且这还不算，让宁健再度气得吐血的是，沧澜师姐接着竟然向沈剑抛出了橄榄枝，要邀请沈剑前往圣地修炼。

　　“什么？可直接进入天一圣地成为核心弟子，连考核都不用参加？”

　　“圣女是圣地核心大弟子，有授权可以接引潜力修士成为圣地弟子。成为圣地弟子，王朝疆域，哪里还去不得，这沈剑是撞上大运了啊！”

　　众人闻言更是震惊无比，谁都知道圣地招收弟子学员的考核难度，无论是先天条件还是后天资质达不到圣地要求，就是磕破脑袋也不会收你。但是现在，圣地圣女直接邀请沈剑进入圣地修行，这简直是破天荒的举动。

　　“他不可以！”宁健恨恨地从牙缝蹦出了这句话，直接走近沈剑，阴冷笑道：“虽然有几分能耐，但也不能直接成为核心弟子，这不合规矩！”

　　“合不合规，你难道比我还清楚？”这时候，圣女沧澜似乎也被宁健的顶撞，弄得有些不悦，陡然拉下了脸色。

　　但是谁都没有想到的是，这种激动紧张的氛围下，这样大好的机会下，沈剑竟然摇了摇头，拒绝了。

　　无论是天元鉴还是帝王神决，两道功法都是惊世玄法，圣地也不见得会有。而且要是被人得知他有这两种逆天的可升级功法，未必是什么好事，甚至会有杀身大祸。

　　圣地弟子，沈剑没有兴趣！

　　“多谢圣女美意，我沈剑独来独往惯了……”留下这一句话，沈剑再没有停留转身离开。

　　在这里停留了太多时间，张楚望的爪牙一定得到了消息。现在已经击败了天榜第六的修士杨雄，如果不出意外，镇南王肯定有消息传回沈家。

　　“这沈剑，和传闻中一样，果然狂妄……”

　　“呵呵，狂妄，人家有那狂妄的资本，你有么？”看着沈剑迅速离去的背影，人群中惊疑连连。尤其是圣女沧澜，眼中更是泛着意味深长的复杂神色。

　　直到沈剑带着小玲珑和柳芸拐过街角消失，圣女才收回了目光，看向宁健道：“他到底使用了什么手段破掉了攻击阵？”

　　沧澜百思不得其解，根本想不通沈剑使用了什么手段。宁健和沈剑暗中有交手，应该能察觉一二。但是随着宁健恨恨讲述，圣女再度深深震撼。

　　宁健竟然也不知道沈剑如何破解大阵，甚至都感应不到沈剑施展的破解手段。这未免太过惊人了些。

　　要知道，在大阵中，就算无法看出对方的破解手法，但是感应大阵异样变化的波动还是难免的，可宁健竟然说丝毫没有感觉。

　　“你到底是怎么做到的？”不仅圣女沧澜急于知道沈剑破解大阵的玄机，就是丝毫不懂阵术的柳芸也忍不住心中好奇，在通向沈家的道路上，开口向沈剑询问。

　　看着柳芸热切的目光，沈剑神秘地笑了笑，接着也没有隐藏，直接告诉了她。

　　但无论是圣女沧澜还是柳芸，都根本想不到的是，沈剑从头到尾就没有施展什么破解手段，只是使用了震气融纹术控制一缕气机，踏阵而行罢了。没有施展破解手段，自然就没有气机波动流露。

　　震气融纹术，是沈剑从吊坠空间得到的炼制阵纹的一种手段。能够瞬间融合法阵符文和材料凝聚成阵纹。

　　沈剑就是利用这道能够瞬间融合祭炼阵纹的玄妙秘法，在了解大阵组织架构后，模拟大阵最原始的法阵符文气机，造成一种融合祭炼大阵的假象。所有攻击阵，在面对熟悉的阵法符文融合气息后，只会选择融合而不会发出攻击。

　　就像是同性相斥异性相吸一般，这是法阵的一种常态反应，攻击效果自然也就破解了。

　　“好神奇的秘法，竟然还可以这样用！”柳芸深深震撼。惊疑沈剑秘法玄妙的同时也更加佩服沈剑。将熔炼阵纹的一种秘法彻底体悟贯通，竟然可用到毫不相干的大阵破解中，这种惊人的悟性和天赋，太不可思议了。

　　不知不觉间，柳芸的看向沈剑的眼中，又多出了一抹微妙的色彩。

　　“大将军，那小贼击败了天榜第六的杨雄，现在正和天一圣地的修士比斗阵术手段！不知道王爷此行太子府……”

　　“哼，这件事我已经知道了，但即便他打败了所有天榜高手又如何？”城主将军府，张楚望似乎刚从外面返回，咬牙忍着伤痛脱下身上的铠甲，声音冷漠阴狠道：“太子已经放下话来，只要我肯投入他的麾下，他会出手除掉沈剑。只要小贼踏出皇城，就是他的死期！”

　　“刘将军，即刻传令下去，城守将士所属，以后对于镇南王府的所有往来印鉴信函都必须先转呈太子府，由太子决定皇城大军的一举一动……”张楚望顿了顿继续道。

　　此言一出，那在门口汇报的将士登时一脸惊喜。“将军，太子答应了？那真是太好了！”

　　除了王朝大帝，就是镇南王的势力最大。太子作为未来皇储，迟早都要登上大宝，掌握社稷权柄。到时候，镇南王还不是要俯首帖耳。

　　现在张楚望成功拜入太子麾下，也就意味着以后，城守所有大军将士都将是太子的禁卫军。而且沈剑与镇南王走在一起，太子也绝对不会坐视不理。有他出手，沈剑身死那是迟早的事情。

　　“少废话，还不快去！”张楚望似乎比那个刘将军还着急，直接催促道。但是还不等刘将军走开几步，猛地又被他叫住。

　　刘将军有些奇怪，疑惑道：“将军，还有什么吩咐……”

　　“前往东阳谷？”但是接下来，张楚望所言直接让刘将军彻底惊呆。

　　有太子出手还不够，张楚望竟然还要派人邀请东阳谷那里的强者出山，诛杀沈剑。刘将军不知道修炼界的势力有多恐怖，但是离皇城八百里之外的东阳谷还是有所耳闻。

　　那里归隐的强者，修为恐怖无比。传闻中，冒然进入谷内的人，十有八九都没有再出来过。而且要想请动那里的强者，其代价也不可想象。

　　但是张楚望却不给刘将军转圜的余地，杀机惊人地道：“不孝有三，无后为大。我张楚望戎马一生，到头来却连个送终的都没有。什么功名利禄都已经不重要了，只要能为我儿亡灵雪恨，就是倾家荡产马革裹尸，我张楚望也不眨一下眼睛！”


第134章 融合武技

　　“少爷，你可回来了……”

　　沈剑刚一返回沈家，果然就听到了一条好消息。

　　击败杨雄的消息第一时间传到镇南王府后，很快就有一个骑乘高头大马的武将冲出了王府，直奔沈家。

　　似乎是早就打点好了一切，只等沈剑挫败天榜强者。这名武将前往沈家不为别的，就是来宣布皇家圣旨的，直接封赏沈剑为爵。

　　皇家贵族的阶级顺序分别是：公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、勋爵，公爵最大。

　　沈剑现在的身份就等同被他斩杀的南陵侯，位居侯爵！

　　别看仅仅是一个侯爵，但在任何场合，也可行有车、坐有辇，前呼后拥，威风凛凛。就像南陵侯在南陵镇，那可是一手遮天的人物，家财万贯，富抵城邦。

　　当然，沈剑也非常清楚，看似这简单的一道圣旨，镇南王肯定也下了不小的功夫。这份情谊，倒是货真价实。现在有了身份，下一步就要找机会斩杀张楚望。甚至也不用担心王朝怪罪，有事情也是镇南王想办法周旋。

　　而且让人振奋的是，长老李叔刚一将此好消息告诉沈剑，门外又来了一个油光满面，看似有些精明的老者。

　　老者声称是联合商会杨振业的管事，带来了两大家族产业店铺的估值鉴定证明和拟好的合作文书，只等沈剑签字画押，合作便可生效。

　　这合作文书来的如此之巧，沈剑当然也清楚是什么原因。对方看似好意为自己解围，收买两大家族棘手的铺面产业。但实际上何尝又不是为了利益，若是自己没有传闻中的恐怖实力，以及现在的身份地位，联合商会怕也不会冒险和自己合作。

　　不过沈剑也不含糊，直接拍板敲定了合作。他不想在这些事情上太过费神，因为接下来他要做的才是真正的大事。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　斩杀张楚望，指日可待。只要此间事了，沈剑就可以放心前往元突国蛮荒深处，寻找秦瑶与玄易大师的踪迹。

　　现在他必须竭尽全力为斩杀张楚望做足最后的准备。这是沈家最后的威胁，无论如何也要将之除掉，沈剑绝不允许像白龙那样逃走的情况再次发生。

　　逃了一个白龙，暂时还不会有危险。随着实力的不断强大，沈剑也越来越清楚修为强大的修士之可怕。若是被一个元胎境强者盯上了一个家族，随时随地进行袭击暗杀，就是再强大的家族早晚也要衰败。

　　如果张楚望放弃身份名望，彻底潜匿遁走，暗中下手袭击沈家的话，那就麻烦大了。

　　“闭关修炼！”送走了联合商会的来人以及柳芸后，沈剑就准备开始闭关修炼，再次认真锤炼他的神通修为。

　　不过在这之前，沈剑先去了一趟沈家藏书阁。

　　与杨雄的对战中，沈剑深深感受到了他的基础招式的薄弱短处。

　　使用神通手段和玄力修为对敌还不明显，但使用法宝武器时候却立即显出了他的短板。

　　沈剑一直在用从尸灵手中夺来的法宝，钨铁长枪。但是很遗憾，除了枪法中的劈砸、横扫、直刺，斜挑等等常见攻击手段外，他再没有任何特殊的攻击招式可用。

　　杨雄的基础刀法简直炼到了极致，看似简单的一刀，实际蕴含无数种变化。简单的一个起手式，就蕴含了无数种可能的杀招，这就是变化。沈剑拿出钨铁长枪应对反而不敌，空手却反而能够从容应战，这就是因为兵器使用的基本功，差异太过悬殊。

　　沈剑相信，如果他将基础枪法和武道攻击手段认真融会贯通的话，对战攻击力也必然会再上一个台阶。

　　很快，沈剑在藏书阁找到了兵器中枪法和基础武道招式的介绍书籍。尔后在众多沈家修士和长老诧异的目光中，宣布闭关修炼。

　　所有人半天都没有回过神，还以为自己看花了眼，完全不敢相信。

　　沈剑的修为境界并不是沈家最强，但是攻击战力却是无可非议的第一人。但是如此修为，现在竟然会找炼体境界的基础书籍，这似乎有些怪异了。

　　“少爷一定又有了什么发现！”张苍目光火热地看着沈剑返回他的小院，暗自点了点头。跟随沈剑这么久，渐渐地他也了解到这个主子少爷，绝不会做无聊的无用功。

　　嗡！

　　百灵图空间，沈剑不惜动用大量的材料能量，直接吩咐小兽开启了时间大阵，走了进去。

　　除了试炼基础武道和兵器枪法外，沈剑还打算认真锤炼元胎境修士的经脉强韧武体。只有修为强大，攻击神通的威力才会更强。

　　尤其是还未完全修成的行字诀和魂元三重浪以及明王不动印这三道神通法门。沈剑相信，只要这三大神通彻底被他掌握，就是遇上元胎巅峰修士，也有把握全身而退。

　　但是这三道神通都不是那么轻易练成的，只能一点点地强大。而且随着境界提升，它们的威力也会持续增强。

　　在大阵内，转眼就是两个多月的时间过去了。沈剑的修为境界没有增长分毫，但是无论武体修为还是自身气质都已经完全发生了不小的变化。

　　两个月来，在不缺丹药的修炼下，无论玄力修为还是神通攻击力，全都提升了不少。而且沈剑还利用休息时间认真研习阵灵术，蕴养胎神强大精神力，彻底将脑海里的阵术记忆从头到尾又重新过滤了一遍，又顿悟到不少阵术上的变化奥妙。

　　经过之前和圣地修士宁健的比斗，沈剑也彻底感受到了人外有人，天外有天的道理。

　　而现在，他停下修炼也是为了要尝试一种新的攻击手段。虽然还不能确定成功过与否，但是沈剑也止不住地有些期待。

　　通过习练基础枪法和熔炼魂元三重浪等神通武技的时候，沈剑偶然想到了体阵攻击，想到了和圣地宁健的比斗中，那变化莫测的大阵。

　　阵灵术奥妙无穷，变化万千。不同法阵组合竟然能够衍生新的攻击阵，做到阵中有阵，攻击环环叠加，形成的杀阵威力惊人。

　　沈剑这次要尝试的就是，将玄妙的体阵攻击手段以器阵的手法通过兵器长枪打出。如果能够成功，这道攻击在对战中绝对出其不意，对手很容易中招。

　　不仅如此，沈剑还结合了魂元三重浪中精神攻击波的那种震荡原理，加上攻击阵叠加后的阵中阵攻击，威力更加可怕，堪比神通杀招。

　　所有的想法并非空穴来风，这都是沈剑这些时日精研基础攻击和神通武技的最终成果。而且每一道环节的融合凝练，都已经经过他心思缜密的推断模拟。

　　现在沈剑要尝试打出这道攻击，若是成功，他将获得一道堪比神通的强大杀招。也是他自己融合创造的攻击手段。

　　叮——

　　钨铁长枪在手中轻轻颤鸣，比之以前的呆板沉重，似乎多了一抹灵动。

　　沈剑缓缓抬起枪尖，按照之前所想迅速将模拟好的攻击法阵以玄气凝练的形式注入枪身，尔后使用气息震荡发出叠加波动，猛地一枪刺出。

　　嗡隆！

　　气息音爆声陡然从枪尖传出，震耳欲聋。紧接着，枪尖弥散出一圈圈气息涟漪波纹。

　　恐怖的波纹震荡得越来越快，下一刻，时间大阵的供应能量似乎被波纹冲散，大阵竟然直接停止了运转。

　　这时候，百灵图空间也猛地出现一阵晃荡，将正在闭目养神的器灵小兽，吓得一骨碌爬起身子，惊慌地四处张望！


第135章 暗王

　　“融合武技！”沈剑猛地撤回长枪，欣喜地惊呼出声。

　　将几种法门秘技糅合在一起叠加打出，虽然在速度上很慢，甚至在厮杀攻击中还无法正常使用，但沈剑相信，随着熟练掌握和简化攻击流程，在对战中这道武技肯定能瞬间发出它应有的威力。

　　“给它起个什么名字呢？”自创的攻击手段，沈剑觉得也应该有个名字。

　　不过有几种神通秘法的底蕴支撑，沈剑很快就想到了：“枪阵攻击波！”

　　名字虽然恶俗了些，但完全能够概括这道神通的由来。

　　一道自创的武技，威力堪比神通杀招。沈剑根本不知道，若是将这道消息传出去，恐怕连那些宗门圣地的老怪物也要被吓坏不可。

　　古往今来，多少修士人杰。能够在元胎境就自创武技神通的，寥寥无几。就算有成功的，那也是天赋异禀九牛一毛的存在。

　　沈剑现在的悟性，可以用惊艳来形容。他暗暗盘坐了下去，打算好好将修炼所得，融会贯通，等待日后慢慢消化彻底掌握。

　　不过就在这时候，沈剑陡然发现，他体内的一百零八道穴窍伴随着命宫空间的胎神震动，竟然猛地泛起了两道神秘的波动气机。

　　眨眼间，命宫空间胎神的体积和凝实度就增大强化了不少。刹那间，沈剑明显就感受到了武体修为，也发生了变化。

　　“元胎初级巅峰境？”沈剑猛然惊呼。

　　他万万没想到，随着他打出这道自创的攻击武技后，修为境界竟然毫无征兆地连破两级。

　　这意外的突破，让沈剑的实力更加强横。甚至他感觉，若是将他现在的各种神通攻击的力量再提升一倍，他甚至还有把握和元胎巅峰修士过招。

　　“诛杀张楚望！”这时候，沈剑猛地起身，牙关紧咬。沈剑推断，现在以他的修为，对付张楚望应该已经有十足把握。

　　夜长梦多，沈剑不想再等了。简单和器灵小兽沟通了几句，他就直接走出了百灵图空间。

　　杀张楚望之前，必须要彻底掌握他的行踪，尽量做到有理有据，也好让镇南王容易为他寻找借口开脱。

　　“少爷，你闭关这几天，天榜修士，天一圣地的凌风曾来到过沈府！”沈剑刚一出现在府邸前殿，张苍就带来了一道消息。

　　凌风亲自登门，竟然是为了回应外面的沈剑意欲挑战天榜修士的传言，说他有急事不得不离开皇城，让沈剑有机会可到圣地与他一战，他随时恭候！

　　沈剑有些哭笑不得，这都是些什么事儿。

　　凌风无论武道还是阵术造诣都非同寻常，在曾经的阵术考核中，他为了参加皇城天榜让出了阵术考核的魁首。并且扬言要拿到武道天榜上的第一。

　　虽然最后只是得到了第三的名额，但这也足以说明了天榜争斗的激烈，强者辈出。

　　沈剑能打败天榜第六，但不见得能打败第五、第四。这些修士强者，一个比一个恐怖，都有自己的绝杀手段。甚至到现在，沈剑都没有听过，除了凌风之外的其他两名前三强者。

　　“圣地的几个修士全都离开了皇城，并且朝着元突国所在方向离去？”听着张苍的讲述，沈剑有些奇怪，不过随即又明白了什么。

　　数日前与宁健对决的时候，就听到有人说，天一圣地似乎也在元突国那个方向。不过沈剑却是有些疑惑，是什么事情让这些人急匆匆，一下子全部离开呢？

　　沈剑摇了摇头，没有多想。现在他要做的，就是先斩杀张楚望。

　　“张苍，叫上李安和君浩……”沈剑直接告诉了张苍他的打算！

　　当然，对于沈剑，张苍是无条件服从。

　　自从彻底炼化了五鬼阴风旗后，张苍的修为已经稳定在了元胎初级，相信只要一个契机打破，就还能提升一个小境界。对于沈剑的馈赠和重用，他是由衷感激。

　　很快，在沈剑的计议下，四人借着夜晚黑幕的降临，分头前往将军府打探动静。

　　但是不得不说张楚望的谨慎，自从上次围杀沈家失败，他简直就成了惊弓之鸟。

　　和沈剑一样，他也非常想将对手杀死，不过在这之前，对于自身安全防护也达到了一个极其严密的程度。整个将军府，里三层外三层，重重防御连只苍蝇也进不去。

　　整整一个晚上，沈剑一行四人尽皆无功而返，甚至修为最弱的君浩还险些被人发现。

　　无法得到有用的消息，甚至不能打探到张楚望的行踪，沈剑就无法下手。这么久的准备，只为斩杀张楚望，现在无功而返，让沈剑忧心忡忡。

　　不过就在沈剑出关的第二天，让人意外的是，镇南王府的赵胜给沈剑送来了一条消息。

　　“两天后，张楚望奉命视察皇城东面驿站驻军，到时他会离开将军府！”

　　“好！”沈剑一阵激动，这简直就是一道及时雨。

　　镇南王现在还真是一心对他，竟然连军机情报都给他透漏，看来王府这条船还真上对了。

　　喝、喝、喝——

　　两天后，皇城东城门附近的驿站内。大清早，驿站内就传出了整顿操练的吆喝声。

　　沈剑此时，正单枪匹马隐伏在驿站数千米外的栈道丛林里。

　　军令如山，皇城驿站驻军接受上官视察，必须全员到齐。不过没有将令传下，就是驿站外面大军压境，他们也不敢妄动分毫。所以，沈剑并不担心出手时，驿站将士会出手救援。

　　而且有了镇南王的消息，沈剑知道就算明目张胆地斩杀了张楚望，镇南王也能为他开脱罪名，否则根本不会带给他这道消息。

　　随着鸟雀婉转脆鸣，明媚阳光爬上枝头林梢的时候，一辆行驶在栈道上的马车在两队数十兵丁将士的护卫下，缓缓朝着驿站方向驶去。

　　城主府的甲士护卫，加上明显的制式铠甲装备。路边丛林里，沈剑一眼认出，这就是张楚望的扈从车队。

　　不由自主间，沈剑紧紧握了握手中的钨铁长枪。杀死张楚望是迟早之事，但是沈剑也希望能够一击必杀，这样就能最大可能地减少意外和麻烦的发生。

　　但是让人没想到的是，正在马车迅速接近，沈剑准备发动致命一击的瞬间，六匹红鬃战马在车队后方突然呼啸而来。并且，一边急追，一边高呼张楚望的名号，张大将军！

　　“被发现了么？”沈剑眉头紧皱，这消息是镇南王给的，应该不会出现问题。但是现在，这六匹战马上的铠甲武士，明显也是军中修士强者。

　　沈剑心底稍稍有些迟疑，可就在这时，惊人的一幕出现了。

　　缓缓行驶的马车在呼喊中戛然而止，而当张楚望揭开帘布探出脑袋的那一瞬间，走到近前看似要汇报什么的六个将士，齐齐大喝抽出腰刀凶兵就扑向了张楚望。

　　这一幕突兀之极，就连张楚望似乎也没想到有将士会对他出手，那些护卫武士更没想到自己阵营的人会敢向大将军动手。

　　几乎一瞬间，现场就是一阵大乱。不过张楚望毕竟是元胎强者，有惊无险的躲过了六人的袭击，转瞬间掣出腰间的黄金长戈，杀机逼人地凶猛反扑。

　　见到这种情况，沈剑马上就明白了什么。十有八九还是镇南王的安排，这明显是在给他制造出手的机会。

　　“老狗，你的死期到了！”这一刻，沈剑没有犹豫，手提长枪，脚踩行字诀，箭矢一般直接冲出了树林。

　　砰！砰！砰！

　　沈剑释放出强横的玄力劲道，形成护体罡气，摧枯拉朽地崩飞阻拦的将士，冲进战圈。

　　“沈剑？”看到沈剑出现，张楚望才露出一副幡然醒悟的样子：“王爷，你还真看得起末将啊……”

　　本来有将士向他出手，张楚望还有些纳闷，但是看到沈剑，一下子就想明白了。

　　不过张楚望久经沙场，对战经验老到。说话间，手中兵器就逼退六人，直迎沈剑而去。

　　“硬拼修为，你简直是在找死！”张楚望一脸冷笑。“要不了多久，就会有大军赶到，沈剑，袭杀行军大将，罪名当斩，你贵为侯爵罪加一等！”

　　张楚望超过沈剑一个修为境界，在他看来，沈剑使用兵器硬拼还没有他使用神通攻击可怕。而且驿站就在附近，只要有手下赶过去传令，很快就会有将士赶来，到时候沈剑插翅难逃，他就可以利用这次机会，顺利让太子力斩沈剑！

　　但是这时候，沈剑没有说话，而是不闪不避脸色冰冷地，抬起了手中的钨铁长枪，直接向着张楚望的黄金神戈砸去。

　　让人震撼的是，就在两把凶兵接触在一起的瞬间，张楚望脸上的表情瞬间凝固，紧跟着现场所有护卫武士都被一道骇人无比的音爆波动，震荡击飞。


第136章 风水大典

　　嗵！嗵！嗵！

　　震天鼓声从沈家府邸深处传出，节奏鲜明轻快，又不失庄重威严。

　　当然，这次鼓声响起，并非是沈家出了什么事情。而是沈家少爷沈剑，现在也是沈家的侯爵大人沈剑，正受到镇南王邀请，要去皇城广场参加王朝皇族的风水祭祀大典。

　　中州王朝十年一度的祭祀大典，都在皇城广场举行。

　　祭祀仪式牵扯到王朝国运，皇族龙脉昌盛。据说参加祭祀祈福的人，也会受到神明照拂。是以每次能够参加仪式的人选无不是皇亲贵胄，或者德行名望震慑一方的大贤者。

　　但是这次，沈家少爷沈剑，赫然也在受邀之列。

　　如此隆重的祭祀仪式，沈家自然不敢怠慢，敲响大鼓。沈剑也是一脸郑重，脚蹬金线长靴，身披白色锦袍，威风凛凛地骑乘着一头黑色高头大马，缓缓踏出了红毯铺地的沈家府门。

　　“黑色赤龙宝驹！”沈家府邸门口，早就站满了的欢送人群中，老管家也是现在的沈家长老李叔，正带着满脸欣慰的笑容暗暗感叹。

　　曾几何时，沈剑还是一个落魄少爷，在一次前往交易中心购买阵术材料时，碰巧遇上秦瑶骑乘的黑色赤龙宝驹。那时候他还以为，这价值万金的马中圣品，可望而不可及。但是现在，竟然不花一分钱，就得到了镇南王赠送了三匹。

　　“李长老！”正在李老管家为这一幕，感觉到极其不真实的时候，站在他身侧的张苍却突然捅了一下他。

　　“嘿嘿，我大儿子正英……呜，不是……也不是正豪，是……浩儿……”

　　李老管家顺着张苍的目光看到了一个疯癫妇人，这不是别人正是曾经的沈家嫡母荣氏。

　　“快，快找人将她带回府中……”李叔神色一变，连忙转身吩咐身边人。

　　现在是沈剑前往皇城广场参加祭祀仪式，途中若是被疯傻了的荣氏搅局，那可是要掉脑袋的大事。

　　“人生无常，这荣氏也算是晚景凄凉……”看着沈家护卫将疯癫痴傻了的荣氏带离现场，张苍显得有些感慨。

　　为了迫害沈剑，两个儿子都挂了。就是最后被沈剑废掉修为的大儿子沈正英，据说在前不久也因为抑郁绝望而自杀身亡。一个叱咤风云，位居人上人的武道强者，突然成为连护卫仆从都不如的废人，谁也接受不了。

　　“凄凉？”老管家李叔，淡然冷漠地摇了摇头：“天作孽，犹可违；自作孽，不可活！”

　　荣氏为了一己私欲争权夺利，毒害沈剑生母，发卖小玲珑，甚至暗中还对沈剑做手脚致使他修炼陷入绝境。这样心黑歹毒的嫡母，可以说罪有应得。无论沈正英、沈正豪还是沈浩三人，也只能说是投错了胎，为她做了冤死鬼。

　　“王府赵胜，奉诏前来邀请侯爷启程！”这时候，沈家府门前飞奔来了一队骑乘高头大马的威武大汉。为首大汉不是别人，正是王府护卫赵胜，此时左手中高高托举的黄色丝帛，赫然就是王朝皇帝圣旨。“恭喜侯爷，恭贺沈剑少爷！”

　　“好！”沈剑微笑点头，轻轻催动战马，在震天鼓声中缓步跟随赵胜的战马，前往城中心广场行去。

　　王权至上！

　　参加风水大典的人，必须净衣净身，而且没有诏令不得前往，违令者杀无赦。

　　每一个有幸参加祭祀的人无不是地位显赫之人，沈剑的参加自然早就引起了无数人的注意。沈家门前街道，通向皇城广场不足十里的官道两旁，早就站满了凑热闹的人。

　　皇城内百姓千万，大多数人只是听说过沈家有这么一号狠人：沈家庶子少爷沈剑，五年前一鸣惊人随后沉寂，五年后横扫三大家族，再次一飞冲天。因为斩杀张楚望，而名动天下！

　　因此，沈剑也被无数修士暗中美称为：天榜之后的第一强者，人称“暗王”。

　　斩杀皇城守将张楚望，查抄将军府邸。事后非但无罪，反而被镇南王爷在朝中上书，为沈剑得到了这次参加大典的机会。可以说这是因祸得福，无上荣耀。现在众人有机会一睹少年英杰的真容，自是不会放过。

　　赤龙宝驹之上，沈剑也是暗暗感叹。

　　张楚望狂妄自大，轻视他手中的钨铁长枪，被他最新领悟的枪阵攻击波轻易击杀。不过沈剑也清楚，若非镇南王派出的武士出手袭扰，他也不会那么轻易得手。

　　但是话说回来，谁会想到自己兵器刺杀中除了玄气力量外，怎还会隐藏有恐怖的神通杀招，而且这杀招不按常理出牌，如此另类古怪。

　　镇南王明目张胆地相助他灭掉张楚望，甚至还在查抄城守将军府邸后，分出大半财物转赐给沈家。但是沈剑非常清楚，一切的一切都是因为他，因为实力。

　　短短月余，从踏入元胎境到连破三重小境界达到元胎初级巅峰，这种增长速度，放眼王朝大地，屈指可数。镇南王正是看中了他的巨大潜力。

　　现在有了王府这座强力后盾，短短数日，沈家在皇城的地位变化可以说风生水起。无论是生意场还是名利场，谁撞上沈家都要礼让三分。

　　而且有了这次参加祭祀大典的身份资格，以后沈家在皇城的地位，就是那些底蕴深厚的权贵豪门也不敢妄动。

　　不过世事无常，潮起潮落，谁能保证在下一个浪头打来时不会摔倒。

　　枪打出头鸟，沈剑知道做人要低调的道理。他暗暗打定主意，待此事过后他就会离开皇城，前往元突蛮荒正好避过风头。

　　不过无论如何，沈剑坚信天道是公平的。只要心存感激，心怀仁道，天下各处皆可去的。

　　“侯爵爷沈剑到……”

　　随着一声公鸭子般的宣布声，沈剑也来到了皇城广场。

　　放眼望去，旗幡林立，中心祭台上各种器皿摆放，神秘庄重。远远地，沈剑在人群中也看到了不少熟人，有阵术公会的凌木子还有联合商会的会长杨振业等。

　　沈剑暗暗感叹，这些在各自领域都属于叱咤风云的人物，但是现在却连广场都没有资格踏入半步。

　　“主子，就是他……”就在沈剑下马踏上广场地面的时候，广场正中人群中，一个身着上等锦缎袍服的护卫武士，低头对着身旁的一个华服少年暗暗点指着他。

　　华服少年，头戴紫金冠，身披龙凤大氅，贵气逼人。不是别人，正是当今太子，霍刚！

　　张楚望被杀，沈剑没有得到惩罚不说，反而有资格参加风水大典，太子霍刚早就震怒无比。虽然没有见过沈剑，但已经生出了必杀之心。

　　“吩咐下去，只要出了皇城，就做掉他！”霍刚神色平静，像是交代了一件微不足道小事。

　　“不错，霍霸天那老狗敢动主子的手下，那我们也就以牙还牙，将他的爪牙一个个拔除！”武士护卫恨恨冷声道：“主子迟早是王朝大帝，君临天下，到时候看老狗还如何张狂自处！”


第137章 镇北别院

　　“哥哥，我们真的要离开家么？”

　　“嗯，玲珑不想去外面吗？”

　　“不，我想去！我要去看哥哥说的大雪山，还要看大怪兽……”

　　皇城风水大典已经过去了三天，沈家府邸也彻底归于平静，沈剑准备动身前往元突国。无论是秦瑶和玄易大师，还是父亲沈战的消息，沈剑都必须要去一趟。而小玲珑一听说要去外面看那些山山水水，立即开心得不得了，追着沈剑不停问东问西。

　　离开皇城，妹妹玲珑肯定是要带着离开。虽然沈家现在如日中天，甚至在镇南王的照应下，可以说无人敢动，但沈剑还是不放心。

　　也许皇城内没人敢动小丫头，但是白龙，确切的说是白胜。万一他走后，对方恼羞成怒暗中杀回来，那就得不偿失了。而且小丫头也离不开他，打死都要粘着自己。

　　甚至就在昨天，古族秦家通过秘密渠道使用传音符给镇南王发送了一道消息，要召回秦瑶的护卫老八等人，而起传音中竟然又提到了尸灵。

　　沈剑很是遗憾，老八等十人在为替沈家阻挡三大世家围攻之时，伤亡过半。现在仅剩老三、四、五、七、和老九五人。可即便这样，五人也不等和沈剑一起，于当天便离开了沈家。

　　虽然不知道是什么事情，但沈剑隐约猜测和秦瑶与玄易大师让他们打探的死亡谷有关。

　　沈剑甚至大胆猜测，天一圣地也在元突国以北的蛮荒深处，这次圣女沧澜和凌风等人急匆匆离开皇城，说不定也和尸灵有关。

　　圣女沧澜和宁健在大山深处追击尸灵的一幕，沈剑还历历在目记忆犹新。

　　“天尸门，到底是一个怎样的邪派，为何圣地和古族都在追踪他们？”沈剑深感疑惑。

　　“少爷，交易中心的柳芸小姐，送来了一辆万年阴沉木打造的上等马车！”正在这时，一个家族护卫急匆匆前来汇报。沈剑微微一愣，不过也随即反应了过来。外面的人，除了镇南王就只有柳芸知道他今天要离开皇城，想必才会赠送马车的吧。

　　万年阴沉木，这种木材的强度韧性极好，用它打造的马车堪比钢铁般坚固。像一些兵器的枪杆把手大多都是用它打造的。

　　沈剑暗暗惊讶，这么多阴沉木也只有交易中心能够弄得到，用它来打造马车，这柳家还真不是一般的财力惊人。

　　很快来到前殿，果真看到了柳芸，小院里还停着一辆看似和普通马车大小没啥两样的车架。马车虽然是阴沉木，但材料掩饰的极好，不仔细辨认根本看不出来。

　　“你一人可以逍遥自在，但小玲珑总不能也一直飞天遁地吧！”柳芸依旧那么风情万种，走到近前似娇如嗔地微笑道。

　　沈剑一阵汗颜，暗暗赞叹柳芸心细，他倒是没有想到这些。

　　虽然百灵图空间也可以带着小玲珑，但那里毕竟还不能和真正的世界空间相比，缺少一种自然的灵性。有了这马车，偶尔代替一下也能够观看沿途风景，未尝不是一件美事。

　　“谢谢芸姐姐，好漂亮的马车！”小玲珑很是兴奋，蹦蹦跳跳地就朝着马车跑了过去。

　　这时候，沈剑才注意到，这马车装点的极其细致，门窗全都点缀有精致的饰物帘布。

　　“谢谢！”沈剑由衷地感谢。这柳芸，明显又是费了一番心思的。

　　“少爷，若是乘坐马车的话，是时候离开了，皇城以北城镇稀少，否则天黑之前怕到不了下一座城镇！”这时候，老管家李叔带来了一个车把式，手中牵着自家马厩里的赤龙宝驹。

　　沈剑点了点头，深深看了一眼身边众人道：“沈家，就拜托诸位了！”

　　家族内的生意有老管家李叔和几位长老打理，安全有张苍等人镇守，暗中还有鬼佬做后盾。一般的家族势力想动心思，也绝对占不了什么便宜。而且有皇城内的镇南王府照应，沈家也绝对不会再出现三大世家出手围杀的那种灭族之危，沈剑完全放心。

　　俗话说射人先射马，擒贼先擒王。现在沈家和王府绑在一辆战车上，想灭掉沈家就必须先灭掉镇南王府。但是中州王朝能灭掉镇南王的又有几人？

　　是以沈剑这次离开，轻车简从。除了沈家几个亲近长老知道外，也没有多少人知情。

　　高大的马车内，宽敞无比，行在路上几乎感受不到它的颠簸。沈剑静静地盘坐在马车里，要么和小丫头一起观看沿途街道风景，要么打坐运功。

　　老管家也不知道从哪里招来的车把式，驾车的技术一流，几乎都听不到他吆喝马匹的声音，赤龙宝驹却像是识途老马一般，轻车熟路地穿过一条条街道。

　　“哥哥，柳芸姐姐对你很好呀！”看着车窗外不断后退消失的街道，小丫头笑嘻嘻地冷不丁回头冒出这么一句，让沈剑有些摸不着头脑地尴尬。

　　不过很快，沈剑想起在方才在上车前，柳芸一路相送露出怅然若失的复杂神色，心中不由一动，紧跟着神色变得有些目瞪口呆。这柳芸，不会是真的……！

　　沈剑暗自叹了口气，一阵摇头，也没有理会小玲珑。母亲身死后，一个玲珑就让他心力交瘁，哪里有心情谈儿女私情。

　　现在沈剑只希望能够保护好沈家，保护好妹妹，让她依旧天真烂漫，平静快乐地生活。

　　“沿官道一路向北，天绝谷！”

　　出了皇城，沈剑就直接告诉了车把式目的地，任其驱车驾驶，一路飞驰。

　　按照正常速度来算，起码需要一个月才能走出中州疆域，到达元突国。而两日内最快能到达的第一站，也就是天绝谷了。

　　天绝谷在皇城西北方向，是拱卫皇城的第一道天险，也是最强最危险的一处险关绝谷。历史上，中州王朝数次被其他帝国攻击，但敌人都只打到天绝谷就止步不前。

　　“哇塞，老爹终于把我放出来了啊，这段时间可真是把我闷坏了！”车厢内，沈剑将百灵图内昏昏欲睡的器灵小兽召唤了出来，让它陪着小玲珑戏耍，他自己则开始闭眼打坐。

　　路途遥远，为了有能力保护好玲珑乃至自身的安全，强大的实力任何时候都极其重要。

　　马车速度很快，但很平稳。很快沈剑就宁心静气，运转功法朝着元胎中期的目标，努力修炼起来。

　　现在还不能扛住元胎巅峰的修士攻击，只有将几种神通凝练得更加强大才行。白龙这个潜在的威胁，就像一个暗中的幽灵，无时无刻不让沈剑忧心。而且白龙的弟弟白胜也是一个敢爱敢恨天资不凡的武炼修士。自己斩杀了他父亲白万豪，早晚都会有一战。

　　只要突破元胎中期，战力必将大幅度提升，就算遇上元胎巅峰境的强敌，沈剑也不担心。

　　出了皇城一路往北，官道两旁大多都是一片片的良田，约莫走了几个时辰后，马车就进入山岭环绕起伏的山区了。

　　马车在险峻的山道上环绕奔行，有不少的地方很是狭窄，刚好能容马车通过。放眼望去，车在山腰奔行，山林浓雾犹如白云一般在车轮下袅袅蒸腾，迎合着苍翠的群山，仙境一般。

　　按照地图所示，只要越过这片山林，中午就能到达下一处村镇。

　　小玲珑一直瞪大了眼睛，看着外面的青山绿水，加上器灵小兽在一旁时不时地为她介绍吹牛皮，倒也欢乐无比。

　　“咦，大哥哥，那里竟然有座山庄？”

　　突然间，小玲珑惊讶出声，吵醒了修炼中的沈剑。

　　灰瓦白墙，房舍楼台古香古色，掩映在云雾飘渺的山腰老树间，颇有些世外桃园的意境。

　　“那里会不会住着神仙？”小丫头突发奇想地道。“哥哥，我想下去看看！”

　　沈剑也很是惊讶，在这大山深处隐居，还有这样清雅绝妙的庄园，这主人一定不简单，但也绝对不会是什么神仙。不过第一次带妹妹出远门，也不想她不开心，就顺口答应了下来。

　　“好，那就下去看看！”

　　沿着山道急速前进，很快就来到山庄前。嘱咐车把式稍等后，又将器灵小兽谨慎地收进怀里，沈剑才带着小丫头踏着碎石小径，穿过山庄前刻意栽种的竹林和姹紫嫣红的大片花海，来到了古香古色的山庄正门前。

　　山风吹过，竹林沙沙作响，空气中还弥漫着醉人的花香，让人神清气爽。

　　“故弄玄虚，这里绝对不会有什么神仙，一座破山庄而已！”看着小丫头和沈剑都兴致勃勃的样子，器灵小兽却撇了撇嘴泼冷水道。

　　不过此时沈剑却没有说什么，而是被山庄正门上的一块儿牌匾深深吸引住了。

　　“镇北别院！”四个苍劲有力的大字儿，龙飞凤舞，散发着大气磅礴的气势！

　　尤其是沈剑微一运功探查，更是感觉到书这写牌匾字迹的人，修为不凡。每一笔，每一划都透着深深的精气神，灵气逼人！


第138章 琴音剑阵

　　镇北，好大的口气啊！

　　沈剑暗暗感叹，北方何其广阔，能人强者无数。这山庄主人什么身份，竟然敢为一座山庄起名如此，若是被一些强大的修士知晓，定然会登门挑战。

　　正想着，一道若有若无的琴音，隐约从山庄内飘来。随着山风的吹拂，时有时无，给人一种虚无缥缈之感。

　　但是沈剑明显能够听清，这是一首迎客曲。这种曲调在一些高雅场所，时常都会有演奏。

　　听着琴音，沈剑心中微动，更加有些好奇起来。这里的主人绝对不简单，竟然已经知道了有人前来拜山，主动以琴音相迎！

　　心中想着，沈剑也没有表现出来，不动声色地直接走上前去。果然，轻轻一推，山庄大门吱呀一声，应声打开。

　　呼——

　　散发着淡淡清香的空气，扑面而来。大门内，奇花异树，老药飘香。一看主人也是一个武修士，而且还是一个对丹术药石精通的大师，否则绝对不会种植这么多的奇药了。

　　“哥哥，怎么没有人，这样直接进去不太好吧？”小玲珑很是天真，有些迟疑奇怪沈剑的举动。虽然说要来看看，但这样未经允许冒然进入，总是不太好。

　　沈剑倒是微微一笑，接着说道：“你听，这琴音清雅悠扬，是主人在弹奏邀请我们。音如其人，坦荡自谦是君子风骨。若是敲门，自是破坏了这美妙的琴音……”

　　清雅山庄隐藏在半山腰，不像那些豪门暴发户，大老粗，高竖门墙，府门前凶兽镇守。而这山庄周围却满是种植的花圃竹林，加上这琴音，绝对不是一般人的境界。

　　“好，好一个音如其人，咯咯，公子请！”

　　果然，沈剑话音落地，夹杂在琴音声中，从山庄深处就传出一道爽朗清脆的女子声音。紧跟着，一个丫鬟侍女出现在视线里。“两位，我家主人正在抚琴，特遣奴婢前来相请！”

　　“打扰了！”连一个女婢都如此彬彬有礼，举止落落大方，主人就更加差不到哪里去。确定了自己猜测没有错，沈剑也没有客气，直接带着小玲珑走进了山庄。

　　穿过前院，随着侍女来到后园深处，这是一片颇有诗情画意的竹海静湖。小湖面积不大，明显是后期人工开挖的。不过在这半山腰挖湖，相信也是下了大工夫的。

　　“公子，到了！”没走多远，沈剑就在湖边看到了一个身姿娇美的妇人，侍女将他们引到这里，就自顾自走开了。

　　不施粉黛，却透着清新逼人的秀美灵气。玉指芊芊，静湖抚琴，妙音连珠。

　　“在下沈剑，冒昧打扰，还请主人家见谅！”沈剑抱拳行礼，看到美妇如此模样和气度，就明白自己判断的没错。

　　“沈剑？皇城内贵为侯爵横扫三大世家的那个沈剑？”美妇玉眉一挑，有些意外地转脸看了过来。

　　听人这么一说，沈剑倒是有些始料未及。自己封爵也是数日前的事情，在这大山深处，孤宅山庄竟然还有人认识他？而且还知道的这么清楚，这也太巧了吧！

　　沈剑心中一动，立时多了几分警戒。美妇看似没有恶意，但人心隔肚皮不得不防！

　　“呵呵，稀客，果然是稀客啊！”看到沈剑稍显错愕，美妇微微一笑，拨动琴弦的手指轻轻一动，随着琴音响起立时飞出一道气劲。一杯香茗，便随着这缕琴音气劲飞向沈剑。“小侯爷年纪轻轻，修为超绝，小女子冒然出手只为一睹神技，还请不吝赐教才是啊！”

　　沈剑心底一震，暗暗惊讶。对方琴音竟然化出一道气息，而且这缕气息还能托住一杯香茗，茶水丝毫不溅落。此时小玲珑似乎也察觉到了美妇人的异常举动，乖巧地站在沈剑身后。

　　“好，果然是深山藏高人！”沈剑也不客气，在自然悠扬的琴音声中随即抬手，跨前一步打出一缕玄力气息，化作一道绵柔气劲，轻飘飘地包裹住琴音气劲，稳稳地摄回香茗玉杯。

　　“竟然将玄气凝练到了举重若轻的地步，好，侯爷近前一叙！”对于沈剑轻松接住香茗，美妇人似乎并不意外。说话间，再度拨弄琴弦打出一道肉眼可见的气息，射向沈剑。

　　一边邀请自己接近她，一边发出琴音攻击，这似乎是有意试探。而且这道气息较之先前而动那缕更加凝实，锋锐无匹。

　　“剑气，竟然是剑气？”沈剑敏锐的精神感知一下子就捕捉到了琴音气息的异常变化，顿时大惊失色。一个剑道高手，用琴打出剑气攻击。从修为气息上判断，比自己强不了多少。但是这种剑道造诣，未免太惊世骇俗了些。

　　就好比自己用的长枪，正常情况下注入玄力气息可催出枪芒。但那种枪芒并非兵器运用修炼到极致自然产生的枪芒，更不可能借助其他兵器打出这种锋芒。

　　眼看琴音剑气如飞而至，沈剑的脸色也开始凝重起来。手中运转暗劲，玉杯登时急速旋转如飞，直接迎着剑气脱手而去。

　　啵的一声，那缕剑气直接射进玉杯，好像是没入了茶水中一样。

　　沈剑使用螺旋劲气，加持在玉杯茶水里，高速旋转之下犹如神通打出，崩碎经脉穴窍一般寸寸崩断剑气，将之收入茶杯。

　　“好，再来！”领略到沈剑神乎其技的手段，美妇似乎起了兴致，手中琴弦连续波动。

　　嗖嗖嗖，一下子就是五六道剑气飞出，呼啸而来。

　　破掉威力并不很大的剑气，很多人都能做到。难得的是，沈剑在收取剑气之后，玉杯竟然安然无恙，而起杯内茶水丝毫不落。这让美妇人大大惊讶了一番，忍不住再度出手。

　　六道剑气，在越发激昂的琴音中，依次在虚空排列组合出一个菱形攻击阵，道道杀机起伏。之前的剑气可以说是在试探沈剑的手段，而这次的剑气却是在试探沈剑的真正实力了。

　　这一次，沈剑既没有出手使用茶杯螺旋劲，也没有使用身法躲避。而是拉着小玲珑，直直朝着剑气迎了上去。

　　既然对方如此试探，自己若不拿出点儿真本事，也太不给面子了。

　　咦！小心——

　　沈剑的举动让美妇始料未及，她非常清楚这第三次的剑气攻击阵有多大威力，元胎强者不出手抵必死无疑，就算出手能抵挡多少还是未知数。

　　这时候，再想出手撤回剑气已经是不可能了。中年美妇心中忐忑，手中起伏鸣响的琴音已经戛然而止，不安地站了起来。

　　但是让人没想到的是，危险的一幕并未出现，嗡嗡颤鸣杀机迫人的菱形剑气直接没入了沈剑的体内。下一刻，沈剑已经若无其事地站在了美少妇的面前。

　　不动明王印，虽然沈剑堪堪修成了一成火候，但它的防御力足以卸掉剑气攻击。若是仔细观察沈剑方才站立的地方不难发现，脚下的碎石地面俨然出现了六个剑气刺穿的小洞。

　　“你，你……”美少妇花容失色，玲珑曼妙的玉体都忍不住后退了几步。

　　“哈哈，好，能让我镇北四绝的花琴音花容失色，小兄弟果然身怀无上神通！”就在这时候，一道爽朗的笑声从背后传了过来，回头间沈剑就发现了一个双眼空洞，已经没有了眼珠的失明老者，出现在自己刚刚站定的位置。

　　沈剑这一惊非同小可，显然是对方趁着自己对付琴音剑阵的时候出现的，但也不可能让他丝毫都没有察觉。也就是说，此人的修为至少是元胎中期甚至巅峰的强者！


第139章 镇北四绝

　　“呵呵，小兄弟不必担心，我老瞎子和琴音妹子，都没有恶意！来，快快请坐！”

　　似乎能看到沈剑的表情反应，老瞎子的声音接着响起，两步就跨了过来，直接坐在了美妇的琴弦旁。这一下，沈剑更加惊讶起来！

　　双目失明但行为举止丝毫不受影响，也就是说对方的精神感知力已经强大到代替了双眼的作用，达到了纤毫毕现的程度！

　　“好，那我就打扰了，请！”

　　沈剑稍稍压下震惊，也不客气，直接在琴桌旁的凳子，坐了下去。小玲珑则在花琴音的招呼下凑了过去，好奇地观看着弹奏的古琴。

　　美妇和老瞎子奇绝不凡，若想图谋不轨，怕自己早就着了道儿。

　　周围竹海婆娑，静湖怡人。浅酌香茗，配合着花琴音再度弹起的琴音，颇让人心旷神怡。

　　看着周围的景色，沈剑暗暗点头。这里虽然没有传闻中的神仙，但绝对称得上世外桃源。要是能在这里住上些日子，忘却凡尘俗世，未尝不是一件妙事。

　　“小兄弟是不是有些好奇，我这荒野之人怎么也识得你的大名？”轻啜了一口香茶，老瞎子笑了笑道。只不过这笑容，没有双眼的神采配合，着实冷淡了些。

　　“晚辈不知，确实有些意外！”

　　沈剑坦诚相告，直觉告诉他，这镇北四绝肯定不简单，只是自己孤陋寡闻没有听说罢了。

　　“横扫三大世家，挑战天榜修士，被封侯爵。皇城内，关于你天榜暗王的大名早就传开了！”说话间，老瞎子为沈剑加满了香茶，看似没有双目，但行为举动丝毫不比正常人差上分毫。

　　顿了顿，老瞎子接着说道：“年纪轻轻，斩杀元胎修士如探囊取物，这种修为放眼中州也是凤毛麟角的存在。如此修炼天赋，让我们这些老家伙，汗颜无比啊！”

　　“前辈太客气了，晚辈只是一介莽夫，不得不为活着而挣扎！暗王之名，也是他人随意编纂，当不得真！”沈剑轻轻摇头，一直都是在水深火热之中，为了自保不得不拼命强大自己。如果说天赋，自己还真没有什么天赋。

　　“好一个为了活着而挣扎！”老瞎子微微动容，一口饮尽杯中香茗道：“小兄弟快人快语，心存赤诚，让人钦佩！”

　　有些人，一旦修为强大有了点儿名气，就沾沾自喜，不可一世。别的不说，就是沈剑这份儿甘于平淡的心性，就足以让许多追逐名利的武夫汗颜。闻名不如见面，现在老瞎子对于沈剑，颇有几分相见恨晚的赏识。

　　“大哥，老三老四怎么还不来？”这时候，花琴音停下了弹奏，轻声插言道。

　　沈剑抬头看了看天色，已然不早了。不由得起身告辞道：“两位前辈，时辰不早，晚辈也该上路离开了。萍水相逢，冒昧打扰，不到之处还请多多见谅！”

　　两个奇人修为不凡，但有小玲珑在旁，沈剑怎么都感觉有些不妥。而且时间也不允许他们停留太久，否则到了中午，他们就赶不到下一座城镇。

　　“小兄弟这么说，真是太见外了！”老瞎子有些意外，起身挽留道：“按照时间推算，我那两位兄弟，也该快赶到了。他们也早就久仰你的大名，这次难得相遇，小兄弟晚些再走吧！”

　　沈剑面露难色，但对方盛情又不忍拒绝。而这时候，远方陡地传来一声长啸，起码也在数里之外，紧跟着，啸声尾音就出现在庄园之外，速度快得惊人。一个人影，眨眼间就如飞而至落进了山庄院子。

　　只见他身材壮硕，大腹便便，异常显眼。四方脸，八字胡。尤其让人震惊的是，他的两条袖子里空荡荡的，似乎没有双臂。

　　“小兄弟，这是我四弟，追风腿张远，生平喜好作画！”老瞎子介绍道。尔后一转身对着来人道：“四弟怎么回事，怎么这么久？你再不来，小兄弟可就要走了！”

　　没有双臂！

　　连双臂都没有，还如此肥胖的人，飞掠速度还这么快？沈剑大吃一惊。

　　要知道，双臂在飞行中起到的平衡作用有多重要。掌握不了身子平衡，就没有方向感无法飞行。但是这人压根儿就没有双臂，速度还神异无比。尤其是老瞎子还说对方喜好作画，没有双臂如何作画？

　　“走？当然，不过在走之前，我可得送他一样东西！”挺着大肚腩追风腿张远，目光春风和熙地看向沈剑，接着神秘一笑道：“沈小兄弟来时的路上，可有觉得哪里不对？”

　　“四弟，你就别卖关子了，有话直说！”花琴音黛眉微皱，似乎也很诧异张远的反应。

　　不过话音刚一落地，几人的目光就齐齐被庄园大门所在的方向，吸引了过去。

　　吱呀一声，一个剑眉星目，面容生的像一个女娃般俊朗的少年出现在眼前。确切的说是两个人，因为少年的手中还提着一个死狗般的精瘦汉子。

　　“大哥二姐，我和四弟在路上耽搁了，就是因为他……”

　　扑通一声，精瘦汉子被俊美少年丢沙包一样直接丢在地上。下一刻，四个奇人目光齐刷刷地看向沈剑。

　　这时候，联想到身法速度惊人的张远所言，再看后来的俊美少年。沈剑立时就反应到了什么，但还是有些不可思议地开口道：“难道，此人是在追踪我？”

　　沈剑根本想不通，无论他离开皇城的消息还是赤龙宝驹的速度，一般人要是想悄无声息地跟踪他，那是根本不可能的。也就是说，这人肯定是从一开始就在暗中盯上了他。

　　“是谁，是谁盯上了我？”沈剑瞬间感觉从头凉到脚，惊骇无比。

　　果然，随着俊美少年的讲述，沈剑脸色愈发严肃起来。如果真如对方所言，那么也就是说皇城内自己还有敌人存在，并且这个敌人很强大，强大到自己的一举一动都能够被他掌握。

　　“镇南王么？不会！”沈剑暗自揣测，如果镇南王想杀他，根本不会大费周章地帮助自己。

　　这里距离皇城还不算远，传音符传送消息的距离还有效。沈剑还是不放心，立即给老管家李叔发了条消息，没多久就得到了回复。沈家安然无恙，上上下下没有任何异常发生。

　　“小兄弟，不用查了。这明显就是冲着你来的！”老瞎子抬起空洞无神的双眼，仿佛能看透人的心神，语言坚定。

　　这时候，放置古琴的桌上已经摆满了美酒佳肴。花琴音也道：“有惊无险，好在被我们兄弟碰上，断了这条尾巴。人是铁饭是钢，行了这么远的路，还是边吃边聊吧！”

　　四人盛情难却，又帮自己除掉了尾巴。沈剑再推辞离开，就显得有些不近人情了。只要暗中盯着自己的人没有对沈家下手，他就放心了。现在以自己的修为保命来说，想要杀他，也没那么容易。

　　众人依次落座，很快，沈剑也从言谈中知道了四人的身份。

　　四人竟然曾经都是中州王朝镇守北疆大军中的将领，后来战事结束纷纷卸甲归田。

　　老瞎子，棋艺精湛，而且还能当做暗器杀人。双目虽然失明，但出招从未失手。

　　老二花琴音，擅长音律，琴音剑阵修为精深，杀人于无形。老三，玉蝴蝶刘谦，男生女相俊美无双曾经俘获了无数少女的芳心，一把判官笔更是出神入化。庄园门口牌匾上的四个大字儿，就是出自他之手。断臂张远，人称追风腿，速度无双。双脚执笔作画，惟妙惟肖。

　　琴棋书画，镇北四绝！

　　沈剑暗暗心惊，这些人个个手段高超，以不可能的可能修成了无上神技，称得上一个“绝”字儿。现在想想，自己接触的那些天才修士，和他们一比，简直一文不值。

　　酒过三巡，花琴音抬头看着沈剑，感慨连连：“傲骨铮铮，悟性非凡。镇南王看中的人，果真非同一般啊！”

　　镇南王？

　　沈剑有些意外，花琴音竟然也知道镇南王和自己的关系，难不成她们也和镇南王有交？

　　似乎是看出沈剑的疑惑，玉蝴蝶刘谦突然打了个哈哈，淡淡一笑插嘴道：“曾在军中，有谁不知道镇南王之威名，我等几人也有幸和王爷有过数面之缘。来来来，今天不谈其他，不醉不归。二姐，给远道而来的沈小兄弟，再来一曲助助兴！”

　　“那就来一曲静心咒吧！”

　　花琴音淡淡一笑，抱起长琴，拨弄起来。很快，悠扬的琴音远远传了出去。音符犹如甘泉跳动，让人心旷神怡，心情随即平静下来。虽然沈剑怀疑几人的真正身份，但见对方不愿多说，也就按下了疑惑，静静欣赏琴音。


第140章 云来客栈

　　琴音阵阵，开始时犹如溪流潺潺，接着便是怒河滔滔。让人心神俱震之下，琴音再变，犹如洪水滔天，无数种情绪纷纷滋生。

　　这时候，沈剑都有些怀疑这琴曲名字的正常了。这哪里是什么静心咒，分明是一曲狂放激昂的战斗曲。

　　不过这个想法刚一生出，激烈的琴音陡然峰回路转。犹如情人呢喃般温馨，又如微风拂动般惬意。

　　渐渐地，琴音像是山风吹拂山林枝叶般，宁静飘渺，安详坦然，给人一种超尘脱俗之感！

　　刹那间，沈剑霍然明悟。静心咒，静的是己心，解的魔咒。人生在世，万般欲望，犹如浪涛起伏，暗藏凶险。只有放下一切，遇事沉着冷静，心情才能宁静祥和。去做任何事情，都不会失去本心。

　　这花琴音好精深的心境感悟，明显是在透过琴音告诫自己！

　　妙音袅袅未尽，竹林婆娑，静湖怡人。一切都透着一种特有的宁静祥和，弥留不散。

　　“一曲静心，献丑了。上好的云雾毛峰，沈小兄弟，请！”花琴音放下手中长琴，微笑道。

　　听她这么一说，沈剑才回过神来。不过心底却是一阵急跳，不知不觉中自己忘乎所以，甚至忘记了自己的存在，这种情况下若是被人趁虚而入，十有八九也要丧命。

　　好恐怖的琴音，若是几人要趁机向他下手的话，自己早就成了一具冰冷的尸体。沈剑暗暗意识到，这一路上恐怖不会平静，无论如何自己都一定要小心，再小心。

　　“人怕出名猪怕壮，人生于世总有些不如意。但只要心存正气，时刻提防，牛鬼蛇神自是无机可乘。小兄弟时间紧迫，我等也就不再强留，但请一路小心，若是回返皇城，记得替我们四人向大名鼎鼎的镇南王爷带好！”

　　老瞎子意有所指地看了眼沈剑，意味深长。让沈剑觉得，那双眼睛似乎就能看见他一样。

　　“山庄后面有一条隐蔽山道，虽然不太好走，但可以直接翻过山岭，到达下一个小镇。”这时候，追风腿张远也起身告诉了沈剑一条近道。

　　“沈小兄弟，你身有要事，我们也就不再客气挽留，我这里有几种恢复内伤的稀珍老药，或许以后你能用得上。权当我几人送你的见面礼吧，一路多保重！”花琴音也轻轻起身道。

　　沈剑本想推辞一番，但一想几人的性子，立即就收了下来。

　　“谢谢，谢谢四位盛情！”沈剑连连致谢。冒昧叨扰结识四人，受人帮助不说，还接受了人家赠送的礼物，沈剑颇为感激。

　　“大哥哥，你的手臂怎么一直在抖啊？”这时候，不知怎地，一直乖巧可人跟在沈剑身边的小玲珑，突然出声指着玉蝴蝶刘谦的手臂，小脸满是关切和疑惑。

　　沈剑闻言，目光一扫也察觉了刘谦的异样，只不过对方压制得极快，瞬间恢复正常，弯腰朝着小玲珑笑着道：“兴许是有些伤力了，所有会有些抖动。好可爱的小妹妹，哥哥送你一个好东西！”

　　“香囊？”刘谦手中一翻出现一个精致的女子香囊，小丫头一眼就认了出来，目光灼灼地盯着沈剑。后者点了点头，她才高兴地接过来。

　　“沈兄，就此作别，有缘再见！”玉蝴蝶刘谦，言辞果决地道。

　　隐约间，沈剑感觉几人有些不对，但又想不起哪里出了问题。不过沈剑也没有多想，停留时间也不短了，叨扰别人这么久，确实有些不妥。

　　离开庄园，沈剑告别几人后，就立即吩咐车夫顺着山庄后面的隐蔽道路快速离开。

　　“琴妹，到底怎么回事？”

　　沈剑刚一离开，庄园内，老瞎子就惊疑不定看向美少妇。

　　正兴致昂然地和沈剑闲聊，却突然接到花琴音的危险暗示。这让四人不得不提前结束了和沈剑的交谈。

　　“山下，有贼人。我设置的警戒机关，刚刚被人破坏！”花琴音神色郑重地道：“有山道他不走，非要自开小路，此人来路不正，只怕还是和他有关……”

　　“我也感受到了，一道凌厉的气息正在逼向山寨！”玉蝴蝶刘谦，右手再次颤动起来。紧跟着，一道明晃晃的判官笔，嗖的一声显化而出，寒光慑人。

　　“这么快就要坐不住了么？这太子霍刚还真是个性急的主儿啊！”老瞎子紧紧握了握拳头道：“走，去会一会他的爪牙！”

　　“哥哥，那个英俊的大哥哥，他手中握着一个凶器，好冷，好可怕！”车架中，小玲珑扬起天真的小脸告诉沈剑道。

　　对于此，沈剑心知肚明，虽然不知道几人为什么瞬间反应失常，但终究对自己没有歹意。谁还没有一个小秘密，何必刨根问底。

　　“玲珑乖，那个大哥哥是也是个修士，手里的应该是他的防身兵器！”沈剑微笑解释道。

　　其实沈剑也早就猜测到了什么，或许是对方突然有什么急事，也或许是庄园里发生了什么状况，对方不说自己也不好冒然询问。

　　看着手中的三种老药，沈剑暗暗感叹。看来花琴音非但是一个强大的修士，恐怕还是一个药师。这几种老药是那种专门恢复内伤的灵药，虽然顶多数十年的药龄，但却散发着百年老药的灵气。恢复内伤，绝对效果不凡。

　　四个人，四种绝技。而且是出身行伍，位列将军之人。晚年看淡名利，归隐山林。

　　隐约间，沈剑心中疑窦丛生。他总是感觉几人似乎和镇南王有些关系，否则花琴音提到王爷时，刘谦为何要插言打断？

　　而且对方顺手除掉了跟踪他的探子？这么巧合？对于短短半日的遭遇，沈剑思绪万千。

　　其实沈剑不知道的是，就在这相同的时间里，镇北四绝又在山庄下的半山腰，为他拦下一场大杀机！

　　一个黑衣劲装的汉子，如灵猿一般攀爬跳跃在老树林间朝着山峰迅速攀登。不过还没等他接近山腰处的山庄，四道身影就从天而降截住了他的去路。

　　崎岖的山路上，车把式驾车的技术极其精湛，配合宝马良驹，速度丝毫不减。

　　天色渐渐暗了下来，马车也终于越过了崇山峻岭，来到了一座小镇。

　　从这里到天绝谷，中间在没有人烟，顺利的话半天就能到达天绝谷。沈剑不想赶得太紧，否则小玲珑肯定吃不消。而且传言天绝谷凶险异常，沈剑打算停下来好好打听准备一下。

　　知道有人跟踪自己，沈剑也准备弄些易容装扮的东西。面对未知的危险，不得不小心应对。知己知彼百战百胜，只有弄清了敌人，才能找到最直接有效的应对办法。但是现在，他连是谁要对他不利都还没有弄清楚！

　　“少爷，这里有三家客栈，我们去哪家住宿？”一路上不言不语的车把式，第一次开口询问沈剑。

　　沈剑探出车窗扫了一眼，直接看向就近的那座云来客栈道：“就那家吧！”


第141章 劫匪

　　这是一座山野小镇，街道破破烂烂，客栈条件也很是一般。

　　客栈虽然简陋，但是这里是作为连接皇城和北方疆域的一个小镇，过往客商倒也不少。

　　客栈大厅内，座位几乎被人占满了，有客商，也有镖师武者，个个显得风尘仆仆。大部分都是猜拳行令的汉子，腰间鼓鼓囊囊一看就知道藏着的是兵器。

　　人们灌酒猜拳，气氛很是热闹。小玲珑从来没有见到过这种情景，大眼骨碌碌乱转，感觉很新鲜。

　　“三位，快里边请！”

　　一进入小店，一个身穿大马褂的店小二就热情地迎了上来。带着小玲珑和车把式，沈剑直接找了个人少的角落坐了下去。

　　简单要了几个小菜和两壶烧酒，又给小丫头单独要了两样饭菜，三人就吃喝起来。小玲珑很是乖巧，看见沈剑不言不语，她也很少说话，静静地埋头吃饭。车把式也是一样，喝着烧酒，沉默寡言。也许是性子使然，一路上也不见他说几句话。

　　沈剑也没有理会两人，一边喝酒一边侧耳倾听人群中的议论。据说天绝谷地势凶险，常有恶人作怪，沈剑不得不小心，以期能够打听到些有用的消息出来。

　　“老张，听说皇城出了大事，城守将军被人斩杀。你们一路从皇城而来，就没有听说吗？”邻桌不远，突然传来一声低沉的询问。一个壮汉正在问对面的一个老头。

　　沈剑心中微微一动，皇城老百姓知道城守将军府被查抄家不假，但也不知道是怎么回事，更是很少人知道张楚望已经被杀。这两人明显是商贾打扮，竟然也知道城守将军被杀。而且是从皇城来的，沈剑不得不多留意了一下。

　　“不会吧，那可是实权派人物，而且此人是镇南王的门客！”那老者似乎并不知情，有些惊讶。顿了顿接着又道：“不过最近的路上，的确多了些形迹可疑的人，个个修为不弱。看来，又要有大事发生啊！”

　　“镇南王的门客吗？难道王朝又要动乱了么？国家动荡，受苦的还是老百姓啊……”那个武者汉子慨叹连连道。

　　“什么动荡？”

　　“一个统领皇城大军的实权人物，说杀就杀了啊，肯定是太子霍刚……”人们小声地议论纷纷，不过当有人提到太子的时候，客栈内一下子安静了下来，诡异无比。

　　“莫谈国事，莫谈国事啊，小心招惹杀身之祸！大家还是说说明天怎么通过天绝谷吧，那里劫匪横行，可是有名的鬼门关啊！”张老头捋着自己的八字胡，打破了宁静。接着，顿了顿又道：“希望这次能够顺利通过，商队可别再受损失了啊！”

　　“太子霍刚，鬼门关！”沈剑默默点头，等了一会儿，再也没有听到啥有用的消息，几人吃完了饭菜，沈剑就让车把式跟店小二要了两间上房，准备住宿。

　　不过就在沈剑带着小玲珑就要登上客栈台阶，朝着二楼而去的时候，面前突然多了一个老者，拦住了他的去路。正是方才说话的那个留着八字胡的张老头。

　　“老先生，您这是，有什么问题吗？”

　　短暂的疑惑后，沈剑也没有多想。因为在对方身上，他并没有感觉到修士武者的气息。而且为了低调行事，沈剑并不想太引人注意，是以很礼貌地笑着道。

　　张老头神色阴沉，有些狐疑地上下打量了一番沈剑道：“你们是什么人，从哪里来，要到哪里去？”

　　沈剑很是奇怪，住店的店家都没有询问自己这些，你一个过路行商未免管的也太多了。但是沈剑依旧没有动怒，压制着修为气息更没有出手。不过声音却是冷淡了几分道：“老人家，小可要去北疆，不知道您有什么问题，请指教！”

　　“北疆？你身无寸功，带着一个女娃娃去北疆？恐怕连天绝谷都通不过吧！”张老头似乎极度不相信，眉头紧皱，嗓门也大了几分。

　　天绝谷凶险无比，那里的劫匪狡猾无比，时常派出眼线来附近这里的客栈打探消息，提前预设埋伏陷阱，栽在那里的行商镖队不计其数。

　　老张头也是行商，担心危险特地在这里多待了几日，等待凑足了人手才打算明天一起通过天绝谷。沈剑带着一个女娃和老者，傍晚进入客栈吃饭饮酒，沉默不语引起了他的注意。

　　锵……

　　听到张老头的语气变化，客栈内不发一言的汉子们，陡然齐刷刷地站了起来，不少人都摸上了腰间的兵器，传出金铁摩擦碰撞声。

　　天绝谷地形环境复杂，本就凶兽出没，传闻更是有无数冤死的阴魂鬼怪聚集，加上穷凶极恶的劫匪。是以每次通过那里，无论是经验丰富的行商还是修为不俗的镖师武者，也都紧张不已。眼前这人来路不正，极有可能是劫匪的奸细。

　　“老爷爷，我们不是坏人！”周围虎视眈眈的众人，将小玲珑吓得不轻，小脸苍白。不过小丫头还是很礼貌，忍不住天真地向老张头解释。

　　一个小女娃开口看着自己，老张头微微有些脸热，但仍旧没有让开，怔怔地盯着沈剑。

　　“在下只是一个打算游历北疆的初级阵灵师，并非各位眼中的劫匪奸细。”沈剑抱拳行礼，见到周围众人紧张不已的镖师行商们，登时就明白他们误会了。话说着，沈剑就亮出了阵灵师的身份印记。只要有修为的武者汉子，精神力一扫就能感受到。

　　一个阵术大师，随便炼制一枚阵纹也都是价值不菲，怎么也不会去当什么劫匪吧。沈剑不想多费唇舌，索性就将阵灵师的身份亮了出来。

　　“咦，还真是一个阵灵师！”

　　“哈哈，阵术大师啊，没想到在这小地方也能遇上……”

　　人们登时议论四起，惊声连连。毕竟阵灵师这种特殊的职业，身份尊贵，习练者无不是背景惊人，不是一般修士能够仰望的。

　　“呃……这位公子大师，误会，实在是误会！”

　　张老头似乎是没有料到沈剑的身份如此独特，立时为自己的冒失感到抱歉，连说话都不利落了，又是公子又是大师的。

　　“哼，阵灵师的徽章印记么？这年头什么都能作假……”

　　惊讶声中，不知道谁冷不丁冒出了一句，登时人群又陷入了平静，一个个看向沈剑的眼神里又充满了疑惑。

　　天绝谷凶险万分，谁也不愿拿自己的生命开玩笑，但凡有疑点，谁也不会轻易放松警惕。

　　沈剑心中一动，虽然没有转身，但强大的精神力立即在身后的人群中捕捉到了一个持刀大汉，此人气息内敛，目光如炬。周围人都站了起来就他还坐在哪里独自饮酒，神色镇定自若。怀疑自己的话，就是他刚刚说的。

　　“身份印记都让各位看过，难不成还要当众炼制一枚阵纹证明不成？”沈剑无奈地摇了摇头，心中极度不爽，神色也有些难看起来。

　　若非顾忌小玲珑，顾忌太惹人注意的话，沈剑早就拍屁股走人了。再强的敌人，再大的风险沈剑都走了过来，客栈里的众人他根本没有放在眼里。


第142章 夜行人

　　哗啦啦，一大堆阵术材料被沈剑从储物戒指内倒了出来。为了证明身份，沈剑再度耐住性子，笑眯眯地看向张老头道：“老人家，你看这样能够证明我的身份了吧。这些东西除了阵灵师之外，就是一堆没用的垃圾，劫匪会带一堆没用的垃圾在身上么？”

　　果然一看到这些阵灵术的材料，周围众人纷纷点头不再说话，一个个看向张老头。总不至于还真让沈剑当众炼制一枚阵纹，那样的话，未免也太强人所难了。

　　但是这时候，沈剑也察觉到了一丝异样，方才那个在人群中发声怀疑自己的持刀大汉，已经不知道什么时候消失了，整个客栈也没有发现踪迹，凭空消失。

　　“能，能证明……”

　　张老头老脸微红，有些不好意思。下意识地让开一条道路，直到沈剑收了材料，身影消失在楼上，这才回过神来。

　　“老张头，确定他不是劫匪了么？”

　　“为什么不让他露一手啊，开开眼界也好么。万一是劫匪的奸细假扮，那就得不偿失了！”

　　人群中还是有人持怀疑态度，不过张老头却是一脸坚定地道：“昂贵的储物戒啊！打死我也不相信他是劫匪，你见过带着价值成千上万乃至数十万金一枚储物戒的劫匪吗？”

　　张老头的话，顿时让人群鸦雀无声。价值数十万的储物戒，那是什么概念！

　　不过还未等众人回过神来，张老头再度恶狠狠地警告道：“你们这些家伙，可别打什么歪主意，这种人不是你们能够得罪的起的。他既然敢露出身份和财富，就肯定不怕被人盯上，不想死的，都给我老实走镖押货吧！”

　　房间内，两人洗漱完毕，小玲珑很快就躺在床上睡着了。第一次出远门，小丫头兴奋了一天，看什么都稀奇。这时候也早就累坏了，一躺下就睡着了。

　　沈剑盘膝在床，思绪万千。这场突如其来的风波，也让他感受到了现实的残酷。面对未知的危险，人人自危，谁都不能相信。

　　从听到的信息来看，天绝谷还真是一个危险之地。不过这些商队也要从那里走，倒是个好机会。到时候跟着他们，或许会安全许多。沈剑不怕危险，但也不想为自己找麻烦。

　　沉思片刻，沈剑收摄心神，准备开始玄功神决的修炼。

　　元胎中期是他要面临的下一个大境界，但短时间内若想再突破是不可能了。现在唯一能做的就是不断锤炼玄力气息，修炼增强神通的威力。在此基础上，强化凝练自己的胎神。

　　呼……

　　窗外吹进来的夜风，带着丝丝凉意。室内昏黄的烛火，随之摇曳。沈剑轻轻起身，准备将窗户关上，以免深夜小玲珑受凉，毕竟她只是个没有半分修为的孩子。

　　突然，又是一股冷风吹来，窗户朽木都发出了吱吱声响。沈剑连忙伸手关窗，但就在这时，一抹刀锋寒光无声无息地探进了即将关闭的窗子，直逼沈剑心窝！

　　“有杀手！”

　　沈剑瞳孔一阵紧缩，迅速吸气收腹。影虚步瞬间展开，发挥巅峰境的身法急速后退。与此同时，加持力量罡风的右手狠狠朝着急速跟进的凶兵拍去。

　　如此近距离都没有发现，这杀手的潜行功力何等惊人。可怕的凶兵泛着冷厉青芒，一看就是淬过剧毒。若被划破皮肤，必然致命！

　　啪的一声，刀锋被沈剑击打震偏。一击失利，恐怖杀手也没迟疑，刀锋咻呼抽出窗户夹缝，眨眼间遁走。所有的一切都发生在电光火石间，沈剑心惊如澜，一个猛子窜出了窗户。

　　“是你！”一冲出客栈窗子，沈剑就看到一个背影，脱口惊呼。

　　黑衣人杀手速度极快，比之自己也不遑多让。行字诀的神通已经恢复到现在的巅峰状态，可仍旧没能追上。

　　对方似乎有备而来，将客栈周围的地形打探的极其清楚，几个起落就消失不见。虽然没有看到正面，但从背影和气息来看，此人就是客栈内最后出声怀疑自己的那个持刀大汉。

　　沈剑深深震惊，这人绝对是一个大高手，在客栈内压制隐藏了修为，连自己都被瞒住了。

　　而且此人还是一个真正的杀手，经验老到，无论是潜行刺杀的时机把握还是速度控制，甚至攻击失利后收手的果断，都绝非常人能够办到。

　　“到底是谁？”沈剑实在记不起自己在皇城还得罪过什么狠人。

　　竟然派人一路跟踪，被镇北四绝遇上劫杀一个后，现在又有人追到这里，太可怕了。

　　“不好！”突然间，沈剑脸色唰地惨白，转身一个箭步朝着客栈方向冲天而去。

　　乍然想起，小玲珑还在客栈房间。这杀手该不会是？

　　虽然只有不足千余米的距离，但沈剑还是将身法速度催动到极致。任何敌人，他都从未惧怕过。但是沈剑万万没有想到，他还会犯这种低级错误。如果小玲珑在这里出了岔子，那他可真是万死难辞其咎。

　　但是怕什么来什么，就在飞临客栈的那一刻，沈剑的双眼瞬间一片通红。因为他强大的精神感知力在客栈房间，竟然真的发现了一个陌生人的气息。

　　“杀！”

　　刹那间，沈剑心脏急剧抽搐，一股股炽热血气鼓荡流转周身，犹如山洪暴发，杀意惊天！

　　木灵神禁，探出一道道血红色的触手，嗖地射入客栈房间，与此同时，沈剑的手中也已经握住了他的那杆钨铁长枪。

　　嘭的一声，住宿所在的房间窗户，直接被沈剑一冲而过，木屑碎裂漫天。

　　“沈剑小兄弟，你……”

　　沈剑浑身上下杀机森然，犹如魔神一般，手提长枪，戾气冲天。

　　但是就在他摧枯拉朽冲进房间的瞬间，一道熟悉的惊呼声，让他紧绷的神经砰然大震。

　　“张前辈？”沈剑一阵哑然，目瞪口呆。

　　来人竟然是镇北四绝之一的追风腿，双臂齐断的张远。反观床榻上的小玲珑，依旧在安然熟睡。只不过身上比之前多了一道保护气罩，显然是有人后来加上去的。

　　“沈小兄弟刚才可是在追刺客？”张远神色凝重，但很快就恢复了平静，轻轻摇头：“你太大意了，竟然将小丫头放在这里。看来二姐的静心咒，并没能帮到你！”

　　“前辈教训的是，是我冒失了！不过，前辈为何突然出现在此？”沈剑也意识到自己的冒失举动。不管是放下小玲珑去追刺客，还是返回客栈出手保护小丫头，自己的武道之心都已经失去了平静，完全陷入了嗜杀的狂躁中。

　　“我来只是想告诉你一件事，而这件事，刚才你已经发现了！”张远叹了口气，来得快去得也快。挺着大肚子，轻轻一跃，已经跳出了窗外，眨眼间就消失不见。不过远远地，沈剑耳中再度响起了一道传音：“除了太子霍刚的爪牙，还有人也在追杀你，千万小心！”

　　咚咚咚……

　　沈剑还未从这句话的震撼中惊醒过来，房间大门就被人一阵急敲，接着外面传来气急败坏的喝骂声。不用想也知道，是客栈老板来了。自己破窗而入，房子都震动了，这么大的声响，肯定惊动了别人。

　　看了一眼张远背影消失的远处，沈剑心中微动，对方似乎并不想被别人看见他。

　　不过张远为何如此谨慎，他在担心什么？又为什么要来告诉自己这些？除了太子要杀自己外，那另一拨人又会是谁？

　　沈剑深深震惊，神色木然地转身走了几步，去将房门打了开来。


第143章 天绝谷

　　夜色越来越沉寂，有些破落的小镇一片漆黑。纷乱噪杂的客栈，也渐渐平静下来。风尘仆仆劳累了一天的人们，也都很快沉沉进入了梦乡。

　　不过此时，沈剑却再也睡不着。刺客和追风腿张远前后出现，加上客栈老板的叫嚷理赔，他早就没了睡意。

　　但是整个后半夜，除了偶尔的几声野狗狂咬之外，再没有任何动静，一夜平安。

　　黎明时分，客栈内居住的商队和镖师们陆续起来，开始整理各自的货物。集合马车，准备吃过早饭后，相约出发。不足百余人的队伍，马车却有十余辆。

　　待众人出发后，沈剑也吩咐车把式驾车远远跟着商队后边。也许是一夜紧张，导致精神不佳。马车上路后，沈剑就有些昏昏沉沉，精神恍惚。连续吞服了几枚丹药，才感觉好多了。

　　“老张，那个年轻人的马车跟了上来，他真的是一个阵灵师么？昨晚他休息的房间可是被人生生轰碎了啊！”

　　商队后面的一个骑马的大胡子镖师，快马奔行来到商队中间的张老头身边，说话间回头朝着沈剑的马车狠狠看了几眼。“乘坐的马车做工很精致，看起来价值不菲，确实很像钱财富足的阵灵大师，可我怎么总感觉哪里不对劲儿？”

　　“不要管他，看好我们的商队！”

　　张老头回头看了一眼，这才小声地在镖师耳边道：“大胡子，你可别去招惹那个年轻人，我虽然不懂武炼修为，但我总怀疑他不仅仅是一个阵术大师，似乎还是一个恐怖武者。否则怎么敢带着一个小女娃，长途跋涉前往边陲？”

　　“什么？真的是武……？”

　　似乎证实了心中猜测，大胡子镖师一阵惊讶。不过却被张老头甩手拍了一巴掌，瞬间打断。“臭小子，你想死啊？具有阵术大师的身份印记，还有价值百万的储物戒指，而且身边带着一个女娃远赴北疆，这人绝不简单。大胡子，告诉你那些兄弟们，都老实些……”

　　“明白，谢张老提醒！”

　　大胡子点点头，转身纵马而去，接着见他和一个个镖师护卫们交头接耳。不一会儿，就再也没有人朝着后面胡乱张望了。

　　不管沈剑是干什么的，但有一条已经确信，他不是什么劫匪。有这个结论，商队和镖师们就都放心不少，自然也不愿轻易招惹一个强者。

　　“哥哥，这些人也和我们走一条路么？怎么感觉怪怪的？”不知道什么时候起来的小玲珑，似乎也察觉到了前面商队的异样。

　　不得不说小孩子的感觉最为灵敏，小玲珑虽然没有修炼武道，但还是察觉到了商队的异样。不只她感觉异样，沈剑也有相同的感觉。只不过沈剑知道，这是商队众人异常紧张所致。

　　行商走镖，在路上最怕的就是出乱子。这些人就算不担心这段路上出现意外，也自然会紧绷心神，若有若无间散发的气息，就容易让人感觉压抑。

　　“玲珑乖，外面风沙大，快关上车窗！”沈剑微微笑了笑，没有多说什么。

　　其实沈剑大可以将小玲珑和马车收入百灵图，自己单枪匹马也安全许多。

　　但是沈剑没有那样做，有了昨夜刺客的出现，沈剑一直都没有放松警惕。他知道自己已经被盯上了，刻意改变行动方式掩饰的话，已经起不到什么作用了。

　　而且沈剑这样做是为了等待，等待那个持刀大汉再次出现。恐怖的刺客，让沈剑前所未有的担忧，若不及早除掉，这一路只怕再无宁日。

　　有了昨夜追风腿张远的再次警告，沈剑也沉静下了心思。时时刻刻都在凝练感悟锤炼自己的武道之心。

　　低调平静，保持本心。面对任何危险也能最大限度地做出正确的判断，力挽狂澜。

　　“少爷，那些人走走停停，我们仍旧跟在后面吗？”正想着，车把式的声音传进耳畔。

　　沈剑掀开车窗扫了一眼，就瞬间明白了什么。

　　远远望去，官道尽头开始出现山岭，大路开始蜿蜒崎岖，算算路程，也应该快要到天绝谷了。这些人是在担心害怕出意外，所以在很谨慎地一边打探一边前进。

　　“嗯，继续跟着他们。”沈剑淡淡吩咐道。

　　天绝谷！

　　虽然没有走过这道关卡，但从传闻上不难看出，这里的危险不仅有人为，更有凶兽，甚至鬼怪。

　　离天绝谷越近，商队前进的就越慢。最后的十余里路程，走走停停几乎走了一个多时辰。

　　一直到正午时分，车队才慢慢悠悠地赶到了一处大峡谷前面。

　　站在谷口下方抬头张望，只能远远地看见峡谷上方露出的一线天空。两边峰崖绝壁，老树盘根错节，一声声凶兽嘶吼，回响不绝。尤其是谷内的风声，远远传来，时而低沉，时而冷厉，犹如厉鬼含冤的呜呜声，听起来让人头皮发麻。

　　正午烈阳似火，但在峡谷口却感觉不到丝毫热气，反而感觉凉飕飕的。

　　天路难走，天绝谷更难过！这是当地传闻的一句俗语。据说由于这里地实险要，素来都是兵家必争之地，死在这里的尸骨简直能用堆积如山来形容。其危险程度，可想而知。

　　“张老，前面探子回来汇报，谷内并没有异常，车队可以通过。”这时候，商队前面一个驾车大汉，风驰电掣地纵马向张老头汇报。

　　很明显，这张老头多次走过这里，经验丰富。一路上，很受这些人的敬重。

　　“再探，先派出一批车队离开，没有意外的话，后面的车队再快速冲过去！”张老头谨慎地四处张望，直接下了保守的决定。

　　很快，那纵马大汉就狂奔而去，传达口信儿去了。没多久，三辆载着货物的马车，在镖师武者护卫下，率先冲进了峡谷深处。

　　“这就是天绝谷么？”

　　这时候，沈剑也掀开了车窗，仔细观察着峡谷的地势环境。

　　强大的精神力辐散开来，一寸寸地朝着谷内延伸了进去，但是搜索了半天也感应不到什么危险。可是不知道为什么，看着狭窄的崖谷天空，沈剑却没来由地感觉一阵危险。

　　这里阴风阵阵，很是诡异。仿佛是通向阴曹地府的凶路，踏进去就再也出不来了一样。

　　“这位公子，前面车队已经顺利通过峡谷，张老请你和我们一起走，这样安全一些！”正在这时候，路上一直和张老头注意沈剑车架的大胡子镖师，纵马来到沈剑马车前，抱拳行礼。


第144章 大胡子

　　眼看前面三辆车队安全通过了峡谷，沈剑放心不少，四处观察也再没发现什么异常的动静。而这时候，一个大胡子镖师拍马赶了过来，邀请沈剑同行。

　　沈剑也没有拒绝，直接吩咐车夫紧紧跟上了前面的车队。

　　“这位兄台，哪里人？”沈剑将车窗打开，微笑着向大胡子询问道。

　　“四海为家，无名无姓，公子和他们一样，叫我大胡子就行了！”

　　大胡子笑笑，古铜色的手臂肌肤，显示出常年奔波的辛苦，但笑起来颇有一番饱经风霜的老练。

　　沈剑了解到，大胡子的命运并不怎么好。孤儿出身，被几个叫花子拉扯着吃百家饭长大，十几岁时有幸跟随跑江湖的武者学了一招半式，后来就跟着一些商队干起了镖师的行当。这些年凭借踏实肯干，做事认真干练博得一些商队的信赖，时常找他护送。

　　大胡子说完，笑着露出一副释然的表情，看了一眼沈剑，谨慎地询问道：“公子呢，如何称呼，老家哪里的？”

　　“沈剑，中州皇城！”

　　沈剑没有隐瞒，他相信大胡子不是什么歹人，又很少在皇城走动，就算说出来自己的名字，也不可能知道他是谁。“你以后若是有机会到达皇城走镖，说不定还能见到呢！”

　　“中州皇城？张老头经常从那里接受商资……”

　　大胡子显得很是意外，不过随即又抱拳道：“原来如此，公子是皇城来的阵术大师，昨夜我等多有得罪，公子莫怪才对。”

　　沈剑呵呵笑了笑道：“出门在外讨生活，小心一些好总是应该，不足挂齿！”

　　看着大胡子言辞诚恳，沈剑正想再多聊几句，但突然间，他心神一阵急跳。

　　“不好，快停车！”

　　沈剑一声疾喝，话音刚落，头顶的峡谷上面，就掉落一片巨石滚木。几乎是一瞬间，车队人仰马翻，一些反应迟钝的人，立时被砸成了肉泥。眼看就要安全通过峡谷的车队，一下子就飞来横祸。

　　“快，快冲过去！”经验老到的张老头，在一个武士的护持下，猛然大喝。意图指挥车队，全速冲出峡谷。

　　但是还没等众人稳住车架，催动马匹的时候，峡谷的另一边也传来了一阵凄厉惨叫，很明显最先通过的那些车辆人马也受到了伏击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着一阵从天而降的破风声响起，十几个黑衣罩身的蒙面客出现在眼前，杀机惊人。

　　与此同时，峡谷内阴风大作，随着十余黑衣大汉出现的瞬间，传出一阵阵让人头皮发麻的冷笑声。这笑声，虚无飘渺，像是来自头顶，又像是从脚下传来，诡异无比，所有人都吓坏了。

　　“天，天行商行，前面是哪路朋友！”这时候，被护卫护持在身后的张老头壮着胆子自报名号，意图名号能起到些作用，对方能够放他们一马。

　　但是回答张老头的是一阵冷厉怪笑，紧跟着阻挡在黑衣人前的几个护卫武士，直接被轰碎了身体，血肉模糊倒地而亡。

　　“匪寇，杀人不眨眼的匪寇！大家一起上，冲出去！”张老头大惊失色。走南闯北，经验丰富的他立时明白过来。对方冷酷凶残，反不反抗也都是死，倒不如团结起来还有一线生机。

　　不过吆喝归吆喝，张老头并没有修为，说话间自己直接躲到了一辆马车后面。而大胡子等人则直接抄起家伙，一边驱赶马车，一边直接朝着拦路的黑衣人冲了过去。

　　黑衣人个个修为不弱，沈剑明显能够感觉到这些人不是一般的匪寇，修为竟然全都达到了命宫境，根本不是大胡子等人能够阻挡的。

　　沈剑眉头紧皱，玄功迅速催动。但就在他要打出木灵神禁神通相助众人的时候，一道极其危险的气息不知道从什么地方钻了出来，直逼心尖。

　　“昨夜的杀手？”沈剑心底咯噔一沉，猛地收回心神，死死锁定着这缕凭空出现逼近的杀机。但就是这片刻的迟疑，随着大胡子冲击的那些护卫汉子，又倒下一大片，惨叫连连。

　　“兄弟们，杀！”眼看一个个身边方才还谈笑风生的伙伴，瞬间就倒在了身边，死于非命。大胡子惊怒交加，不顾一切朝着面前的一个黑衣人冲了过去。但是没想到，眼前黑影一晃，他不但没有击中对方，反而被人硬生生一拳打飞，口喷鲜血地落到了沈剑的马车前。

　　“上车！”

　　沈剑眼疾手快，木灵神禁嗖地探出一道触手，直接将还未落地的大胡子接住，扯进了马车内。

　　但也就在这时，沈剑一直锁定的可怕杀机，嗡隆大震，犹如从四面八方冲来，让人分不清哪一道是真，哪一道是假。

　　嗖！嗖！嗖！

　　沈剑毫不犹豫地跳上车顶，连续打出木灵神禁凝聚出的血色触手，不管真假，意图挡住每一道杀机。出手间，还不忘吩咐车把式，驱赶马匹狂奔。

　　赤龙宝马，这一刻才显示出他的神骏。在老练的车把式驱赶下，似乎也意识到了危险。仰天嘶鸣间，马蹄人立而起，一个跨步就是丈许距离，速度瞬间达到了极限。

　　轰——

　　就在车把式驾驶马车冲出去的瞬间，原本停留的位置，传出一阵剧烈的炸裂声。

　　“杀阵！”

　　沈剑心底一惊，幸好及时催动马车，否则被击中的话，就是马车不粉碎，小玲珑也必然要被震伤。

　　车厢内，大胡子彻底被沈剑展现的身手惊呆了，几乎都忘了自身伤势的疼痛。看似一个身形单薄的少年公子，就算是阵灵师也挡不住武者的轰杀。但是现在，这分明是一个强大到极致的武道修士。

　　“杀！”

　　车厢外，正在沈剑四处搜索丢出杀阵攻击的暗中杀手时，十余黑衣人中除了两个看似在警戒的外，其余人同时大喝，齐齐朝着狂奔的马车扑了上来。

　　不过现在命宫修士对沈剑来说，已经构不成威胁。木灵神禁接连射出，犹如灵蛇出洞，让人防不胜防，瞬间射了出去。

　　人在半空，躲无可躲，避无可避。眼看还未接近沈剑，就要被诡异的血色气腾洞穿，十余人倒是狠辣果断，纷纷丢出手中兵器朝着车厢内打去。

　　“找死！”沈剑惊怒无比，几乎一个照面，十余人直接被洞穿，死于非命。

　　乒乒乓乓，丢出的兵器也被血色藤蔓，接连打落。

　　虽然不知道这些黑衣人和暗中丢出杀阵攻击的杀手是不是同一伙，但是沈剑已经确定，这些人绝对不是匪徒。

　　没有抢劫的匪徒只顾杀人不去看马车上押运的货物财宝的，这些人十有八九是冲他来的。

　　“横刀夺命！”一声大喝，犹如惊雷炸空，陡然在头顶响起。

　　沈剑心神猛地一怔，护身血气蒸腾，玄力如龙窜行，猛地打出一道拳锋，抵抗头顶杀机。

　　可就在这时，远处还有两个黑衣人，一个手提长枪，卷起一阵阴风诡异地飞身遁走。另一个则趁机丢出一柄气势凌厉的长剑，眨眼躲过了沈剑的拦截范围，直直朝着车厢内射去。

　　“不好！”沈剑心底一紧。

　　接连的围杀攻击配合的天衣无缝，若非自己神通迥异，铁定早就遭了毒手。现在那个黑衣人打出长剑射向马车，明显就是要配合头顶斩落的刀锋，袭扰自己分心。


第145章 追魂刀

　　可怕的刀锋从天而降，杀机逼人，沈剑出手抵挡的瞬间，远处的黑衣人趁机丢出凌厉剑锋。这道剑锋速度惊人，就算在车厢前拦住，可怕的剑气也将会对里面的人造成伤害。

　　就在沈剑心神大惊，担忧小玲珑安危的瞬间，一道闷哼从车厢内传来。

　　“恩公，小妹无事！”一声忍受着钻心剧痛的低吼从车厢内传出。很明显，是大胡子拦住了这道杀机。

　　“好！”沈剑脸色一沉，毫不犹豫地朝着远处的黑衣人发出一道螺旋劲，绞杀攻击。与此同时，手中也多了一杆钨铁长枪，杀机凛然地直接朝着头顶虚空挑去。

　　霎时间，力量的撞击声，金铁兵器交鸣声，震耳欲聋。急速奔行的马车也在这两道杀机中，受惊停下。

　　恐怖肃杀气息，搅动无尽风云，飞沙走石，阴风阵阵。

　　滚滚烟尘中，黑衣人负手而立拦在马车前，半空与沈剑相对的还有一个青袍刀客，这人正是昨夜袭杀他的那个持刀大汉。

　　“太子？”沈剑冷冷地从牙缝中迸出两个字儿，持枪的右手在袖管中微微颤抖。

　　从得到的消息看来，黑衣人和青袍刀客似乎并不是一路人。

　　果然，地面上的黑衣人闻言露出了一脸冷笑。不过青袍大汉并没有任何表情流露，而是声音冷厉道：“天榜暗王之名，果然名不虚传，再受我一刀！”

　　噼啪！

　　恐怖刀锋寒光四射，劈出的瞬间，卷起一阵杀机气浪，声威慑人。

　　与此同时，远处那黑衣人也是一阵嘎嘎怪笑冲了过来，浑身阴风呼啸，森白双爪猛地探出，打出两道爪影：“看来想杀你的人不少，这次你死定了！”

　　沈剑手持长枪，立身车顶不动如松。

　　他已经看出了黑衣人的修为，元胎初期。而青袍刀客却不知道使用了什么秘法，在攻击中修为气息也让人难以捉摸。

　　电光火石间，沈剑就选定了攻击目标，猛地凌空踏出一步，手中长枪震颤直接迎向青袍刀客力劈而来的刀锋。

　　眼看沈剑无视自己的杀机，迎向青袍刀客，黑衣人也不气愤，嘎嘎怪笑着直接扑向了沈剑脚下的车厢。

　　黑衣人不是傻子，自然看出了车厢里的人对沈剑的重要性。而且他也清楚，沈剑既然敢无视他的攻击迎击青袍大汉，也肯定是留了后手。自己再上去，十有八九会有危险。

　　青袍刀客修为恐怖，这一击绝对能让沈剑吃大亏，自己只要分散他的注意力，就能慢慢耗死他。

　　一想到自己能够提着沈剑的人头返回皇城领赏，黑衣人脸上阴笑就更加浓郁了几分。

　　但是黑衣人万万没有想到的是，沈剑从一开始就将他列为了这一击中的首要猎杀目标。所有的动作回应，都是为了击杀他而准备。

　　青袍人修为强横，一时半会儿难以拿下。加上这诡异的黑衣人袭扰，胜算就更小。只有除掉黑衣人，才有把握与青袍刀客决一死战。

　　黑衣人虽然谨慎，放弃了继续袭杀，将目标转向车厢。但是他忘记了，沈剑从一开始到现在一直都没有离开车顶半步，现在又怎会为了抵挡刀锋而离开？

　　“回马枪！”沈剑一声低喝，钨铁长枪顺着手臂急速滑向身后，枪把手以极其刁钻的角度直接挑中黑衣人的后腰，带起一蓬血雨，恐怖的螺旋劲气顺着枪根冲进对方体内，瞬间绞碎大片经脉，眼看是出气多进气少。

　　不用枪尖，就挑杀了黑衣人，所有动作，角度，算无遗漏，一击毙敌！

　　这些枪法招式都是沈剑在杨雄那里得到借鉴，认真从基础枪法中演练感悟出来的。

　　强大而平静的内心！

　　这是曾经在南陵镇的一个小女娃让沈剑体悟到的，也正是那次让他悟到了龙虎神通。

　　近来经过花琴音的静心咒和老瞎子等人连番提醒，沈剑渐渐地重新沉淀找到了他的内心。

　　“狂妄！”

　　眼看沈剑迎击刀锋的瞬间，抽走兵器挑杀黑衣人。青袍大汉深深骇然不可置信，但是他可不是黑衣人，会心智不坚让人任意左右。

　　大喝声中，冷厉刀锋再度加力，射出丈许长的恐怖刀芒，咔嚓嚓带起一阵斩裂云空的音爆炸裂声。

　　这一刀势大力沉，就算沈剑现在能够挡住，也绝对要吃大亏。挡不住，那就必死无疑。

　　当然，青袍刀客想到的一切，沈剑自然也都早就推断，做出了最坏的打算。否则他也不会放弃最强危机，灭杀黑袍人了。

　　早就在暗中催动到极致的行字诀猛地激发，身形一动就避过了刀锋扫杀。但是近距离之下也不可能完全躲过，就算被一缕刀芒扫中也是致命的。

　　沈剑没有惊慌，挥手间就是一头数丈高大的恐怖凶兽，嘶吼连连的金甲魔虎凭空出现。这头凶兽是四级凶兽相当于元胎境修士的实力。

　　噗——

　　恐怖刀锋直接扫中魔虎，登时血雨飞溅。浓郁的杀气透过魔虎依然冲进沈剑体内不少，搅动得他的内腹气血翻腾不休。

　　不过这种伤害对沈剑来说已经微乎其微，也正是因为魔虎代替沈剑受死，挡住大部分攻击，沈剑也得到了回旋的余地。手中的长枪嗖地射出，化作一道乌虹，贯穿云空，速度惊人地刺向青袍刀客。

　　所有一切都在眨眼间完成，青袍刀客根本没有料到沈剑手中还有玄界之类的法宝，能够储存活着的强大灵兽。明明必死的危局，就这样被他轻松化解。

　　“追魂刀，灭杀！”

　　连续两击失利，还被沈剑抢了先机出手杀向自己，青袍刀客要多郁闷有多郁闷。

　　可以说沈剑是他遇上的最难缠的对手，无论反应还是杀招手段，都让人始料未及。

　　长刀是他的法宝，祭出这道杀招后，长刀脱手而去。青袍刀客盛怒之下，直接打出了自己的最强杀招，追魂刀。

　　刀影追魂，不饮敌血绝不返回！

　　嗡嗡嗡……

　　刀锋震颤，影化万千，让人分不出真假。本以为，在这道杀招之下，沈剑不得不退避躲闪。但是没想到，同样愤怒不已的沈剑，竟然再次出乎意料，不闪不避任由刀锋从四面八方扫向他的身上，只是手中刺出的长枪速度更加迅疾。

　　枪阵攻击波，是沈剑最新领悟的武技神通，威力无匹。

　　咻——

　　穿破云空一般的音爆炸裂气息，刺耳嗡鸣。在青袍刀客不可思议的目光注视下直接点在他面前长刀的本体刀锋之上。

　　只听轰隆一声，两大法宝兵器之间传出了一道震耳欲聋的鸣响，让人耳朵顷刻失聪。

　　这还不算，在青袍刀客惊骇欲绝的目光注视下，沈剑依然不闪不避，任凭那些刀芒斩在身上，瞬间伤痕累累鲜血迸流。

　　明王不动印，沈剑虽然只能发挥神通的一成功力，但是利用玄气接引规避元胎境修士的杀机，也已经足够。现在的每一道刀伤仅仅是破了皮而已，根本不足致命。

　　但是这时候，青袍刀客看向沈剑的目光，已经如同见鬼。再不敢停留，转身果断退走！

　　“哪里走！”沈剑双手一搓，钨铁长枪高速旋转如飞射去。

　　以身犯险，连续施展杀招手段，就是要彻底斩杀青袍刀客。此人是一个大威胁，若不斩杀，这一路上就别想再安宁！


第146章 玄鹰爪

　　连续攻击都被沈剑破解，青袍刀客彻底心惊，斗志已消，再不敢停留，转身退走。

　　但连番激战，沈剑却是生出必杀之心，焉肯错过机会。手中长枪加持螺旋劲，狠狠一搓，高速旋转激射而出。

　　不过不得不说青袍刀客的刀法之恐怖，刀芒闪动间，宽大的刀背直接挡住了枪尖的刺杀。咔嚓嚓，刀身炸裂出一道口子。

　　虽然没有枪阵攻击波的杀伤力大，但枪锋本就是宝器，加上沈剑巨大的玄力劲道演化的螺旋劲，没有抵挡之下破坏对方兵器也不意外。

　　“果然厉害？”青袍刀客脸色苍白。

　　枪锋虽然被挡住，但恐怖的力量导入体内，直接让他喷出了一口鲜血。这一刻，再不敢停留，借助强大的力量冲击之势，飞身急退，几个起落间就消失不见。

　　沈剑牙关一咬就欲拔腿狂追，但猛然想起身后的马车，又生生止住了追击的冲动。

　　返回马车，这时候沈剑才发现，机警的车把式不知道啥时候钻到了马车下边，现在看到沈剑返回，似乎没有了危险就又钻了出来。

　　“没事了！”沈剑说完这句话，就准备进入马车查看小玲珑怎么样了。

　　不过这时候，脚下一动，似乎又绊住了什么东西。低头一看，是方才那个被他一枪挑杀的黑衣人。

　　沈剑目光一扫就在黑衣人的手上看到了一枚戒指。在所有黑衣人中，此人实力最为强大，似乎是小头目，手中的戒指里应该有些能用的东西。

　　取下黑衣人的储物戒指，沈剑没来得及查看，就进入了马车，同时吩咐惊魂未定的车把式，驾车离开，越快越好。

　　“哥哥！”

　　一进入马车内，沈剑就看到小玲珑蜷缩在车厢一角，在她的身前，大胡子背上插着一柄长剑，满嘴是血地晕死了过去。让人感叹的是，即便晕厥了过去，依旧用身体保持着护住小丫头的架势。沈剑伸手探查了一番，暂时还没有生命危险。

　　“玲珑乖，没事了！”看着小丫头满眼惊恐的模样，沈剑深感愧疚。本想妹妹跟着自己离开皇城，能够避免一些人的窥探，更加安全。但是现在却深深感觉，似乎跟着他更加危险。

　　母亲已故，父亲生死不明，身边至亲也只剩下玲珑了。人生在世，就应该珍惜生活，珍惜身边每一个亲人，沈剑绝不容许玲珑有什么意外。

　　这次元突之行危险重重，似乎比三大家族联手追杀那次还要可怕，沈剑必须变得更强。

　　不过在追求力量的同时，更应该保护好身边的亲人。若不然，就算有一天你踏上了修炼巅峰，天下无敌。但却目睹亲人一个个离你而去，甚至就死在你面前化作白骨，那还有什么意义。除了孤独、凄凉，最后还能得到什么？

　　沈剑绝对不会让那样的事情发生。安抚了一番小玲珑后，沈剑也开始给大胡子疗伤。

　　被剑刺伤的伤口深可见骨，所幸并不致命。显然大胡子拦不住飞剑，但在用身体阻挡长剑袭击的时候，也小心地计算过了用哪个部位阻挡，倒是不足致命。沈剑拔掉长剑，简单敷些伤药就处理好了伤口。

　　不过让沈剑担心不已的是大胡子体内的伤势，数道经脉被崩断，这种伤势才是致命的。如果不接续好的话，就算不死，将来也会成为废人。

　　“公子，我还能活么？”在沈剑运功调理下，大胡子哇地吐出一口喉头淤血，清醒了过来。作为武者，他第一时间就感受到了自己伤势的严重性。

　　当然，此时此刻沈剑是决计不会说出不能救治之类的话，看着有些萎靡不振的大胡子，淡淡一笑道：“兄弟放心，你先服下这株聚元草，炼化吸收，相信伤势很快就会好转！”

　　沈剑从戒指内拿出花琴音赠送他的一株老药，捣碎递给大胡子吞服。

　　三株草药，每一株都是价值不菲，药效惊人。大胡子为抵挡歹人袭击，甘愿以身挡险，护住小玲珑。这一点儿让沈剑感动莫名，区区一株草药纵然再值钱，也抵不过那一颗炽热真诚的心。

　　大胡子也感受到药草的惊人效果，还未入口散发出的气息就让他感觉通体舒泰，体内的伤势一下子就减轻不少痛楚。

　　“不，我知道我快不行了，这药草公子还是自己留着吧！”

　　大胡子不肯吞服，不过现在他可拗不过沈剑，药草最终直接被填进了他的嘴巴。

　　“胡子叔叔，谢谢你！”小玲珑自然知道大胡子是替她挡了一剑，看着大胡子痛楚难当的样子，泪眼氤氲。“哥哥，你可要治好胡子叔叔啊……”

　　沈剑双手抵在大胡子后背，玄气能量一道道打了出去。但是寸断的经脉不可能因为能量足够就可以自动生长接续，沈剑还没有替人接续经脉的能力，他的举动只是减轻了大胡子痛楚罢了。最后，沈剑直接施展手段，封住了大胡子寸断经脉和附近的穴窍。

　　大胡子的伤势必须要找到有高超医术的人，或者修为精深的修士才行。

　　沈剑不敢耽搁，立时吩咐车把式快马加鞭，以期赶到下一座城池，为大胡子寻找高人医治。

　　不过沈剑不知道的是，就在他的马车冲出天绝谷，在山岭官道上蜿蜒飞驰的时候，天绝谷乱尸满布的崖顶峰头，出现了四道身影，正是镇北别院的四绝。

　　“大哥，那个刀客的速度身法惊人，连我都没能截住他。此人修为至少是元胎中期巅峰境！”追风腿张远，捂着大肚子，气喘吁吁道。

　　沈剑逼退青袍刀客之后，暗中跟随的张远就去追击截杀青袍者，但是对方似乎还有什么增强飞行潜匿的身法手段，竟然连他都给跟丢了。

　　“怪不得连沈剑都留不下他，这不是太子的人，那他到底是什么来路？”花琴音黛眉疑惑连连。“这些变化，恐怕连王爷都没有料到啊！”

　　太子与镇南王暗斗已久，两人在皇城之外的势力纠葛争斗也由来已久。因为张楚望，太子要对沈剑不利，而现在沈剑是镇南王看中的潜力修士，镇北四绝暗中得到镇南王密令，在半路截住太子派出跟踪沈剑的暗探。

　　但是谁都没有想到，太子的人凶悍无比不说，连斩数人还是被另一拨在天绝谷缠住了沈剑。而且还出现了青袍刀客这个始料不及的恐怖杀手，连他们也拦不住。

　　“王爷吩咐，只要护送他安全离开天绝谷，之后就看他自己了，但是现在……”

　　玉蝴蝶刘谦，俊美的脸上也出现了一丝凝重。按照镇南王吩咐，只要将太子的人在天绝谷斩杀，安全送走沈剑出谷就行，以后就看他自己的本事了。

　　依照王爷的说法，天绝谷再向北之后，太子的势力就弱了许多，如果沈剑连元突蛮荒都达到不了，那也不值得他花费大力气与太子翻脸较劲了。

　　众人心底有些疑惑，这沈剑到底什么来路，仅仅是皇城沈家这么简单么？为何让王爷如此器重？甚至不惜与太子翻脸，在暗中动手博弈。

　　现在从太子源源不断派出人手截杀沈剑的情况看来，这已经不单单是要杀沈剑这么简单了，恐怕也是在借这次机会和镇南王较量。而且现在还出现了第二股要杀沈剑的恐怖势力，一身青袍，单人长刀，惊人无比！

　　“四弟，你速度快，去一趟皇城面见王爷，将这里情况转述，让王爷做决定。我和二妹在别院等你消息，三弟就先继续跟着沈小兄弟，但先不要惊动他……”四人之首的老瞎子，处世经验老到，迅速安排布置了下去。

　　几个呼吸之间，四人从峰崖之巅消失不见。满地的尸体血水，预示着不久前这里经历过的惨烈击杀。

　　“玄鹰爪么？”沈剑拿着从黑衣人大汉手上戒指内掏出的一支玉简，仔细探查。

　　短时间内，无法帮助大胡子接续经脉，沈剑顺手就将黑衣人的戒指翻了出来。这枚玉简上记录的功法，似乎就是黑衣大汉打出的那种骨爪幻影。

　　“公子修为超绝，有此神通，更是如虎添翼！”

　　大胡子伤势暂时被压制，脸色也恢复了些许神采，神色怔怔插言道。

　　听到大胡子这样说，沈剑倒是摇了摇头道：“我所修功法皆是至阳至刚，这阴风阵阵的骨爪神通，不适合我。兄弟若是喜欢，这神通功法就送你了！”


第147章 义庄老头

　　大胡子受伤颇重，沈剑见他对神通有兴趣，就直接将玉简送给了他。现在难得他心有牵绊，否则了无牵挂之下，更难调动体内生机抗衡伤势恶化。

　　大胡子虽然感兴趣，但也知道他根本没能力习练，不过见沈剑决然的态度，还是收下了。

　　“公子在皇城可有家世？产业？”沈剑一身本领，还是个阵灵师，这让大胡子惊讶莫名，忍不住询问闲聊起来：“嗯，像公子这种人，一定是豪门权贵之后，否则又怎能接触到象征尊贵身份的阵术传承呢！”

　　“皇城沈家，沈剑！”沈剑微微一笑，也不再隐瞒。说皇城沈剑可能没几个人能够想到沈剑的身份，但是说皇城沈家，却没有几个跑江湖的不知道。

　　“沈剑？你是沈家那个沈剑？”果然，大胡子一脸激动，一下子醒悟到了什么，神色极度不可思议。

　　近期有关皇城沈家的事情，几乎都被街边说书人，编成了故事到处游说。故事中，事件主角沈剑，被说成了侠客英豪，一剑祭出，横扫三族。

　　但是没想到这个事件主角，现在竟然就在自己面前。大胡子深深震撼，传闻中，这可是连元胎巅峰修士都敢硬碰的狠人啊！

　　他怎么也想不到沈剑如此年轻，甚至十五六岁的相貌还显得如此稚嫩。不过联想到之前击退青袍刀客那可怕一幕，大胡子又深深释然。

　　“沈剑用剑么？”沈剑倒是暗暗好笑，自己虽然名字叫沈剑，却从来没使过什么剑法。这些说书人，还真会联想编纂。

　　疾驰的马车有些颠簸，没多久，大胡子和小玲珑因为身体的原因，都有些困了，微微打着盹。

　　沈剑则是一边闭眼打坐恢复精力，一边思索着近期遭遇。

　　现在看来，追风腿张远的警告，并非空穴来风。而且追杀自己的人，实力很强大。若非顾忌身上的灵石材料不多，沈剑早就想开启百灵图，带着几人遁入山野丛林。

　　在皇城时候，修炼冲击境界耗费了大量的灵石丹药。走的时候，又顾及家族发展，留下了不少丹药灵石。百灵图内有数十头灵兽，加上每时每刻都需要消耗大量丹药灵石的器灵小兽，沈剑现在还真是有些不富裕。

　　“沈剑少爷，今晚要在野外过夜么？”正沉思间，耳畔传来了车把式的声音。

　　眼看夜色浓郁起来，老车把式也有些心急起来，忍不住打破沉默询问沈剑。

　　这段道路似乎很是遥远，似乎永无尽头，一直到天色擦黑，竟然连个村镇都未遇上。

　　“再往前走一段路看看！”

　　瞅着身体虚弱的大胡子和怀里受惊熟睡的小玲珑，沈剑沉声吩咐道。

　　要是只有他自己，风餐露宿也就罢了。但是现在大胡子身受重伤，小玲珑又不是修士，身体也弱，不得不慎重。若是在野外受凉的话，那就麻烦大了。

　　听到沈剑吩咐，车把式也没再说话，闷头快马加鞭，继续疾驰起来。

　　黑夜中的官道，马车驶过，带起一阵隆隆嗡鸣，绝尘而去。

　　但是这附近山峦起伏，很少看到人家。偶尔在崇山峻岭间，看见几道灯火闪烁，似乎是山野猎户，沈剑也有些担心没让车夫上山打探。夜黑风高，山上肯定危险。

　　不过还好，约莫又疾驰一个时辰，终于在黑暗中，远远看见官道旁边的一栋院落有亮光。

　　很快，马车就在这座院落前停了下来。不过当沈剑下车，准备前去敲门的时候，这才赫然发现，这座院落不是生人住户，而是停放死人尸体的义庄。

　　“这……”一向沉默寡言的车把式也忍不住惊诧出声。

　　事情有些邪门，远远看到院落里有亮光传出，可来到这里后却看到面前是漆黑一片。

　　“撞鬼了么？”沈剑冷笑摇头。这种事情太过邪异，也根本不可能，他倒是不害怕。

　　不管什么义庄，有遮风挡雨的地方总是好的。

　　这种停放尸体的地方，一般都有人看守，沈剑走近几步，伸手敲门。

　　当、当、当，有人吗？

　　当、当、当……

　　沈剑一边出声询问一边敲门，声音也越来越大。但是奇怪的是，连续叫了几声，也没见院子里有一点儿动静。

　　“少爷，这里应该没人看守吧！”车把式忍不住上前插嘴道。

　　偌大的院子，紧闭的大门，给人一种空荡荡的感觉。再看周围，除了这座院落在没有其他房舍，孤零零地矗立在路边，很是诡异。

　　沈剑也感觉似乎不会有人，不过等他正打算用力推开院门的时候。

　　吱呀——

　　里面传来了脚步声，斑驳的木门应声打开，探出一个脸色煞白如纸的枯瘦老头。

　　沈剑吓了一跳。这人气色阴郁，血气生机极弱，简直像是从棺材里跳出来的。

　　乱发如枯草，脸色苍白，脸上皱纹密集叠加，好像干枯得没有一丝血气。身后的车把式，都禁不住猛地一阵后退，神色惊恐。

　　沈剑沉重冷静，迅速稳住心神，躬身道：“老人家，打扰了，晚辈路径贵地，实在寻不到容身歇息之处，无奈前来打扰！”

　　这里虽然是义庄，但有地方歇息总比没有强。老人家看似吓人，但却也是出气儿的活人，沈剑可不害怕。沈剑修习木灵神禁，体内血气鼓荡间，气息强盛无比。别说是一个看守义庄的老人了，就是真的有鬼怪出现，那也没什么好怕的，灭了便是。

　　“只……收……死……人！”

　　枯瘦老头声音低沉，有气无力。声音就好像从极远的地方传来，很是诡异。话说这，老头将脑袋嗖地缩了回去，就要把木门关起来。

　　“老人家！”

　　沈剑猛地伸手，按住木门，好不容易找到一个可以遮挡风雨的地方，不用露宿荒野，哪里肯轻易放弃。看着诡异的老者，沈剑诚恳道：“马车上还有一个受伤的同伴，连番赶路已经经不起折腾了，请老人家行个方便，我们天亮就走！”

　　这次，神色木然的老头怔了怔神，倒是没有再拒绝。扫了眼沈剑身后的马车，接着微微一转身，抬手指着院子里的右边靠墙的一排破旧屋子道：“去那边，简易厢房吧！嗯，记，住……不要到处走动，这里……是义庄！”

　　指着厢房简单告诉完沈剑，叮嘱了一番后，诡异老头就关上义庄大门，悄然离去。偌大的义庄院子，分为前后两重院落，很明显后园是停尸的地方。

　　沈剑有些奇怪，老头不住在前院，为何去后面停尸的院子居住？

　　此时前院空荡荡的又恢复了宁静，没有蛙鸣虫叫，没有任何声响，到处都是伸手不见五指的漆黑，静得邪乎。

　　很快安顿好马车后，车把式就和沈剑一起将大胡子搀扶下了马车，小丫头一行四人进入了简陋的厢房。

　　这房子似乎很久没有人来过，一打开房门，房门震动啪啪直掉灰土，点燃一根被灰尘都快染成灰黄色的蜡烛，更是能看见房顶上爬满了蛛网，横七竖八吊在房顶粘连着大串儿尘土。

　　大胡子伤重在身，很快就在房间里简易铺垫的柴草堆上，昏睡了过去。车把式也奔波了一天，没多久也睡着了。

　　“哥哥，我怕！”小玲珑扑闪着明亮的大眼，朝着沈剑的怀里紧紧靠了靠。

　　沈剑心中一动，感觉有些不对。不过他也没有表现出来，轻轻拍打着小玲珑道：“玲珑乖，有哥哥在，不怕！”

　　颠簸了一天，也许是真的疲倦，也许是受到惊吓，没多久，小丫头就也沉入了梦乡。看着呼吸均匀的小丫头，沈剑却神色凝重，立即将器灵小兽召唤了出来！


第148章 灵中婴

　　“老爹，这里有古怪，好重的死气！”

　　器灵小兽刚一被放出来，它就感应到了什么。沈剑点了点头，没有说话，直接从戒指内掏出了几枚阵纹，在房间内布置起来。

　　这几种阵纹，不是威力强大的杀阵，而是防御阵纹。不过经过沈剑设置后，若是有外物入侵房间，防御阵纹就会发出攻击阻挡，而且阵纹内的阵灵幻兽能够显化出灵体主动攻击。

　　“你守在这里，我出去看看！”布置完防护阵后，沈剑又叮嘱了一番小兽，才走出了屋子。

　　哒哒，哒哒……

　　紧靠厢房外的简易马棚里，赤龙宝驹也不吃车把式为它准备的草料，甚至连水都没喝，前蹄不停地刨着地面。

　　“老伙计，看来你也发现了什么，不过放心吧，杀个邪灵鬼怪，我还是手到擒来！”沈剑贴在大黑马身边轻轻抚摸马耳朵，似乎能够听懂他说话，大黑马竟然真的安静了下来。

　　沈剑心底冷笑，转身看向了老头走进的那个紧闭着院门的后院。诡异的感觉就是从那里传过来的，沈剑准备去探查一番。

　　正常情况下，义庄作为停尸处，阴气自然极重。而这也是大多数义庄选址在离路边或者十字路口不远的缘故。一来方便停尸，方便死者亲属祭拜。二来南来北往的行人多了，人气自然会旺盛一些，能够冲散一些阴气。

　　但是这座义庄，从进来的时候，沈家就感觉到了一丝异样，这已经不是阴气鼎盛那么简单了，而是死气。

　　这种死气，甚至都直接可以影响到活着的人，可怕无比。就好像气血旺盛的大黑马，甚至还是孩童的小玲珑，都有感应。

　　在大山深处遭遇的尸灵身上有阴气和死气，尤其是死气极其浓郁。但是这里，又不是墓葬坟地，尸体在不接地气的情况下，绝对不会产生死气。

　　义庄停放的尸体，大多都是在板凳上架起棺椁，肯定不会放在地上。产生死气就更不应该了。尤其是开门的老头，神色木然呆板，表情阴森古怪，类似中邪。

　　依照经验判断，沈剑初步断定，这里是有邪灵鬼魅作怪。

　　在确定了厢房周围没有异常后，沈剑身形一动，脚踩行字诀，一飞冲天。

　　月色朦胧，时有时无，凉风呼呼，在这黑乎乎的夜晚，格外的清凉。

　　沈剑展开鹏王翼，悬浮停留在半空，从半空俯视观察着整个义庄。

　　有人说树多招鬼，但整个义庄，四四方方，周围也没有种植什么大树。前院更是空荡荡的，只有后院有几株灌木矮树。

　　三排敞篷式的老房子下，摆放着一排排的漆黑棺椁，阴气森然。靠左边是一排瓦舍，窗户内隐约透着昏暗的灯光，不用想也能猜到是义庄老者的居所。

　　“前院那么大场子不住，偏偏跑到后面和死人为伍？”沈剑心里直犯嘀咕。“但是为啥什么都没有，难道是我感应错了不成？”

　　沈剑心中一动，沉下半空，围着老房子转了一圈，然后停留在一处爬满藤蔓的老墙头上，仔细观察着房子院落。

　　斑驳的围墙上长满了青苔草藤，敞篷式的三排瓦舍，漆黑柱子上涂抹的黑油漆，也出现了脱落。就连老者居住屋舍另一端的墙壁，也似乎经受日晒雨淋，开始出现坍塌，成了危房。

　　“你是在找我么？”

　　就在沈剑准备进入坍塌的瓦舍仔细查看的时候，身后猛地传来一道凌厉的精神波动。

　　“邪灵？”

　　沈剑心神大震，猛地转身，立即就看到方才他立身的墙头，正站着一个披头散发的红衣女子。伴随着邪异的精神传音，一道可怕的死气隆隆推进，朝着他当头罩下。

　　沈剑转身的刹那，就感受到了邪灵的恐怖，催动木灵神禁神通，鼓荡着体内旺盛的血气，蒸腾流转，猛地冲出体外。

　　嗤——

　　纯阳血气一出，直接化解了阴冷浓郁的死气。沈剑长袖一挥，腾空而起，直奔红衣女子杀去。

　　“阴灵鬼魅，不入轮回，滞留阳世作恶，当灭！”沈剑发出一道精神怒喝，体内再度冲出一股滔天的血气，如潮浪决堤一般朝着邪灵淹没而去。

　　没想到还真的有邪灵出没，现在沈剑的阳气血脉可以说抵得上数十头凶兽的气息，木灵神禁神通每增强一分，血气命元就精纯强盛一分。正常情况下，别说一头厉鬼邪灵了，就是十头百头也挡不住沈剑的轰杀。

　　阳气血脉天生克制阴灵邪物，但是让人没想到的是，红衣邪灵陡然怪笑出声，猛地撕烂了自己的衣袍，赤裸地坦胸露乳，沈剑打出的滚滚血气竟然被她凝聚的邪灵之体，直接吞噬。

　　“桀桀，好浓郁的血精阳气啊！”红衣女鬼，敞着怀，哈哈狂笑，看向沈剑的双眼，如火般炽热。

　　“有生机，不惧阳气，这邪灵并没肉身，为何？”沈剑大惊失色。这严重违反了他的认知，就是恐怖的尸灵在强盛的血精阳气下，也要退避三舍。但是红衣女子竟然敢直接吞噬。

　　这时候，红衣邪灵不等沈剑有所反应，秀丽的面容扭曲起来，迅速化作可怕的厉鬼，竟然如一缕红色烟雾，瞬间逼近沈剑面前，嗤啦一声，就撕烂了沈剑的衣襟。

　　沈剑心中大讶，行字诀瞬间催动避了过去。

　　这绝对不像是寻常的孤魂野鬼，否则根本没有如此凶猛。无惧血精阳气，甚至还主动杀向自己。

　　“留下吧，你的皮囊很好！”

　　红衣邪灵一击得手，尖叫声中，更加凶厉，直直扑向沈剑。似乎沈剑是一道秀色可餐的美味，势必要将之吞噬一样。

　　“找死！”

　　沈剑愤怒了，被一个邪灵挑衅攻杀，简直荒谬至极。不管这邪灵为何能抗下血精阳气的冲击，但阴阳相克这是亘古不变的道理。

　　挥手间，沈剑就在身周虚空布下了一层隔音防御层，双眼中猛地射出两道红光。

　　咔嚓嚓，红光瞬间冲进邪灵化作的红色烟雾中，迅速炸裂，发出刺耳鸣响。

　　虚空生电！

　　这是沈剑的神通，具有雷电属性的力量。雷电之力，至刚至阳，乃天地间最为精纯的浩然正气，具有毁灭一切邪魅的无上力量。

　　虽然沈剑打出的并非真正的雷电之力，但其中蕴含的能量威能足以秒杀任何邪魅。

　　果然，随着电蛇炸裂，红雾内发出一身凄厉尖叫。下一刻，地面上坠下一个浑身焦黑的女子，红衣也变成了黑衣。

　　“恶鬼，去死吧！”

　　没等红衣邪灵惨叫声落，沈剑手中一翻，直接在手心凝聚出一颗本命精血形成的血珠，翻手拍了下去。

　　乘胜追击，本命精血比血气更加恐怖，暗含无尽生之力和阴灵死物的死气相克。沈剑强势出手，意图一击镇杀邪魅。

　　呜……

　　恐怖的是，红衣邪灵在被血珠击中的瞬间，再次幻化成烟尘，四散消退。地面上只留下一片腥臭的污血。

　　而且那团污血在沈剑目光灼灼的注视下，在地上邪异地缓缓流动，竟然瞬间形成了一个婴孩儿的形状。

　　“到底死没死？这又是什么？”沈剑大惊，如此都让红衣邪灵逃走，简直太惊人了。而且这地上显化的婴孩儿印痕又诡异无比，可看了半天也没瞧出个所以然。沈剑心中一动，直接拍出一道掌劲，掀起一层尘土将之掩埋。

　　“年轻人，你怎么在这里？”

　　就在沈剑镇杀女鬼，让她逃走之后，身后猛地传来了一道低沉的声音。

　　沈剑心底一紧，转身就发现是那个看护义庄的老头。老头面无人色，提着一盏明明不定光芒极弱的小灯笼。走起路来，无声无息，空洞的眼神，苍白的脸色，简直和死人一般无二。

　　“没什么，只是打跑了一个女鬼而已！”沈剑淡淡地道。他知道这老头不是死人，死人是不会有呼吸存在的。

　　“你说什么？”

　　听沈剑如此说，神情恍惚的老头似乎回光返照一般，猛地跳了起来，反应极大。手里的灯笼都一个哆嗦，掉到了地上，瞬间燃起了一阵火焰。

　　紧跟着，老头一脸惊喜地向沈剑询问道：“小哥，你真的打跑了一个女鬼？”

　　沈剑眉头紧皱，点了点头。这老头明显就是知道这里有邪灵古怪，也难怪一开始不让自己来这义庄歇息。

　　“怪不得，怪不得啊！”

　　老头暗自摇头叹息，听沈剑这么一说，明白确实是真的。一直困扰他的恐怖厉鬼终于跑了，怪不得他胸腹内压抑的哮喘病，瞬间就感觉气息通畅了呢。

　　“这九指神医，竟然还真是个神机妙算的高人啊！他说我的病会有人替我医治，本以为是他医治不了，信口扯谎，可没想到这是真的！”

　　“九指神医？老人家？你说这里有神医？”

　　沈剑神色一愣，显得有些激动，意外地看着兀自感慨惊讶的老头！


第149章 九指神医

　　也许是去掉了多年病患，老头说话都流利了起来。

　　渐渐地沈剑也听出来是怎么回事了。

　　原来从这义庄沿着官道再向前走十余里，便会有一个何家集，那里月前来了个赤脚游医。短短半月不到，此人就看好了不少身染重疾的病人，称得上是妙手回春。

　　而且这人还能给人算命，只有九根手指头。但你别小看这九根手指，人家轻轻一掐就能算出你家祖坟灰坑的朝向，甚至你上三代下三代的来路，都能给你说的分毫不差。

　　老头多年停留义庄，不知道怎么就染上了哮喘的毛病。听闻此人医治好了许多顽疾，老头也兴冲冲去了。

　　可奇怪的是，当对方伸手把脉看了看老头后，只说了一句话：“命中有劫自有解！”

　　然后直接就让老头返回义庄养病，说老头这不是病，是心中有鬼所致，会有高人帮他解决，除鬼病就去！当时老头就急了，根本不相信。

　　只有那些心术不正的小人才会心里有鬼，说自己心里有鬼，老头当时就不干了，要和九指神医干架。幸好街坊邻里劝解，否则老头非气个半死不可。

　　“没想到，没想到这竟然是真的！”老头一脸慨叹，原本毫无血色的脸上，也渐渐泛出了一抹生气。老者无儿无女，一直在这里看守义庄，平常靠些南来北往赶尸人给的过路费生活。

　　此时此刻，沈剑有些奇怪。不知道那九指神医是何方神圣，竟然有此能力。而且沈剑更加奇怪的是，这红衣邪灵恐怖无比，但却不知道为何没有取老者的性命。

　　“难道这所谓的九指神医，也算出了我会来这里不成？”沈剑心中一动，立时想到重伤在身的大胡子。

　　“老人家，现在那神医可还在何家集？”沈剑心中有牵绊，大胡子重伤在身，现在听到有医道高人在附近，哪里还淡定的住。

　　大胡子为了护持小玲珑受伤，但凡有一线希望能治好大胡子的经脉，沈剑都会不遗余力。

　　“哦，是了，我没记错的话，公子身边还带着一个病人吧。”老头似乎想起了什么，幡然醒悟道：“九指神医应该还没有离开，前两天砍柴的刘三还跟我提起过呢。明日一早，公子就尽快带着病人前往何家集吧……”

　　沈剑点点头，不再叨扰老人家，转身退出了内院。

　　芸芸众生，总有些惊才绝艳的奇人异士。沈剑没有想到，自己竟然在这个时候，能够遇上这样一位奇人，是巧合还是注定？

　　沈剑思绪纷乱，返回前院厢房。这时候，再看大黑马，却是安分了许多，直接卧在地上打盹。推门进入破旧的厢房，小玲珑三人还都睡得正香甜，什么都没有察觉。

　　沈剑收拾了一番情怀，兀自掐动玄功印决，进入了修炼感悟中。

　　一切就只等天亮，然后直奔何家集。只要为大胡子治好经脉创伤，自己也就可以将他安置在一个地方。否则的话，沈剑要前往元突，带着大胡子，也不方便。而且长途奔波，对他伤势反而更坏。

　　一夜平安，第二天一大早，沈剑就告别了义庄老头。不过在走之前，沈剑送给老人家几滴蛮兽血精，这些是百灵图内的灵兽炼化的血精，对付阴灵邪魅的效果虽然没有人的血精强大，但是对付一般厉鬼也已经足够。而且就是正常服用的话，也可以强身健体。

　　身体强大了，就是邪魅阴灵也会惧怕。当然了，像红衣邪灵这样的异类，却是不再此列。

　　对于沈剑的馈赠，老头好一阵感恩戴德。

　　一声马嘶，在官道上响起，沈剑等人驾驶马车绝尘而去。

　　“沈兄，何家集真的有神医？他能治好我的伤势？”大胡子有些不可思议地道。睡了一夜，脸上恢复了些许红润。只不过体内伤势严重，他仍旧使不上半分力气。

　　“能，一定能！”沈剑笑了笑安慰他道。

　　经脉寸断的伤势，并不是绝症。一些奇药配方炼制的丹药就可以接续经脉，甚至刚死的人也能起死回生。但是强大的炼丹师怎么轻易给人炼丹，何况能不能找到那些奇药也是未知。

　　一是时间上不允许，经脉寸断的人根本等不了那么长时间。二是也根本找不到炼丹师，这种大师级人物。

　　但是现在，听到有一个九指神医，起码也是有了一线希望。不知道为什么，沈剑相信，这个神秘的九指神医一定能医好大胡子。

　　“希望吧！不过，能不能治好已经无所谓了，我这条烂命，早就已经活够本了！”大胡子显得心有感慨，露出一副无所谓的样子。

　　沈剑也清楚，一个武者经脉寸断成为废人的那种感觉。就像自己的滴亲兄长沈正英一样，不堪忍受当一个凡人，最后自我了断。

　　“胡子叔叔，你一定能好起来的！”这时候，乖巧地小玲珑也出声安慰道。

　　小玲珑年岁不大，但经历了很多事情后，也变得较之同龄人成熟许多。见到大胡子自暴自弃，忍不住劝慰起来。

　　“呵呵，小玲珑真乖！嗯，叔叔能好起来的！”大胡子嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿。

　　马车在官道上飞驰，不足一个时辰，十余里路程就踏在了脚下。看着遥遥在望的何家集，沈剑隐隐有些期待，暗自祈祷那所谓九指神医不要离开。

　　何家集并不大，沿着山脚下的官道两侧蜿蜒延伸。整个小镇几百户人家而已，而且东西绵延极远，住户很是分散。沈剑一路询问，一路朝着东面行去。

　　“这位大婶，请问这里有一个九指……”

　　“九指神医是吧，喏，前面村子东头，路边的那颗老槐树下！”

　　村子中间地带，沈剑又找了个村妇，刚一开口，对方就好像知道他要说什么一样，随手就朝远处一指。沈剑连忙致谢，心底忍不住长出了一口气。

　　总算还没有走，否则沈剑还真不知道该怎么办了。

　　村东头，一株老槐树下！

　　“诸位诸位，每天九病一卦，今天名额已满，明日再来明日再来哈……”

　　老树下，一个肥的流油的大胖子，穿着一件大马褂，满脸横肉，正不断挥舞着手中的大蒲扇，驱赶众人。看样子，是要收家伙离开。

　　远远地，乘着马车飞驰而来的沈剑，自是将这一幕尽收眼底。

　　“九指前辈，且再等一等！”

　　沈剑飞身而起，一个跨步就腾空冲了过去。好不容易找到了正主，他可不会再错过机会。而且，大胡子的伤势，时间拖的越久，越难恢复！


第150章 论道

　　一大早，马不停蹄地赶来，谁知道刚一来到，就看到人家要收摊。

　　沈剑一着急，也顾不得会吓到这些山民了，直接腾空冲了过去。

　　“呃，小兄弟远道而来的吧？”大胖子笑眯眯地扭头看着冲过来的沈剑，那神色似乎早就知道一样。

　　经过和义庄老头交谈后，沈剑已经见怪不怪。连忙道：“不错，还请大师施展妙手，救人于危难！”

　　“救人？救谁？”大胖子缓缓坐了下去，手中晃动的大蒲扇继续在忽闪忽闪扇动着，说话间眯着眼瞟了一眼沈剑和停在不远处的马车，顿了顿继续道：“煌煌天宇大地，需要的救的人多了去了，我又如何能全都救得！”

　　沈剑微微一怔，眼前的九指神医看似再平凡不过，从气息上判断他也不是修士，更不像是什么惊才绝艳的隐士高人。但是却让沈剑感觉他话里有话，像是在打什么哑谜。也正是这种平凡，让沈剑感受到了不一样的气息。

　　沈剑深吸一口气，将精气神调理到最佳状态，很快，微微一笑道：“人字头上二重天，天上自然救不得，可天下就没有救不得的人，只有不肯救的人……！”

　　周围众人一个个奇怪地看看沈剑，又瞅瞅九指神医，一脸的疑惑。谁都听不明白两人在说什么天机妙语。

　　从镇北别院相遇花琴音等人后，现在沈剑的心性可以说始终都保持着一种强大的平静，激动间，如烈火燎原，平静时，像镜湖水月！

　　九指神医的神情举动明显是在告诉了他一个事实，那就是对方一直在等他。

　　从自己出现他就发出离开的声音，甚至刚好做完每天的九病一卦。而自己刚一搭话，对方就老神在在地重新坐定了身形。一切看似自然无比，浑然天成，但就是这种巧合让沈剑洞察到了对方在试探他的玄机。

　　话一出口，九指神医微微哑然，似乎有些出乎意料：“哈哈，好，好！不愧为声名鹊起的天榜暗王，手中兵器不饶人，言辞锋芒竟然也如此犀利！”

　　老和尚哈哈一笑，满身的横肉抖动不同，尤其是不断颤动的大肚腩，都让人有些怀疑会不会不小心掉到地上。

　　手中的大蒲扇猛地联挥了好几下，接着扭头询问沈剑道：“沈公子，你相信天道么？”

　　天道？

　　沈剑微微皱眉，沉默不语。

　　自己没有报出名号，对方竟然就知道自己名讳，而且看样子还很熟悉的情形。

　　天道就像人的命运，都是虚无飘渺的存在。没有多少人能够看透天道是什么，又哪里来的相信。不过即便看不透，即便不相信，也没有人因此否定他的存在。

　　如同人的精神意念，死后还可以化成灵识残念，甚至阴灵邪魅。你也一样看不见，但你能说他真的不存在么？就像有些人不相信世界上有鬼，但又惧怕鬼，都是一个道理。

　　“信，但我只相信属于我的道！”

　　沉吟一会儿，沈剑猛地抬头，言辞坚定：“芸芸众生，人各有命！天道气运讲究一个变字儿，我不动，道便不动！”

　　“哈哈，好一个我不动，道便不动……原来小兄弟修的是本我大道！”大胖子双眼微米，泛出一缕不可捉摸的神秘暗芒，继续道：“沈公子，你或许能靠着自己改变一些命运轨迹，成就你的道。但你所改变的道，难道就是你的本我大道么？就不是天道了么？”

　　“道可道，非常道！即便千万人，也有千万种道。每个人心中都有一个道，道亦有道，道道不同，何必强求！”

　　沈剑神色坦然，微微一笑。言辞铿锵，接连发声！

　　“公子请坐！”话音落地，大胖子九指神医就丢出了身边的一张凳子，接着笑道：“既然如此，那公子可会相信，很快你就会有血光之灾？”

　　“相信，连日来，哪一天没有见血？”沈剑脱口而出，坦然一笑。

　　得知太子要向自己出手后，沈剑就知道自己成了他和镇南王之间较量的工具。这一路上，绝对不可能平静，而且还有另一部分神秘杀手，比太子的人还要可怕。

　　对方失手，但绝对不会就这么算了。下一波的杀机，来的越晚，就越可怕！

　　“哦？这么说，沈公子今天就会有血光之灾了？”大胖子九指神医微微一笑，似乎看透了沈剑心底所想。

　　今天？

　　沈剑心底一惊，猛地起身后退两步。浑身气机蒸腾，紧紧盯着九指神医。

　　莫非眼前的大胖子，也是一个杀手……

　　沈剑右手大拇指缓缓扣在了中指的储物戒指上，随时准备祭出钨铁长枪，杀机一触即发。

　　可怕的青袍刀客，来无影去无踪。谁知道下一个神秘杀手又是什么样的？现在自己连另一股追杀的势力是谁都不知道，还真是防不胜防，不得不小心！

　　“哦？沈公子莫不是怀疑血光之灾会因我而起？”九指神医一眼就看破了沈剑的意图，挥着大蒲扇，淡淡一笑。

　　“道亦有道，变化万千！有时候，你根本无法知道，也永远不会知道，下一刻会发生什么，这就是天道！”

　　大胖子声音淡然，缓缓看了眼沈剑，接着道：“沈公子，你是一个仁者，不应该心存杀机，放下吧，从平凡中来，回到平凡中去！”

　　动我本心？

　　沈剑微微一怔，瞬间反应了过来，暗叹厉害。说了半天，大胖子是在动摇他的修炼本心，现在才露出真实目的。

　　但是沈剑的武道之心何其坚韧，为了压服强大的敌人，放下一切仇恨执念，饱受精神和肉身的双重磨砺才有了现在的武道本心，尤其是别人说能动摇就能动摇的。

　　“平凡在哪里，哪里又是平凡？”

　　沈剑迅速冷静下来，目光如炬地盯着大胖子。

　　天下之大，何况宽广。芸芸众生，日出而作日落而息，都在为活着而奔波，无论你多么尊贵超然，多么不可一世，最终也逃脱不了时光之轮的审判，注定化作一捧黄土。

　　沈剑阐述的是一种道和理：人在哪里，平凡就在哪里！

　　一句话，让九指神医哑口无言。他没有想到沈剑的本心如此强大，到了现在仍旧没有动摇其分毫，反而被对方打击了心绪。

　　“哈哈，平凡在哪里？”九指神医一阵自嘲摇头。

　　“亏我自认执掌天机，没想到却连平凡都没有悟透。从前一直以为自己医得了人，却医不了国。现在看来，连人也医不了。可悲，可笑！小兄弟，带你朋友来吧！”

　　此时此刻，大胖子看向沈剑的目光里，多了一丝敬意和欣赏！

　　打动不了对方的本心，反倒是自己的本心险些被动摇，厉害！名动皇城，搅动中州帝国两股大势力暗中激烈角逐的人，果然不同凡响。

　　“多谢前辈！”沈剑微微一躬身，迅速退回车架，将大胡子架下了马车。

　　“不行，是我先来的，我先来的……”

　　沈剑和九指神医的对话，周围人听不懂。但是沈剑的举动，一些来看病求医倒是立即看明白了过来。九指神医方才还说九病一卦已经完结，但是现在又要给别人看病，这些人哪里肯依，一个个朝着九指神医围了过去。


第151章 超度

　　眼看九指神医要给别人治病，周围那些方才被拒绝的人们立时就不干了，嚷嚷不休。沈剑一阵头大，这些山民彪悍异常，性子耿直。真要发生了冲突，还真是一个不小的麻烦。

　　不过幸好，这时候大胖子发话了，说今日破例，来者不拒一律接受诊治。众人立时一阵欢呼，纷纷排队等候，大赞神医善举。

　　“多谢前辈援手！”沈剑真诚地抱拳致谢，很明显，对方是因为他才破例的。

　　不过这时候，大胖子突然又诡秘一笑道：“沈公子，我看你印堂发黑，似乎阳气受侵，好像还有一件事还没有做完吧！”

　　九指神医意有所指，顿了顿接着道：“凡俗人的一生，一命二运三风水，四积阴德五读书！小兄弟，后事未净，于己不利啊！”

　　“后事未净？”沈剑心底一惊，稍稍略一思索，立即就想起了什么，当即拱手诚心请教道：“大师，请指点！”

　　在义庄，老头说九指神医告诉他，有人会替他驱赶邪灵鬼魅化解病患。但事后，沈剑并不确定邪灵是否被杀死，而且地上还残留了一摊凝成婴孩儿形状的诡异血迹。现在听九指神医这么一说，立即就猜到了什么。

　　果然，这次九指神医没有卖关子，而是直接告诉了沈剑一个去处。就在这座村镇的东面，东山乱葬岗，何秀莲！

　　“何秀莲？”沈剑心中微微一动，立时猜到这可能就是那红衣邪灵生前的名讳。

　　虽然不知道九指神医为什么知道自己会遭遇红衣邪灵，甚至还知道他并没有杀死邪灵。单沈剑却明白，这种玄妙的推算术数，奇诡无比，根本不是他现在能够理解的。

　　不管如何，像阴灵邪魅这些东西，遇上自然是要清除掉。不管你生前受了多大冤屈，既然死了就要安静地离开，滞留阳世作乱便是自绝轮回之举，为天道所不允。

　　不得不说大胖子的手段高超，数十枚金针刺入大胡子体内，又给他吃了一枚金丹药丸，接着双手过穴行气，几个呼吸间，大胡子就将体内积压在五脏六腑内无法吐出的淤血喷出，而且那些断裂的经脉也开始缓缓跳动起来。

　　“多谢大师援手，小子身不由己，必须尽快启程离开这里。现在就遵循大师的教诲，前去清除阴邪！”

　　沈剑不敢停留太久，谁知道太子派出的杀手跟没跟上来。而且沈剑现在还不是一个人，事事都必须小心谨慎。

　　这次，九指神医没有挽留，只是送给了沈剑一张普通的黄纸符篆，尔后淡然一笑，目送沈剑离开。

　　“果然是高人，我感觉碎裂的经脉，明显在愈合！”马车内，大胡子似乎换了个人似的，精神焕发。服了九指神医的药后，整个人都显得精神了许多。

　　沈剑微微笑了笑，没有说话。大胡子伤势好转，到了下一座城镇，就能找个条件好些的酒楼客栈将其安顿下来养伤。自己也好加速前往元突蛮荒，每多在路上停留一份，就多一分危险。

　　“少爷，前面那片就好像是乱葬岗！”很快，马车停了下来，车把式的提醒传进了耳畔。

　　“玲珑乖，和大胡子叔叔呆在这里等我，哥哥去去就来。”乱葬岗死气很重，身体不好的人，很容易受到侵袭生病。而且马车停在这里，离乱葬岗距离也不远，方圆数里内任何动静也都能够掌控，沈剑并不担心会发生什么意外。

　　“嗯，哥哥小心！”小玲珑很是乖巧，知道什么时候该粘着沈剑，什么时候不该跟着。

　　虽然是将要正午，日头正高。但是这片杂草丛生的乱葬岗却让人感觉到了一股难掩的压抑阴森。还没有走进去，沈剑就察觉到了地下大量的阴邪死气，如若浪潮一般不断往外翻涌。

　　“好重的死气？要诈尸不成？”沈剑头皮发麻。这种情况简直太惊人了，正常情况下，就是天尸门那些邪异恐怖的尸灵都没有这样浓郁的死气散出。

　　这里的死气，简直就像黑山老妖出世一般。沈剑狠狠压下心底震惊，催动玄功在身上布下一层层玄气防御，小心翼翼地踏进了坟地。

　　“何秀莲！”

　　沈剑默念着名字，目光在一座座破败的石碑上扫过。

　　虽然不懂术数秘法，但沈剑也知道，这种虚无缥缈的东西，既然遇上就说明和自己有牵连。无论好坏，必须彻底斩断纠缠，否则对气运的影响很大。这也是九指神医，为何特地向自己点出来的原因。

　　沈剑很是好奇，他从出生到现在，甚至都没有接触过姓何的女子，又何来纠葛业障？甚至沈家远在皇城，跟着何家集也没什么商业来往。

　　“咦，找到了！”正想着，沈剑眼前一亮，他看到了一座破败得几乎要被风化的石碑上，刻着何秀莲三个字。但是沈剑没有冒进，而是谨慎地拿出了九指神医送给他的那张符篆。

　　好浓郁的死气，这何秀莲生前到底遭遇了什么冤屈，死后化生邪灵不肯散掉怨念。

　　“桀桀，你好大的胆子，竟然找到我的坟头上了！”就在沈剑思绪纷乱的时候，何秀莲的坟头猛地冲出一道红衣人影，正是义庄内遭遇的邪灵女子。

　　“你果然没死！”沈剑也是暗暗惊讶，到了现在，沈剑越发对九指神医惊叹佩服起来。连自己这个当事者都不清楚有没有杀死邪灵，但是他却推算了出来。

　　而且让沈剑更加感觉到恐怖的是，对方无惧血精阳气的冲击也就罢了，可现在都快要到了正午，就算阳光不是很强烈，但纵使再强大的阴灵邪魅也不敢在这时候露面出现。

　　“我当然没死，你杀了我的孩儿，我要你陪葬！”红衣邪灵，娇诧一声，直接扑向沈剑。

　　刹那间，沈剑脑子嗡的一声反应了过来。这时候才明白何秀莲为什么不惧他的血精阳气和白天的太阳了。

　　本身作为强大的邪灵，竟然孕育出了灵中婴，从某种程度上说这绝对不可能。就好像死亡谷的尸龙阴灵一样，企图逆天转生，乃天道所不允。

　　灵体中孕育了新的生命，生命的衍生是生之力的积聚。在某种程度上说，何秀莲孕有鬼胎，鬼胎也有生机，有生机就无惧阳气日光。

　　“何秀莲，你人已死，何必苟存于世，异想天开。我沈剑从不杀枉死之鬼！就算你那孩子能够留下来，但作为逆天所生的阴灵，又如何能保证不被他人所杀？”沈剑字正腔圆，声音犹如雷音滚滚，意图唤醒何秀莲，让她化解自身执念。

　　但是怨念已深的何秀莲，又怎会轻易听从沈剑的话，放弃自己呢。何秀莲一阵冷厉怪笑，扑向沈剑的去势不减，滚滚死气犹如潮浪一般不断冲刷着沈剑身上的防护。

　　“沈剑？你也姓沈？”何秀莲像是猛地警醒到了什么，瞬间睁大了眼睛，死气滚滚。更加凶厉地扑向沈剑。

　　沈剑不明所以，隐约间，他感觉到事情有些古怪，一边迅速出手抵挡一边疾声追问。

　　原来就在数年前，也是一个姓沈的路过何家集。那一次何秀莲正在河边清洗衣物，但是很不幸遇上了几个流氓。

　　那几个流氓地痞，从上游河里游了下来，见河边有女子洗衣目，顿生邪念。趁何秀莲不注意，偷偷潜到河边，直接将她拖进了河水里，意图不轨。正好那路过的沈姓壮士救了她。

　　当时何秀莲羞愤欲绝，苦苦哀求沈姓壮士杀了那几个流氓，说这几人都是无恶不作的匪徒。可是那次，沈姓壮士却没有下杀手，只是将几个流氓打伤赶走。

　　事情就出在了这里，没多久，几个流氓重新出现在何家集。而这次出现是赤裸裸的报复，直接找到何秀莲将她生生凌辱至死。

　　何秀莲带着怨恨死去，自然不甘心。刚好被埋葬的地方又是乱葬岗极阴之地，很快就化出了邪灵之体。而化出灵体的第一件事，就是寻仇！将凌辱她的那几人的全家上下，包括奴仆婴孩儿，尽数杀死，吞噬了他们的阴魂。而且为了不断修炼强大，她除了在这里吞噬阴气修炼之外，还时常进入阴气极重的义庄修炼。

　　“几年前，有姓沈的路过？”随着何秀莲一边疯狂攻击，一边撕心裂肺的讲述，沈剑也渐渐明白了什么。毫无疑问，那姓沈的十有八九就是离家出走未归的父亲，沈战。

　　天道轮回，报应不爽！沈剑也终于知道为何他会撞上何秀莲这个厉鬼了。父亲种下的果，要让他来消除。

　　“那姓沈的帮了你，可你又为何？”沈剑怒目以对，这何秀莲简直就是恩将仇报。

　　但是何秀莲闻言却是一阵痛苦狂笑道：“都是他害的，若他听我劝告杀了那几个贼人，我何秀莲何至于此？”

　　“哎，何秀莲，你真的没救了……”沈剑忍不住一声长叹，到了现在他终于明白了。“既然你执迷不悟，那就别怪我心狠手辣了！”

　　别人帮了她，反倒以怨报德，世事无常，就是这么让人难以想象！

　　何秀莲大仇已报，现在虽然没有害人，但义庄老头明显就受到她的影响患病，折损阳寿。

　　“你杀了我的孩子，我自然要拿你偿命。既然你也姓沈，刚好一并了结了！”何秀莲偏激至极，简直已经到了丧心病狂的境地。让沈剑原本生出的一丝怜悯，也瞬间化为乌有。

　　沈剑手掌一翻，九指神医赠他的灵符就脱手而去，直奔何秀莲的脑门。“身怀鬼胎，天道所不允，执迷不悟就是自寻死路！”


第152章 菊花残

　　中午的烈阳开始发威，炎热无比。何家集往北的官道上，一辆黑色赤龙驹绝尘而去。

　　马车内，服过药的大胡子沉沉睡去，见哥哥沉默不语的小玲珑，也乖巧的躲在车厢一角兀自逗弄着器灵小兽，戏耍。

　　何秀莲执迷不悟，可以说是堕入了魔障。沈剑无奈，直接动用九指神医赠送他的灵符将之镇杀。曾经，一个姓沈的救了她，现在又一个姓沈的杀了她，沈剑暗自摇头！

　　了结了何秀莲后，几人简单吃了些干粮就继续上路了。不知道怎地，从何家集出来后，沈剑就一直感觉身后有人跟踪。但是每次回头，又毫无所获。

　　下一站，沈剑在秦瑶送给他的路线地图上，选择了中州王朝在北方的第一城池，洛城。王朝建国后，在疆域四面八方建了几座大城，目的是为了屯兵据守，守疆护土。从地图上看，这洛城大小堪比皇城规模，是北方第一大城，繁荣无比。

　　沈剑打算到了那里，就将大胡子安顿下来，留下养伤。跟着他舟车劳顿，并不利于对伤势的恢复。而且主要的是，跟着他并不安全。

　　那些想杀他的人，肯定不会罢手。安静的越久，沈剑就越感觉下一次危险来临的可怕。

　　沈剑轻轻吐了口气，缓缓闭上了双眼。一边行功运气，一边警惕着官道两旁的状况。

　　车把式头戴大斗笠，手中掌握着马鞭微微扬起。赤龙驹就好像知道他的意图，四蹄如飞保持着均匀的速度飞奔。

　　沈剑暗暗感叹，赶车的车把式是老管家李叔找来的。看来也是费了一番心思。沉默寡言，甚至连吃饭休息都很少说话，但是赶车技术却是一流，经验老到。在他的驾驶下，马车行使得极其平稳，让受伤的大胡子几乎感受不到颠簸，伤势恢复很快。

　　时间过得飞快，马车隆隆一路向北，一连两天，都极其平静。

　　不得不说赤龙驹的神骏，虽然算不上日行千里，但五六百里还是很正常的。这种脚力根本不是寻常马匹能够比拟。一天下来，所走的路程比寻常马匹多了五六倍，也就是说两天的时间，他们走了寻常马匹十余天的路程。

　　快要接近洛城境内时，天气渐渐凉爽起来。北国多平原，河流，天气也较南方干燥清凉。

　　一路上，地势渐渐开阔，路边花草和农田里的果树林木也渐渐多了起来，景色秀丽。趴在车窗上，小玲珑兴奋地观看着沿途风景。不过沈剑却一直盘坐在马车内，行功运气。暗地里，还在一直警惕着道路的状况。就是偶尔遇上的行人车马，沈剑都要仔细感应探查。

　　一想起身法速度惊人的青袍刀客，沈剑就一阵担忧。对方的杀招手段高明无比，没有声势骇人的大神通，更没有绚丽的武技，就像手持大龙刀的杨雄一样，招式普通但含夺命杀机。

　　不仅青袍刀客，就是太子也绝对不会放过他。依稀间，沈剑还记得在天绝谷中，那暗中手提长枪，趁着自己被青袍刀客攻杀时，突然消失离开的黑衣人。

　　那人一身阴冷气息，修为可怕，一定是太子的人，肯定是逃走报信儿去了。最近没有碰上杀手出现，或许是被镇南王牵制了人手，或许是在暗地准备下次更加凶猛的截杀。

　　咔嚓嚓……

　　突然间，晴朗的天空突兀地响起了一声炸雷，说变天就变天，而且几乎片刻间就电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨！

　　不一会儿，官道上的积水就越来越多，马车后面烟尘四起的景象变成了泥水四溅。随着雨越下越大，道路也越来越难走。连续两日马不停蹄，赤龙驹也有些疲惫，速度慢了不少。

　　遥遥远眺，洛城还远，依照这个速度傍晚时分能到达洛城就不错了。

　　天空中乌云压顶，电闪雷鸣。看样子这场雨一时半会儿还停不了。

　　“啊，菊花，哥哥快看，那里好多野山菊！”

　　小玲珑一直倚在窗口观看车窗外的景色，下雨后，更是好奇地四处张望。她长这么大，还没有见过在野外下大雨的情景，无论是远山还是近野，都朦朦胧胧，异样飘渺的美。

　　不知道什么时候，她发现不远处通向山岭的道路两旁，竟然有一大片郁郁葱葱的野山菊。野山菊根茎细长，长得很肥沃一米多深，花朵奇香无比。在风雨中，依然能够闻到阵阵花香。

　　菊花？

　　沈剑微微一怔，这个时候山上是应该有菊花，但是还没见过像这样半山坡都是菊花的地方，尤其是还在官道两旁，竟然没有人来采摘，让让人有些不可思议。

　　马车隆隆，顶着风雨很快就驶上了半山坡。花香四溢，黄灿灿的充斥满眼，在灰暗阴沉的雨中，很是美艳。但是不知道怎地，沈剑的心中却莫名地感到不安，可是他又察觉不到哪里不对。而就在这时候，灰暗的雨中，猛地传出一声长啸。

　　“不好！”沈剑大吃一惊，迅速出手点晕了小玲珑和大胡子，让两人陷入了昏睡修养状态，接着一个鹞子翻身就冲出车窗跳上了车顶。

　　冰凉的雨水中，一道道迫人的杀机撕裂雨幕，直逼马车而来。四面八方，从齐腰深的黄色花海中，跳出一个个凌厉的身影。

　　沉默冰冷，身穿统一制式黄色衣袍，头戴黄色竹子编制的大斗笠，人手一把锋利森然的赤色金枪，杀机惊天，满地菊花被强大的杀机气息冲击，激飞四射，连赤龙驹都受到惊吓，第一次发出了惊恐长嘶。

　　突然出现的黄衣人，让沈剑感受到了空前的危险。

　　一眼看过去，所有人都是命宫巅峰境以上的修为，甚至还有几人达到了元胎中期境。

　　近百人的杀手队伍，还有几个达到了元胎中期，绝对的大手笔！

　　太子的人！

　　沈剑心底咯噔一沉，除了当朝太子有如此大能量，短时间聚集出这样一群训练有素的恐怖杀手外，没有人能做得到。

　　好恐怖的太子，简直是算无遗漏。黄衣杀手队伍，藏匿在黄色的菊花海洋，加上倾盆而下的大雨，逆势而上的山坡道路，一切的一切都对自己很不利。

　　近百人，手持黄色长枪，一拥而上。而且看着众多杀手进退有序的奇怪队形，沈剑还感觉到这是一种合击杀阵！很可能是军中对战的合击杀阵，潜伏多时，一旦出手，绝对致命。

　　“全力冲过去，不能停车！”

　　沈剑果断吩咐车把式全速前进，身上涌出一道道强横的玄气，直接将整个马车包裹了起来，让车内几人感受不到外面的杀机。

　　对方处心积虑地埋伏，后退也来不及。全力冲击或许还有一线希望。这一刻，沈剑也做好了最坏的打算，冷冷地指着不断逼近的众人。

　　“死！”

　　灰暗的大雨中，一声冰冷的低喝传来，下一刻，近百黄衣杀手腾身而起，直直扑向沈剑。

　　叮——

　　眨眼间，一道杀机冷厉的长枪就出现在眼前，直逼面门刺来。

　　这是其中的一个元胎中期强者，率先发出了杀机，速度身法惊人！


第153章 神风卫

　　咕咕，咕咕！

　　可怕的杀机威压下，沈剑的玄功被催动运转到了一个极致。浑身上下散发出惊人的气息波动，体内的血气流转也达到了一个顶点。

　　连日来提心吊胆的压抑也化为了恐怖的力量反击。

　　轰隆隆——

　　沉重的闷雷声犹如在耳畔炸响，声势骇人。这一刻，大地好像都在颤抖，天空的乌云似乎都要坠落下来，疯狂掉落的雨点也越来越大。

　　渐渐地，沈剑也看清了率先奔向他的杀手。健硕的身体配合着手中的长枪，形成了一条线，杀机森然。眼神冷酷无情，犹如手中的长枪，杀机满盈。虽然比不上青袍刀客那个恐怖杀手厉害，但也比一般元胎中期的强者可怕多了。

　　刹那间，沈剑反应了过来，这些人，都是从军中挑出的顶尖武者，杀人不眨眼！

　　杀！

　　沈剑眼底深处猛地闪过一道厉芒，浑身蒸腾的气劲嗡隆运转，护体罡气顷刻遍布周身。

　　恐怖的黄袍杀手，无论气势还是修为都超过沈剑众多，突然出手就算沈剑来得及出手，也根本挡不住他全力一击。在他看来，沈剑定是被周围近百的杀手彻底吓破了胆。

　　如此阵势别说一个元胎初级修士就是元胎巅峰也未尝不能拿下。黄衣杀手，志在必得。

　　但是就在下一刻，黄衣杀手陡然愣住了，因为他发现，自己刺出的长枪在沈剑面前尺许的地方停住了，犹如刺中了铁板，再难寸进。

　　“退！”黄衣杀手经验老到，第一时间就感应到了沈剑护体罡气的恐怖，大大超出了预料。一击失利，立时准备抽身退走，但是这时候，就是再快的速度也晚了。

　　沈剑静待杀机，早就酝酿好了雷霆一击。他没有像平时那样出拳轰击也没有祭出木灵神禁神通，而是猛地从手中打出一道枪锋。几乎是眨眼间的光景，刚一转身的黄衣杀手，就感觉体内多了一道冰凉的气息，低头一看，竟然是可怕的枪尖锋芒。

　　啊——

　　黄衣杀手甚至都没有感觉到疼痛，沈剑的出手速度却远超于他，这一点儿让他根本不相信。但是不信归不信，可是哪种生机流逝的感觉却是真实清晰无比。临死前，他瞪大了眼睛看着沈剑，惊骇得不可置信。

　　嘭的一声，长枪震颤，恐怖力量波动，黄衣杀手的伤体瞬间崩碎，碎尸血水四溅如飞。

　　“大统领？”

　　黄衣杀手阵营中，霎时间惊声四起。作为实力惊人的大统领竟然一招被杀，所有人深深感到四肢冰凉，猛地停下了冲击的脚步，看着漫天飞溅的血水碎肉，满眼惊恐。

　　雨渐渐小了，风却越来越大。近百黄衣杀手，静静地凌立虚空，下一刻，齐齐怒吼，挥舞出长枪兵器，横扫而来。

　　“神风卫所有人听令，组合杀阵，生擒此人，千刀万剐！”

　　“叠加冲击阵，杀！”

　　灰暗的天色下，所有黄衣杀手猛地变换队形，叠加出奇怪的阵势，齐齐杀出。

　　沈剑心中一动，神风卫？果然是太子的人，而且这还是太子在所辖军中建立起来的一支杀人机器军队。

　　沈剑冷冷一笑，昂然一声咆哮，背后冲出数十道狰狞可怕的血色触手，直迎四面八方冲来的杀手。

　　证实了是太子的人，沈剑出手就更加无所顾忌。才不管你是什么太子，什么皇储。在沈剑眼中，只有强大的修士。

　　权力在力量面前也是不堪一击的存在，只要潜心修炼，终有一天他沈剑也会站到力量的巅峰，那时候权利对他来说，唾手可得！

　　绝路之上，唯有勇往直前！

　　挡我者死，沈剑誓要杀出一条血路。站在马车盯上，犹如杀神临世，冰冷气息惊天动地。

　　“杀了他！”

　　“为大统领复仇！”

　　看着沈剑凶威大盛，所有黄衣杀手接连大喝，意图在气势上压制沈剑。

　　但是这时候，沈剑比他们反应还直接，不等他们冲到近前，背后丈许长的血色触手，就嗡鸣震颤扫了出去，主动攻杀。

　　咔嚓嚓！

　　刺耳的断裂声中，数十道血色触手被生生斩断，第一波冲来的黄衣杀手出手利落，挡下了沈剑的冲击。

　　沈剑再强大，也不可能一下子挡住这么多人，总有一人能够冲到近前，取他性命。

　　不过看着那些自以为挡住了他攻击的黄衣杀手，沈剑却始终一脸冷漠。手中的钨铁长枪陡然轰隆一声，发出一道颤抖震动的声响。迅即，一道可怕的冲击气浪杀机惊人地横扫而出。

　　噗、噗、噗……

　　一道道血箭，冲天而起。沈剑猛然扫出的攻击气波，邪异无比，后劲杀机惊人！

　　枪锋波动冲进体内的瞬间，犹如不断扩散膨胀的云团，瞬间撑爆了身体。十余人，顷刻四分五裂，连喘息压制的时间都没有。

　　枪阵攻击波！

　　不是神通，却具有神通一样的威力。看似普普通通，却蕴含致命绝杀。所有人都不敢相信，世上竟然还有如此诡秘恐怖的攻击。但一道道溅洒虚空的血箭，却让他们知道，这一切，都是真的。

　　“后退者死，杀阵叠加！”

　　眼见有黄衣人势弱退缩，杀手阵营再度冲出一个大汉，一掌就拍死了一个意图后退的人。

　　轰隆隆，人群再度冲来，这一次的长枪大阵犹如孔雀开屏，层层叠叠冲来。

　　道道杀机惊人地冲了过来，竟然都影响到了风雨下落的方向，出现一道道弯曲的雨水帘幕。而且沈剑一眼就看出，这招非但杀机惊人，而且还有逼退马车的意图。

　　但是沈剑非常清楚，敌众我寡这样的情况下，一旦停下马车势必陷入围杀大战，对方能够施展的截杀手段可就不止这些了。

　　军队训练中，各种杀阵层出不穷，甚至还有阵灵术中的攻击阵纹。

　　不过马车高速移动，就是他们想打出阵纹也要考虑命中率，甚至攻击准头也很难把握。

　　沈剑根本不容许这样的围困情况发生，别人用不了杀阵阵纹，不见得他也不能用。对方阵势严谨，正是使用杀阵轰击的时候。

　　但是正在沈剑紧盯面前冲来的可怕杀阵，翻手摸出十余枚威力强大的杀阵阵纹的时候，两大锋锐无匹的杀机，出其不意地冲进了体内，让他气血翻涌，险些一头栽下马车。

　　“杀了他！”

　　一道冰冷大喝猛地在耳畔响起，一左一右凶悍跳出了两个黄衣人，手中的黑色枪尖眨眼间攻破了沈剑的罡风防御，接触到了沈剑的左右腰眼。

　　两人全都是元胎中期境修士，比之方才大意被斩的神风卫大统领也不遑多让。显然这两人一直在外围伺机而动，现在终于找到机会出手，试图一击扫杀沈剑。

　　噗……

　　两道血箭，一下子就从沈剑的腰间齐齐射出，道道殷红溅洒滴落，瞬间染红了马车。


第154章 大凶

　　“砍下他的脑袋，为大统领血祭！”

　　眼看除了大统领之外的两个副统领大人袭杀得手后，一击退走。沈剑血流如注，众人士气大震，纷纷暴喝出声，齐头并进的长枪杀阵，气势更加惊人。

　　如此多的杀手力量，竟然还拦不住一个沈剑。甚至还被他挑杀了大统领。现在看到沈剑终于受创，一个个振奋到了极点，争前恐后地要冲上去剁了沈剑的脑袋。

　　谁都清楚，沈剑脑袋的价值，太子亲自下令，召集神风卫全体出动。足见此人的重要，杀了此人，封赏绝对让人难以想象。

　　“杀！杀！杀！”

　　半空中，森寒的长枪杀阵，第一波眨眼冲了过来。十余道长枪，分指沈剑周身各大要害。而第一波攻击阵将要击中目标的瞬间，第二波杀机再度叠起当头压下！

　　第三波，背后，第四波，左侧……

　　疯狂，所有形成的合击杀阵，都全力以赴，朝着沈剑碾压而来。

　　嗷吼——

　　几乎必死的围杀攻击中，眼看森寒的枪尖就要刺中身体的时候，沈剑头顶猛地传出两道凶兽的咆哮。

　　龙虎异象！

　　这是沈剑修成的神通威压，阐述的是一种“势”！

　　刹那间，龙虎嘶吼，周围数千米远近的风雨都好像被席卷了过去，倾盆大雨浇落，让人睁不开眼。

　　达到元胎境后，神通威力成倍攀升。这道神通一出，所有冲来的合击杀阵，几乎瞬间就出现了短暂的停滞。个别修为弱的，直接被震翻栽落！

　　谁都没想到沈剑还有如此可怕的神通，硬生生将自身气势提升到了一个极致。强大的气势威压之下，一些人的功法运转甚至都受到了影响，出现了停滞的迹象。

　　“杀！”

　　沈剑嘴角冷笑，带着一缕溢血，一副惨兮兮地模样。在众人还没反应过来继续冲杀的瞬间，再度出手。

　　赤红色的血色触手，在体内不断流转鼓荡的强大血气加持下，一下子冲出十余根，狰狞可怖地直奔身周杀来的黄衣杀手。

　　连番出手，一惊一乍间，众人反应速度都下降了不少。加上猛扑沈剑的去势，就好像主动朝着血藤触手上撞上去找死的一样。

　　噗噗噗……

　　一根根血藤触手，从他们的胸腹、喉咙和眉心儿狠狠刺了进去。眨眼间，不少人中招，接着就发觉体内的血气生机迅速流逝。

　　“啊，这触手有古怪！”

　　“救……救我……”

　　十余个冲到近前的黄衣杀手，瞬间面如土色，血气尽失。眨眼间，惨叫声戛然而止，失去血气的肉身，近乎成了干尸。在沈剑抽回血色触手的瞬间，纷纷崩碎。

　　沈剑大口喘着粗气，浑身鼓荡出一道道血气热浪。那些被抽干的尸体血气，快速地补充着他失去的血气。

　　若非被两大元胎中期强者偷袭得手，面前这些人，绝对不止死了十余人。

　　“哼！”见到沈剑受伤之后，还如此勇猛。远处，一击退走后在凝视战况的两大元胎中期强者，齐齐发出一声冷哼，手中长枪一抖，带起一道血雨，飞速冲向了沈剑。

　　“所有人，全力出手！”两大强者逼近沈剑的同时，又下达了死战的命令。

　　沈剑暗暗心惊，此时的马车已经冲上了山坡，借助下降的地势飞驰速度快了不少。否则方才根本不可能让他反击成功。而且这些人合击杀阵虽然厉害，但一边追一边组阵冲杀，大大降低了原本的威力气势。

　　正常情况下，一个元胎中期的强者，沈剑还是有把握将之力战杀死。但是现在看到两大元胎中期的强者再度同时出手杀来，甚至还吩咐其他人出手围攻。如此境况，沈剑根本挡不住。除非他放弃马车，只身迎战。

　　不过脚下车厢内，无论是小玲珑还是大胡子，甚至是赶车的车把式，沈剑都不会放弃。

　　面对可怕的危境死局，沈剑没有主动出手而是静静闭上了眼睛。他不是惊惧害怕，而是在寻找有利的出手时机。

　　大雨倾盆，风雷呼啸！

　　一人，凌厉奔跑中的马车之巅，闭眼，静对数十杀手！

　　“如此张狂自大，我倒是怀疑，他到底是怎么能活到了今天！”

　　“这次，说什么也必须要杀了他！”

　　沈剑的举动，彻底激起了所有人心中最后压抑的愤怒，一道道狂暴的杀机越来越凶猛，竟然凝聚成了肉眼可见的气息披练，破开虚空，直奔沈剑头顶扫去！

　　不仅手下人彻底被激怒，就是两大元胎中期强者也是浑身血脉翻涌，恨不得一枪刺穿了沈剑，将他高高挑起，抽筋扒皮，彻底卸掉他的高傲。

　　嘭嘭——

　　恐怖的攻击还未接触道身体，杀机气浪倒是先在沈剑身前崩裂，发出一道道刺耳音爆。

　　“死吧！”

　　两大元胎中期的强者，同时冲出人群，以不可思议的角度，凌空举枪挑向沈剑。和之前的袭杀套路一样，破掉沈剑的护体罡气后，枪锋角度，时机把握极其到位。

　　但是和之前不一样的是，这次沈剑早已锁定了他们。

　　嗤！

　　当第一道枪锋刺入沈剑体内少许的刹那，沈剑动了。

　　狭窄的车顶，面积很小。但是也足够沈剑移动位置，变换杀招了。

　　第一个元胎中期的杀手只感觉枪尖一下刺入沈剑体内，心中一喜，就要全力刺出，同时打出强横的玄力，以期震碎沈剑的内腹和血脉经络。

　　唰的一声，沈剑脚踩影虚步，身影一晃，枪尖扫中身体的地方带起一蓬血雨。但是眼看刺杀就要成功，那个元胎中期强者如何能放弃，双手再度猛地送出长枪，狠狠刺向沈剑。与此同时，另一人也迅速压下枪锋，配合出手，直刺沈剑脑门。

　　可就在这时候，沈剑猛地睁开了眼睛，一道雷电虹芒嗖地一下子从他的眼里射出。近距离之下，速度极快！

　　“神通！”这是最先刺中沈剑的那个元胎中期修士发出的最后的意识感应。尔后，他的身体直接被一道血色藤蔓高高抛上了天空，血雨溅洒中崩碎一地残肢断臂。

　　他只看到了沈剑打出的虚空生电的神通杀向另一人，却没有察觉一道若有若无的灵魂波动之力，早已悄无声息地缠上了他的精神力。

　　魂元三重浪，沈剑虽然没有习练完成。但是运用秘法，袭扰敌人还是有用的。杨雄何其坚韧的意念，都在攻击中受到侵袭而失去分寸。眼前的人更不用说，沈剑正是用这道神通袭扰对方，暗中打出木灵神禁顺着枪锋直接刺进对方心窝，一击致命。

　　而且对于仅剩的一个劲敌，沈剑也没有放手。虚空生电神通直接飞向对方。不过此人倒是谨慎的很，眼见有变，立即抽身。同时拍出一道神通，震散了沈剑的神通电芒。

　　“二统领，三统领……”眼见又一个头领身死，另一个遭受重创。那些枪阵武者登时纷纷惊叫出声，不过震惊归震惊，手中的兵器却是在这一刻全部抛出，有丢向沈剑的，更有丢向车厢内，还有丢向车把式和大黑马的。

　　这些人为了相助三统领脱险，彻底疯狂，不惜出手轰击马车！

　　情况万分危急，三统领破掉了自己的神通虚空生电，杀招攻击一触即发再度逼近。无数道长矛，像是一道道锋利无匹的兵器墙，杀向自己，射向马车。

　　出手趁势干掉眼前可怕的元胎中期强者，还是护住马车？这一刻沈剑陷入了两难！

　　恐怖的杀机眨眼极致，根本容不得沈剑多想。危急中，沈剑除了在身上运转明王不动印神通防御之外，直接放弃了对方三统领的枪锋杀机，选择出手拦截飞驰而来的密集枪锋。

　　而就在沈剑选择咬牙放弃阻拦面前杀机，全力打出木灵神禁拦截长枪，拼着受伤也要护住马车的时候。

　　一道尺许长的银色光芒，像是天上降落的一条银色雷电一般，嗖地出现在眼前。

　　“啊！”陡然间，元胎中期的三统领就感受到银色光芒是冲着他来的，顿时失声惊叫。

　　但是攻击中，三统领连番出手恨不得将沈剑碎尸万段，此时扑向沈剑的杀招早就用老，就算是运功防御，也已经来不及。

　　“沈小兄弟，我来迟了！”

　　噗的一声，银芒射穿了三统领的脑门。紧接着，伴随一道爽朗的低沉大喝，从雨幕中迅速冲出一道身影！


第155章 刀锋再现

　　嘭！嘭！嘭！

　　一阵崩碎爆裂声中，沈剑催动的木灵神禁神通，打出了密集的血色藤蔓触手，牢牢护住了马车各处要害，挡住了杀机。眼看杀向他的神风卫三统领被穿透了脑门，沈剑知道，他已经有惊无险，安全了。

　　下一刻，玉蝴蝶刘谦出现在眼前，手掌银色判官笔，杀机凛然！

　　“多谢前辈！”沈剑微微有些诧异，前有追风腿张远送信，现在又撞上刘谦，难道镇北四绝一直在跟着自己？

　　“先杀了他们再说！”刘谦脸上泛出一抹厉芒，手中判官笔犹如灵蛇出洞。龙飞凤舞间，像是在当空写字，又像是在演练什么武技招式。

　　现在三大元胎中期强者尽数毙亡，数十神风卫也失去了主心骨。合击杀阵虽然厉害，但是在奔行中效果大打折扣。根本挡不住沈剑和刘谦，仅仅一个照面，就倒下一大片。

　　“杀！”沈剑牙关紧要，浑身浴血，甚至连身上被枪锋挑中的三道大伤都来不及包扎，直接咀嚼吞服了一些花琴音赠送他的疗伤老药，拖着钨铁长枪就飞身冲进了敌人阵营。

　　这时候，没有了元胎中期强者的威胁，就算发现敌人袭击马车，凭借沈剑的身法速度，也能拦得住。

　　嘭嘭——

　　血雨碎尸溅洒满地，一冲而过的马车车轮，狠狠碾出的车辙印里，血水流聚，一片猩红！

　　从出现菊花的山坡一端，到现在这里的山脚，血水整整跨越了一道山坡。而这道山坡短短的距离中，也最是惊心动魄，沈剑一分一毫的判断失误，都有可能葬身于此。

　　近百人的神风卫，现在就剩下了二十余人。虽然敌方阵营仍旧有几个元胎初级强者，但是已经挡不住沈剑和刘谦的纵横冲杀。

　　“跟他们拼了……”

　　所有神风卫的汉子也都杀红了眼，明知不敌也不要命地冲了过来。谁都清楚，现在这种状况，就算逃走躲过现在的杀机，也难逃太子的惩罚。

　　作为未来中州王朝的掌权人，太子的手段爪牙，甚至势力分布绝对恐怖。这些神风卫都是太子培养的亲信力量，自然是知道一些。与其逃走再被太子惩罚追杀，甚至祸及家人，倒不如拼死力战，落个好名节保住家人周全。

　　“沈兄，停车！”

　　突然间，杀向神风卫的刘谦猛地回头大声叫住沈剑。

　　几乎刹那间，沈剑也感应到了什么，立时呵止住了近乎吓傻，只知道一味驾车狂奔的老车把式。

　　杀机，更加恐怖的杀机，就在这山坡下的路边密林里！

　　嗖……

　　就在这时，一道森寒刀芒，就在马车停下的瞬间，从密林里射出。速度快到了不可思议的程度，一下子就出现在沈剑的近前。

　　噗……

　　一串血花激射而起，沈剑左肩登时被斩出一道血口子，而且刀锋去势不减，依旧在势大力沉地往下压。

　　“青袍刀客！”沈剑大惊，猛地挑起手中枪锋，直接撞飞刀锋。

　　明王不动印，沈剑从防御神风卫三统领的时候，就发动了这道神通防御。虽然只修炼出了一成火候，但挡住一般攻击也足够。可是现在，竟然被破掉防御，直接重伤。

　　并且刀锋的斩伤不可怕，可怕的是刀锋中蕴藏的惊人杀气，直接冲进体内，恣意破坏着体内的血气运行，影响功法运转。

　　沈剑崩开刀锋飞速退避。幸好这次刀锋上没有淬过剧毒，否则后果不堪设想。

　　“你到底是什么人？”沈剑神色炯炯盯着青袍刀客。

　　三番五次出手，每一次出现都险些让他丧命。但是到现在，沈剑都还不知道这是哪一方阵营的人，要来杀他。

　　“杀你的人！”青袍刀客，声音冰冷。

　　声冷，刀更冷！

　　此时的大雨已经停下，只有夹杂着蒙蒙细雨的冷风，还在呼呼地刮着。

　　“大丈夫行走江湖，连名号也不敢轻易示人，与鼠辈何异？”远处刘谦，连斩数人，看到青袍刀客出现的瞬间，也冲了过来。

　　不仅刘谦，连镇北四绝的其他三人也不知道青袍刀客的身份。若非是因为这神秘杀手，镇北四绝也不可能一路尾随沈剑追到这里了。

　　但是青袍刀客似乎只为杀人，冷哼一声，再度扬起刀锋，杀机凛然！

　　“前两次你都杀不了我，这次，你更不行！”沈剑冷笑。

　　现在神风卫危机已经解除，剩下的几个喽啰，不足为虑。不仅他自己，甚至还有玉蝴蝶刘谦这个强大的助力，青袍刀客就是再厉害，也不可能杀得了他们两人。

　　“强弩之末！”青袍刀客冷冷发声，目光紧紧盯着沈剑，似乎刘谦是一个隐形人，他根本看不上眼一般。

　　沈剑心中一动，隐约间意识到有什么不妥，但又察觉不出。这青袍刀客两次都没有杀掉自己，这次这么有信心，一定有古怪。

　　而且在他和神风卫连番血战之后出现，可以说，青袍刀客也应该是做足了准备才出手的！

　　“你就依仗这个不成？”沈剑双眼微眯，紧紧盯着青袍刀客。他想从对方眼中看出些什么，青袍刀客绝对不会因为他们血战之后就如此信誓旦旦说能够杀死他。要是刘谦不再这里的话，沈剑或许还会相信，但是现在，这根本不可能。

　　“力劈华山！”

　　这次青袍刀客没再回答沈剑，而是直接祭出了长刀。

　　嗤啦一声，刀锋出现的瞬间，就如同斩裂了虚空，发出刺耳音爆。庞大的威压，掀起一阵罡风气浪，刮得肌肤猎猎生疼。

　　沈剑有些奇怪，甚至刘谦也深深不解。不过这时，沈剑还是不相信对方所言，甚至也生出了争雄之心，接着告诉刘谦他要单独应战后，手中钨铁枪长发出一道颤吟，直接迎了上去。

　　“小心！”刘谦谨慎提醒，尔后飞速闪避。

　　强者争斗，贵在强大的内心，沈剑说要单独迎战。如果刘谦硬是要加入，事后无论输赢，都会给沈剑带来武道之心的负面影响。

　　这就好比是自信心，会让沈剑产生自我怀疑，破坏武道之心。是以，刘谦毅然转身，重新对上那十几个剩余的神风卫武者。

　　“大势已去，何必自寻死路？”刘谦冷冷地盯着几个神风卫，手中判官笔滴溜溜地在手心儿旋转画圆！


第156章 功成

　　“镇北将军，判官笔刘谦？”

　　这时候，神风卫中的一个武士似乎看出了刘谦的来路，惊呼出声！

　　镇北大军中曾有四名大将，利用琴棋书画展现出武道绝技，老瞎子、花琴音、刘谦、张远。四人曾在北疆大军中，赫赫有名。代表中州无上文化和武道精髓的绝技，曾经威震北疆，让边疆蛮夷闻风丧胆。后来却不知道怎地，四人同时辞去军中要职，隐退江湖。

　　刘谦闻言，双眼寒芒乍现，连句话也不多说，手中判官笔就是咻呼射出。

　　开玩笑，被人认出了身份，若不将之灭口。恐怕不等沈剑被太子灭杀，就轮到自己和镇北四绝头上。不仅如此，若是因此暴露了镇南王的暗中大事，那就得不偿失！

　　“啊，真的是那个刘谦刘将军？”

　　“快，撤退，此人与沈剑一伙，肯定和镇南王有关。将此消息汇报给殿下，我等便也不会被杀！”果不其然，刘谦刚一出手，就有人反应过来，转身就逃。

　　剩下的十几人都是久经沙场经验丰富的将士，否则也坚持不到现在了。十几人找到了可以不死的理由，立即就一哄而散，各自逃命！

　　谁都知道，留下来只有死路一条。而且十几人中肯定还有逃不掉的，谁都不愿当做垫背。

　　噗噗……

　　血花飞溅，判官笔犹如生了眼睛的利箭，连斩三人。但还是让剩下的九人分作三个方向，如飞而去。

　　“不，不能留下活口！”刘谦心中大急，回头看了一眼沈剑，再瞅瞅狂奔而逃的九人，最后一咬牙喝道：“沈兄坚持片刻，我去去就来！”

　　但是刘谦没有想到的是，就在他刚刚离开，全力追击逃走的九人时。路边静谧的丛林深处，再度无声无息地冲出了一个人。

　　轰隆，金铁相撞的鸣响，震耳欲聋！

　　沈剑感应到又一道危险气息出现，心中惊骇无比，借助兵器撞击的反弹力道，一击飞退！

　　青袍刀客无论刀法还是身法，在同级修士中，都惊人无比。自己一时半会儿拿不下他，但他也奈何不了自己。但是现在，在他的身边，竟然又来了一个青衣女子。

　　几乎和他一样，内敛的杀机，蠢蠢欲动，还没出手就让人胆战心惊！

　　“你们到底是谁？”沈剑心中好奇心越来越重。青袍刀客修为恐怖，又来了个青衣女子，同样修为恐怖，与他不相上下。

　　两大元胎中期修士，杀招秘技，在同级修士中都堪称绝顶。这两人的战力，甚至比方才神风卫中三大元胎中期强者还要可怕。这样的阵容实力，依照沈剑现在的状况，根本挡不住！

　　“收人钱财，替人消灾，小子你死定了！”青衣女子相貌清丽，但是说起话来的声音，却像是乌鸦呱噪，难听至极。

　　不仅如此，在说话的同时，青衣女子的目光远远地就瞄向了躲在路边的马车。

　　“不好！”沈剑心中一动，行字诀立即提升至最大限度，冲向了马车。

　　但是不的不说青衣女的可怕，速度竟然和青袍刀客一样，达到了极致。甚至都能和沈剑的身法比拟。几乎同时和沈剑出现在车架边，这时候，沈剑没有犹豫，体内鼓荡的劲力嗡隆运转，直接轰出一记老拳。

　　同级修士中，没多少人能够绝对挡住他的拳锋。甚至就是面对高一级的修士，沈剑也对他的玄力劲道信心十足！

　　果然，第一次强势对碰，沈剑带着伤体打出的拳锋，还是将青衣女子震退。

　　“什么身法，竟然堪比行字诀？”沈剑心底深深震撼。这时候，他也看出来了，青衣女和青袍刀客所习练的身法是同一种秘技。

　　“你是个天才，修炼天才！”冷酷的青袍刀客，突然开口道。似乎成竹在胸。一步步踏了过来。“但是很可惜，命太短！”

　　铿锵！

　　长刀震颤，青袍刀客再一次开始准备他的攻击！

　　而且这时候，青衣女子也杀机涌动，明显是要和青袍刀客同时联手出击。

　　哗——

　　身上气息猛地消散，面对两大恐怖对手，沈剑直接撤掉了身体上的防御。甚至连明王不动印也放弃了运转。

　　不是沈剑自大，而是他知道，两大强者联手之下，被击中的话，绝对致命。

　　他唯一能做的，就是全力迎敌，而且尽量避过两人的杀机手段，而不是被动防御和抵抗！

　　在攻击中等待，等待刘谦返回。只要刘谦及时赶回来，或许他还有把握拼死干掉一个人。

　　噼啪！

　　两个沉默的杀手非同寻常，相当果断冷厉，猛地逼近，身形冲击带动起来的强大玄气罡风，一下子在沈剑面前炸开！

　　刀锋嗖的一声，在眼前划过一道寒芒，若非影虚步玄妙无比，沈剑可能直接被划破双眼。

　　但是躲过青袍刀客，却没有躲过青衣女子。嘭的一声，再次和青衣女子结结实实对了一掌。这一次，沈剑反被震伤，忍不住喷出一口鲜血。

　　嗡！嗡！嗡！

　　似乎感受到沈剑的伤势，两大强者抓住时机步步紧逼，强大的威压气势节节攀升。

　　两人同时逼近，沈剑就是想出手也要顾及另一个人。而且沈剑又顾及马车，避无可避，必须迎战。现在，对方两人可以说是站在完全有利的一面。

　　沈剑也看出了对方的意图，在实力必胜的境况下，还这样谨慎，不失时机地迅速出手。这才是真正的杀手，不为别的，目的只有一个，杀人！

　　“杀！”面对强势威逼压迫，沈剑看看身后的马车，心底猛地发出一道不甘低喝，玄功急速运转。身怀两大的奇功法决，如果就这样死了，简直窝囊至极！

　　霎时间，无匹的威压气势不断高涨。马车中，无论是小玲珑还是大胡子都承受不住这样的杀机气势。沈剑必须全部挡下来，否则就是大黑马都要受惊奔逃。

　　咔嚓——

　　一声玻璃崩裂的声音从脑海深处传出，沈剑猛地喷出一道血箭，脸色煞白。

　　“找死！”青衣女冷喝！

　　两大强者全力调动修为，打算以强大的境界威压，碾压逼近，削弱沈剑气势后一击必杀。但他们没想到，沈剑竟然意图同时硬扛两人的杀机气势，这简直是在找死。

　　噗……

　　沈剑连喷鲜血，脸色越来越差。但却还是纹丝不动，挡在马车前！

　　不是沈剑想找死，而是他想发动魂元三重浪的法门，但是没有想到，在两人强大的境界威压下，他的精神攻击法门竟然都无法运转，直接崩溃？

　　“去死吧！”青衣女大声娇喝，凶威气势再度大涨！

　　同级修士间的精神力，几乎不相上下。当然一些修为强绝的，自然要强上一些。可是无论怎样，也不可能同时挡住两个同级修士的精神威压，而且沈剑还是元胎初级的境界。

　　“放弃吧！”迅速逼近的青袍刀客，冷酷的双眼中也泛起了一丝怜悯，手中挥动的长刀速度越来越快，这一刻配合青衣女子的攻击，猛地递出直奔沈剑心窝！

　　没有神通武技，只有平凡的道法招式。但就是这样平淡无奇的杀招，让沈剑感受到了前所未有的恐惧。

　　“要死了么？”沈剑心底自嘲。但他不会放弃，一往无前，勇者无敌是他的武道之心。即便是刀山火海，他也要冲上去，杀出一条血路！

　　嗤嗤！

　　一道道血藤冲出体外，直接拦截扑向两大同级强者。明知拦不住，沈剑仍旧要拦截，只有这样他才能争取最大的机会，找到对方破绽，寻求死地反击。

　　嗡！

　　而就在这时候，被两大强者杀机锁定，沈剑拼死反抗的境况下。沈剑命宫空间从来没有出现过动静的胎神，却陡然震动！

　　紧跟着一道奇异玄妙的波动从胎神身体上，震荡而起。神妙波动直接贯通连接了胎神头顶悬浮的菱形吊坠。

　　刹那间，沈剑欣喜无比！

　　他清楚地感应到，菱形吊坠和自己的胎神本体建立了一道若有若无的联系。而胎神本体上的波动是他天元鉴第一道防御大招，魂元三重浪，彻底融合修炼成型后发出的！

　　按照法决所述，此功法以防护灵魂为主，只有在受到攻击时才会发出反击。而且这道功法若想大成，必须和菱形吊坠建立一道联系。这时候，功法才算修成，能够自主反击，而且也能借助吊坠主动发出攻击。当然，主动攻击的话，损耗的精神力也相当惊人！

　　沈剑怎么也不会想到，曾经闭关全力冲击都丝毫没有进展的魂元三重浪，竟然在这样绝望的杀机压迫下，引动胎神融合吊坠成功。

　　“拿你试刀！”

　　这一刻，眼看青袍刀客的刀锋，猛地扫杀而来，沈剑却陡然大喝，诡异地收起长枪！

　　霎时间，沈剑脸色惨白如纸，就好像从坟墓中爬出来的万年老僵尸一样，变得狰狞无比。

　　青袍刀客感觉有些不对劲儿，眉头霍然紧皱，但却也不明白沈剑强弩之末的情况下，还能搞什么鬼。眼看斩杀沈剑在望，手中刀锋只有全力催动！

　　但就在青袍刀客的刀锋，即将接触到沈剑的眉心的瞬间，沈剑陡然诡异地笑了。青袍刀客的双眼却猛地圆睁如铜铃，七窍诡异地汹涌喷血！


第157章 刘谦的危机

　　“就是现在！”

　　眼看青袍刀客中招，沈剑苍白的脸色瞬间涌起一抹狠厉，手中刚刚收起没多久的长枪，又离玄之箭般地脱手而出！

　　噗！一道殷红的血水从青袍刀客的心窝处，飙射而出！

　　静！

　　似乎连雨后的劲风也彻底静止……

　　青袍刀客大眼圆睁，看着穿透胸腹的枪锋，又缓缓抬头盯着面前的沈剑。

　　太可怕了，沈剑竟然还有强绝的灵魂攻击，这种神通就是大宗门圣地也不见得有！

　　哐啷一声，长刀脱手掉落在地面发出刺耳碰撞声。紧接着，健壮的身躯，不由自主地直直栽倒了下去。青袍刀客两眼发直，精神意念到死时，都深陷在深深的惊恐中……

　　这一刻，手中还保持着攻击姿势的青衣女子，似乎比青袍刀客还要震惊。她怎么也接受不了这个事实，明明看到沈剑就要被刀锋斩杀，但结果却是沈剑的长枪洞穿了青袍剑客！

　　几乎在青袍剑客被刺中的瞬间，她的神识意念就全乱了。这种结果，根本不可置信！

　　“这不是真的，三哥，快起来……”青衣女子失声大喝，声嘶力竭。但是倒下的青袍刀客是真的彻底死了，再也没有了反应。

　　“我要杀了你！”青衣女子双眼通红地咆哮，猛地扑向沈剑。本来离得就不远，加上她那破锣一般的嗓音，震得沈剑耳朵嗡嗡鸣响。

　　灵魂攻击恐怖无比，青袍刀客毫无防备之下，直接被击中灵魂本体。刹那间就失去了反抗能力。但沈剑也清楚，这一击，完全是出乎意料的杀招。

　　从防御受创到胎神意志受到压迫，和神通气息融合联系成功，然后反击。一连串攻击动作，都在被对方压制的状态下，迅速完成！

　　正常情况下，祭出这道攻击的话，十有八九会被对方察觉，绝不会有这样的效果。而且发出这道攻击，几乎耗损了沈剑一大半的精神力，短时间内怕是连丝毫精神力都不能再动用。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　沈剑霍然抬头，钨铁长枪猛地从青袍修士的体内抽出，直指青衣女子。

　　青衣女子修为不弱于青袍刀客，但是意志明显差了一大截。这种敌人，已经不足为虑。

　　而且一个想杀别人的人，就要做好随时被人杀的准备。否则，你也根本不配做一个杀手！

　　“不想死，就给我马上住手！”突然间，一声阴柔的娇喝声，远远传来。

　　沈剑心底一颤，猛地回头。刹那间，他看到了不可思议的一幕！

　　“刘前辈？”沈剑心底陡然一惊。

　　他竟然看到刘谦，被一个看似十五六岁的少女擒在手中，而且看样子被制住了要害，已经失去反抗能力。

　　“沈剑？”看似十五六岁的少女，冷然低喝。双眼中射出凶厉光华，咬牙切齿地大喝道：“竟然杀了我三哥，你完了，你彻底完了。不仅你，就是沈家，也全都要陪葬……”

　　“沈兄，他们是一伙儿的，我追杀太子的爪牙，但是却碰上她，中了她的计。不用管我，快杀了她们！”刘谦被少女使用一杆吞吐着可怕锋芒的玉箫，抵在喉咙间，似乎只要他一个不小心，喉管就会被玉箫刺破。

　　这时候，沈剑已经感应出了少女的修为，和他一样，也是元胎初级巅峰。但依照她的修为，根本不可能擒住刘谦，唯一的解释很可能就是使诈！

　　沈剑也越发震惊起来，这两个女子明显是和青袍刀客是一路人。但是他们到底是谁？受谁之托要杀他？沈剑必须要弄清楚，否则的话，就算杀了这些人，他迟早还会被人算计。

　　但是现在这种情况，沈剑投鼠忌器。根本不可能问出什么，也不能出手攻击！

　　“闭嘴！”十五六岁的少女直接点住了刘谦的穴道，让他不能再说话。接着缓缓逼近，渐渐和青衣女子站在了一处。“放下长枪！”

　　“我数到三，后果，你知道的，一！”

　　漂亮少女，冷冷低喝，似乎沈剑一个犹豫，都有可能会导致她的出手。

　　“二！”

　　女娃很是果决，毫不犹豫数出了第二个数字儿。与此同时，她身边的青衣女也不断鼓荡着体内的修为气息，似乎已经恢复了心绪的平静。

　　“五妹，不用废话了，杀了他！我们立即联手，彻底杀死他为三哥报仇！”这一刻，青衣女子出奇镇定。仿佛已经彻底从青袍刀客的死亡中，恢复了正常。

　　漂亮少女，扫了眼被制住的刘谦，再瞅瞅无动于衷不知道在想些什么的沈剑，牙关一咬，也不再说话，手中玉箫吞吐的杀机锋芒猛地暴涨，眨眼间就要刺入刘谦的喉管。

　　“就是现在！”沈剑心底猛地发出一道低喝，背后同时冲出一道血色触手。

　　嘭、嘭！

　　接连两道恐怖的力量，几乎一瞬间就在青衣女子和漂亮少女的脚底下冲了起来。一下子将两人震退数步。血色触手，不失时机地一将刘谦卷了回来。

　　“阵术攻击？”少女一脸讶异，和青衣女子双双震撼！

　　“废话，沈兄非但是武道强者更是一名阵灵师，懂得体阵攻击之术也是正常！哈哈，真是快哉，小丫头，好深的心机，但是你也有失算的时候。胆敢欺骗我，这下你死定了！”刘谦瞬间恢复自由，不等给沈剑解释什么，直接就冲向了两女子。

　　但是不得不说青衣女子修为的强横，虽然没有青袍刀客的恐怖刀法，但在元胎中期境强者中也是属于极其强悍的那种。

　　刘谦刚一冲近漂亮少女的近前，就被她酝酿已久的杀招强势震退。而且，一击过后，手中又立即凝聚出一道噼啪炸裂的玄气团，不知道是什么东西，却让沈剑感受到了心惊的杀机。

　　“去死吧！”青衣女子恨恨地抛出了玄气团，但是这一次的目标，不是刘谦而是沈剑。

　　沈剑一个元胎初级的修士，竟然如此难缠。青袍刀客是青衣女的手足兄长，但凡有机会她都不会放弃报仇，势必要将沈剑斩杀于刀下。

　　惊怒交加之下，这道攻击速度更快，杀机更加凌厉！

　　同样，沈剑也知道这是一场不死不休的对决。沈剑在杀了青袍刀客之后，一直没有主动出击，就是为了积蓄力量！

　　身中三道枪锋伤势，加上攻击青袍刀客损伤的精神力，可以说沈剑现在至少耗去了三分之一的战斗力。若不是趁机恢复了一些的话，他都没把握挡住那个漂亮少女！

　　“螺旋劲，杀！”沈剑牙关一咬，猛地挥动拳锋，打出刚猛劲力，阻挡青衣女的玄气团。

　　但是让人没有想到的是，这团玄气竟然含有真正的雷电之力，等沈剑反应过来的时候，已经吃了大亏。恐怖的玄气团一下子撞上他的拳锋气劲，炸裂出惊人的毁灭力量。若非防御神通强大的话，沈剑整条右手臂都要被轰碎！

　　“雷爆攻击？”突然间，刘谦像是发现了什么玄机似的，英俊的脸庞几乎瞬间变得扭曲。

　　刘谦目光凝重，顿了顿，深沉地咽了口唾沫，接着冷厉低喝道：“雷暴女杨月容？青刀王蒋毅？嗯，那这位欺骗我的小妹妹，就一定是合欢罗刹，妖女李欢欢了……”

　　沈剑心中一动，顾不上拳锋上被炸裂的伤痕，连忙询问：“刘前辈，她们到底是谁？”

　　刘谦似乎也很意外，深深地看了眼沈剑，再瞅瞅地上青袍刀客的尸体，朝着沈剑狠狠地竖起了个大拇指：“兄弟，你厉害！竟然杀死了追魂刀蒋毅，他可是东阳五虎的老三啊！”

　　“东阳五虎？”沈剑猛地一怔！


第158章 东阳五虎

　　沈剑深深震惊，东阳五虎的名头他也听说过，在皇城周边也是响当当的大修士，甚至被众多无门无派，邪魔歪道的修炼者，视为雄主！

　　尤其是青衣女的雷暴攻击，更是威名在外。五大强者早年靠着烧杀抢掠的不光彩手段，积累了一些财富聚集在东阳谷，后来就很少露面。可以说是不过问外界是非，一心修炼。但是现在，东阳五虎竟然要杀他？

　　“到底是谁？如此大手笔！”沈剑目光炯炯，想从对方脸上发现些什么。这些人绝对不是太子的人，太子已经对他出手，他们也没有必要隐藏。但是沈剑根本想不出还得罪过谁。

　　人的名树的影，东阳五虎的威名绝非空穴来风。每个人都有自己的攻杀秘技，个个不凡。

　　刘谦见多识广，那个漂亮小丫头一开始并没有引起他太多注意。现在通过青衣女的绝杀大招，一下子就想起了什么。

　　但是现在，刘谦和沈剑一样，震惊无比。不仅对东阳五虎的人要杀沈剑而震惊，尤其是对幕后驱使东阳五虎的人，更加担忧。

　　谁都知道，请动一个元胎强者出手的代价，对一个普通的势力来说，是多么昂贵。而请动五大成名强者，已经不能用昂贵来形容了。

　　现在被杀的青刀王是五虎中的老三，面前的两女是老四老五。全都是难缠的角色，尤其是合欢罗刹李欢欢，更是深藏不露。此女看似十五六岁，其实早已是四十有余徐娘半老的年岁，能有这样的面容，全都是因为她修炼的合欢邪功。

　　“怎么？怕了？”见到刘谦认出自己身份，李欢欢脸上露出邪邪的讪笑，缓缓逼近。

　　“五妹，动手吧！”这时候，青衣女仿似在担心什么，深深看了一眼地上青刀王的尸体，对着李欢欢道：“既然身份被认出，那就只有速速将他们斩杀，绝对不能落人口实！”

　　东阳五虎近年来极少出现在修炼界的纷争中，过着隐士一般的生活。尤其是人称断掌杀神的二哥段玉和大哥黑袍剑圣刘正楠，几乎绝迹江湖，常年闭关。

　　这次接下别人的杀手任务，主要也是她俩的主意，甚至当时，三哥青刀王坚决反对不同意。但是由于对方奉上的报酬实在太惊人了，而且有些珍贵的神材宝药对女子修炼好处极大，连修炼界的大势力恐怕都找不到。

　　现在他们必须杀了沈剑和刘谦，隐藏身份。否则事情暴露有损五虎威名不说，甚至连累三哥死去的事情，大哥二哥知道后，也肯定要发飙！

　　以防有变，早些完成任务，返回东阳谷。这是青衣女现在的打算！

　　“好！”李欢欢稚嫩漂亮的脸蛋上，猛地泛起一抹狠厉。紧跟着在两人不可思议的目光下，开始迅速衰老。甚至严重超出了刘谦的推断，比半老徐娘还要衰老不堪。

　　眨眼间，一个如花似玉的娇俏少女，瞬间成了一个迟暮苍苍的老巫婆。发丝干枯，眼窝深陷，满脸褶皱就好像从坟墓里爬出来的一样。

　　“沈兄小心，合欢邪功，这才是她的真正实力，邪功可怕无比。”刘谦见多识广，似乎知道些什么。“合欢邪功依靠炼化阳精反哺己身，有不老童颜之奇效。但是，当修炼者恢复邪功的真正威力时，容颜必会露出真实面容。”

　　刘谦看似年轻实则也早已是三十多岁的人了，是以在沈剑称呼他前辈的时候，他坦然受之。但是自从被沈剑援手救下后，他称呼沈剑的语气就不一样了许多。

　　甚至他渐渐发现，沈剑身上的秘密手段层出不穷，往往在危急时候，突发奇招完成不可能完成的结果。到了现在，他才深深体会到镇南王为何会因为一个沈剑，不惜牵动全身筋骨和太子彻底翻脸。

　　沈剑点了点头，浑身气息提至满盈，小心防备。此时他根本不知道刘谦在想些什么，但不用刘谦解释，沈剑就感受到了一股邪异可怕的威胁。这种感觉，就好像在义庄，面对红衣邪灵何秀莲那样，让人摸不着头脑。

　　非但诡诈邪异的李欢欢，就是阴沉不语的青衣女，也让沈剑深深忌惮！

　　杀退太子的神风卫，修为耗损过半。若非魂元三重浪陡然异变融合，自己也根本杀不了青刀王。

　　青衣女杀招恐怖，玄气攻击中还蕴含雷电之力，这种奇异的能力和自己能够融合鹏王翼的飞行神通一样，在修炼界也是凤毛麟角的异类神通。

　　现在沈剑才知道，为何青衣女开始出现的时候，没有动用杀招了。因为雷暴攻击，这种攻击手段实在太另类太恐怖，声名在外。她是担心被认出身份，才一直没有动用。

　　噼啪——

　　李欢欢引动邪功释放自己真正实力的时候，青衣女也再次凝聚出了雷暴攻击。

　　在沈剑特意观察留意的目光下，果然清楚地看到，玄气团中有电蛇乍现，犹如闪现出的密布蛛网。虽然电弧极其细小，但没人不相信它的威力之恐怖。

　　“合欢无敌，炼血夺阳，杀！”瞬间变成迟暮老妪的李欢欢陡然大喝，身上猛地冲出一道阴冷可怕的杀机。

　　“杀！”就在这时候，刘谦似乎洞悉了什么玄机，就在李欢欢邪功气息即将凝聚完成的瞬间，突然出手。

　　沈剑也没有犹豫，脚踩行字诀，祭出木灵神禁的血色触手，直接扑向了青衣女。

　　不过恐怖的雷暴轰击，沈剑全盛之下还有把握抗住几次，但也经不住连续轰击。

　　现在有刘谦在旁牵制李欢欢，他便不用担心马车安危，打算使用游斗战术。身兼行字诀的身法和防御神通，沈剑不准备和青衣女硬碰，起码在对方气势强盛的时候，不会选择硬碰！

　　轰隆！

　　剧烈的雷暴之力在身旁炸裂，恐怖的气息爆裂后的冲击力，直接将肌肤震裂出道道口子。沈剑暗暗惊叹，诱使对方出手的代价也不是闹着玩的，一不小心就可能丢掉性命。

　　“躲？躲得了一时，躲得了一世么？”青衣女自然一眼就看出了沈剑的意图，不过她也没有停手，手中的玄气雷暴不断轰出。身体如影随形紧紧锁定着沈剑，追击游斗。

　　她的身法奇诡无比，全力之下和沈剑的行字诀有的一拼。所以她并不认为沈剑能从她手底下逃脱。

　　沈剑叫苦不迭，但幸好有木灵神禁这道神通袭扰拦截，每每出手都是和对方的雷暴攻击同归于尽的打法。木灵神禁损耗的是血气生机，所以沈剑的代价也很大。

　　“死老太婆，害人不浅，我和你拼了！”相比沈剑，此时的刘谦更加狼狈。李欢欢为了动用邪功杀招，恢复原本老迈的容貌。

　　挥手间就是滚滚阴邪之力，掠夺刘谦体内的阳气生机。邪功力量可怕无比，甚至远远地，沈剑就感受到了木灵神禁的异样。

　　同样能够掠夺炼化血气生机的木灵神禁，竟然在李欢欢的邪功面前出现异样？沈剑大惊失色，也就是说，李欢欢的邪功能够压制木灵神禁！

　　木灵神禁是千年树妖的大神通，但这李欢欢？飞掠游斗间，沈剑不由对李欢欢多了一抹深深的戒备。而就在这时候，恰恰又突然传来了刘谦的一声惨叫。

　　李欢欢邪功发威，浑身煞气弥漫蒸腾，双手化作没有丝毫血肉的白骨鬼爪，一下子插进了躲避不及的刘谦后背，鲜血直冒！

　　“刘前辈！”沈剑冷汗淋漓，失声惊呼。

　　危急情况下，在影虚步的身法基础上，沈剑又猛地咬牙发动鹏王翼，极速冲了过去！


第159章 四绝来援

　　刘谦不惜以身犯险屡次相助，沈剑绝对不会看着他陷入生死危机！

　　嗡的一声，钨铁长枪在沈剑飞速靠近的过程中，震颤而动出现在手中，直接刺向了老太婆李欢欢。

　　“融合神通，大鹏王翼？”这一刻，看着沈剑舍她而战的青衣女，张口结舌，震惊无比。

　　从一开始，沈剑展现的神通手段就奇诡强横，无论是体阵攻击还是木灵神禁都强大无比。但是现在，沈剑竟然还有大鹏王翅翼这种融合神通，而且由此推断，那奇异的木灵神禁似乎也是融合神通。一个武者，竟然融合了两大异类神通，而且全都威力不俗，这简直不可思议！

　　“找死！”看到沈剑一枪刺出，速度极快地冲来，李欢欢娇诧一声，森寒骨爪瞬间从刘谦后背抽出，带出一蓬血水碎肉，又抵挡扫向沈剑。

　　李欢欢此时修为大涨，较之青衣女还要可怕，明显是引动邪功禁法的效果。恐怖的骨爪赤裸裸地出现在眼前，比曾经沈剑遭遇过黑衣人的玄鹰爪还要可怕！

　　叮的一声，骨爪抗住了枪锋的刺杀，竟然硬生生地握住了沈剑的钨铁枪锋。

　　要知道钨铁长枪可是法宝，在沈剑全力贯注玄气力量冲杀时，其锋芒力量至少比拳锋攻击强横一倍，现在竟然被人徒手挡住了！

　　“长枪不错，老娘留下了！”李欢欢阴测测地邪笑，骨爪陡然加力。

　　顿时，沈剑就感受到一股无可匹敌的阴邪力量，透过长枪冲进体内，大量血气生机滚滚被抽走。而且这一刻，沈剑更加惊骇地发现，木灵神禁在对方的阴邪功法下，竟然无法运转。

　　“螺旋劲，绞杀！”

　　沈剑牙关紧咬，拼着血气生机流失，全力催动螺旋气劲，意图透过长枪，破入对方体内。

　　果然，这一击，起到了效果。李欢欢并没有和沈剑实质交过手，根本不知道他还有这样邪门的螺旋劲神通。而且在阴邪功法的刻意牵引吸摄下，螺旋劲气更加迅猛无匹地冲进体内，一下子让李欢欢吃了大亏！

　　李欢欢神色大变，猛地后退。不过在后退的同时，脸上又诡异地露出一抹阴笑！

　　“不好！”沈剑大惊，猛然转身。目光立时就看到，青衣女正手持一道玄气雷暴来到近前，狠狠朝着自己之前的后背上按下。

　　明王不动印！

　　千钧一发间，沈剑心底蹦出了一道防护意念！

　　轰隆一声，沈剑的武体直接被崩飞，大口喷血。

　　被近距离实打实地击中一道大杀招，虽然引动了防御神通，但攻击速度太快，防御起到的效果微乎其微。

　　正常情况下，凭借沈剑强横的血气武体，绝对能够抗住一两次轰杀。现在不仅没能抗下，反而因为这道严重的创伤，直接又将武体上的明伤暗创彻底恶化。再也压制不住，体内血气翻腾不休，跟着口鼻喷血不止！

　　“沈兄！”刘谦受创极重，现在才得以稳定呼吸。见沈剑受创严重，忍住痛苦摇摇晃晃地站了起来，像是准备拼死出手相助沈剑。

　　沈剑顾不得理会刘谦，双眼紧紧注视着眼前的两个恐怖女人，心底一阵发寒。

　　李欢欢阴邪功法恐怖至极，刘谦被她吸走大量血气生机，直接导致气息萎靡不振，玄功修为能发挥的不足六成。而自己若非凭借神通妙法，怕也早已成了刀下之鬼。

　　绝境之下，斩杀了青刀王。本想危机被化解，但是谁又想到，李欢欢更加可怕，一道邪功就压制了他们两人！

　　“没有意义的反抗，受死吧！”青刀王被杀，青衣女子恨透了沈剑，冷笑着步步紧逼。

　　俗话说最毒妇人心，女人发起狠来，凶狠得难以想象。两人现在简直就像两头发了情的母老虎，要将沈剑生吞活剥。非但如此，李欢欢还将目光时不时地瞄向马车，似乎那里有什么美味佳肴让她惦记一般。

　　“杀了你，抽筋扒皮为三哥复仇！”李欢欢也是杀机涌动，眼中凶光连闪，凶狠地盯着沈剑，顿了顿又道：“那车上，到底是什么人，为何我似乎感应到了不一样的血脉气息……”

　　“你敢！”沈剑忍痛大喝，猛地跨前一步。

　　这时候，沈剑从李欢欢的眼中看到了一丝异样！

　　同样具有吞噬血气生机的禁术神通，沈剑知道一定是对方感应到了小玲珑特殊的血脉体质。但是要想吞噬小玲珑的血气生机，除非从他的尸体上跨过去！

　　这一刻，沈剑越发震撼。因为连他都感应不到小玲珑的特殊血脉，但是李欢欢却能够发现。这说明了什么，说明对方的功法比他的木灵神禁还要高明一些。

　　“死！”

　　李欢欢阴邪一笑，厉声大喝。可怕骨爪迅速出手，直接砸在沈剑胸口，将之击飞。

　　要不是顾忌沈剑身上奇诡攻击太多的话，李欢欢都想直接将沈剑炼血夺阳，直接吞噬。

　　现在的沈剑伤势如山崩，力量弱到了极点，不足为虑，仅有青衣女就已经足够将其杀死。李欢欢没有停留，身形迅速掉转，向马车扑了上去！

　　沈剑越是阻拦，她越感觉到无尽的惊奇。誓要一探究竟，若是异种血脉，那对她所修功法将有大大的助益。

　　“住手！”沈剑心惊肉跳，顾不得伤体，甚至都顾不上手持杀招扑向他的青衣女。直接从地上爬起，弹身跃起直追李欢欢。

　　“沈兄，小心！”刹那间，神思恍惚的刘谦，一个猛子奋力跳了起来，一下子捉住青衣女。

　　但是结果可想而知，青衣女一掌就将刘谦拍晕死了过去。

　　前有小玲珑危在旦夕，后有刘谦生死不知。沈剑一下子血冲脑门，不顾激发生死大伤，直接运转玄功鼓荡经脉穴窍，似乎想抽尽所有的力量，轰击对敌！

　　“杀！”沈剑怒喝出声，浑身血气狼烟滚滚，如同恢复到了巅峰全盛的时期，让人心惊。但是很遗憾，这种状态犹如回光返照，仅仅刹那间就彻底消失不见。沈剑的身形起来的快，摔落的也快，嘭的一声，直接坠地！

　　“哈哈，强弩之末，这次看你还怎么不死！”青衣女脸上带着未消的惊容，一阵狂笑。似乎看到了沈剑惨死被血祭的模样。说话间，身形一动，一步十丈地冲向沈剑。

　　沈剑犹如不死蟑螂，屡次反扑，从来没见过如此顽强可怕的敌人。这让青衣女深深忌惮，现在时机大好，打算直接要了沈剑小命。

　　“嘎嘎！”李欢欢此时也一脸振奋，一个箭步直接冲向了马车！

　　但是就在两人的杀机，几乎同时得手的时候，一声大喝伴随着尖锐刺耳的琴音，猛然传了过来。

　　“住手！”

　　声音响起，两道剑芒犹如离弦之箭，眨眼即至，分别射向正要下手的青衣女和李欢欢！


第160章 惊心动魄

　　砰！砰！

　　青衣女与李欢欢的神通杀招，强大无比。挥手间就截住了两道剑芒，发出沉闷的炸响。

　　不过这时候，近乎绝望的沈剑却是长出了一口气。因为他看到了镇北四绝中的老瞎子和花琴音前后出现，杀招手段正是花琴音发出的琴音剑阵！

　　这时候，老瞎子也展现出了超绝的修为。身上飞出一道方方正正的暗金色的棋盘，一步跨出，直截了当地截下，横扫两人！

　　“沈小兄弟，你没事吧？”花琴音趁机将沈剑扶起，一脸关切。

　　沈剑暗叹惭愧，两人来的太及时了，否则不仅他要完蛋不说，就是刘谦都要受到牵连。

　　很快，在花琴音的相助下，沈剑盘踞在马车前，吞服了两粒特制的恢复丹药，马上炼化起来。危机在前，每恢复一点实力，就多出一点希望！

　　紧接着，花琴音又将受伤严重的刘谦救起，连续喂了几颗保命丹药给他后，也立即又加入了战斗。

　　就地架起古琴，花琴音双眼猛地射出两道寒芒！

　　铮的一声，琴音起，剑芒生！

　　琴音剑阵，这是花琴音的绝杀攻击。音律动人但暗藏杀机，可明知是杀机却还会在不知不觉中受到琴音影响，防不胜防！

　　不过这时候，让沈剑更加震撼的却是老瞎子，因为他发现老瞎子的修为竟然是元胎巅峰。

　　人不可貌相，海水不可斗量。早就以为镇北四绝修为不凡，但也没料到一个瞎眼老头子竟然会是元胎巅峰的强者。

　　尤其是他手中的金色棋盘，纵横飞舞间，不仅挡住了李欢欢的白色骨爪，甚至连青衣女的玄气雷暴也被他挡下。一人独战两大神通可怖的邪异女子，老瞎子强势无比。

　　而且有了花琴音的相助，青衣女和李欢欢败势更加明显！

　　但是不得不说两女神通之恐怖，虽然被老瞎子和花琴音压制得节节败退，但是并没有露出要逃走的样子，而且反抗之力依旧强势！

　　“五妹，发动神通夺取消耗他的血气生机，我来出手攻杀他，抵挡琴音剑阵！”久战不下，青衣女渐渐凝重起来。

　　看到远处沈剑盘膝打坐的神态，青衣女更加忌惮。眼前两人虽然修为恐怖，但若真想逃走，对方也拿不下她俩。不过在这之前，他们必须要杀了沈剑，否则一切前功尽弃。

　　隐约间，她感觉沈剑的可怕，甚至超过了修为强绝的老瞎子。诡异的神通杀招层出不穷，一旦让他恢复，再想杀他可就难了。而且有这两大强者相助，反而她们越来越危险。

　　“好，炼血夺阳，杀！”得到提醒的李欢欢，毫不犹豫地动用了邪功秘术，骨爪攻击更加凌厉凶狠起来。挥舞间，漫天爪影，发出铮铮的金属鸣响，抓裂虚空。

　　沈剑一边全力恢复功力，一边紧盯场中变化。

　　刘谦突然出现，现在老瞎子和花琴音又在危急中现身，这绝对不是偶然。

　　也就是说，刘谦是有意在暗中跟着自己，甚至包括之前告诉自己危机的追风腿张远。隐约间，沈剑似乎猜测确定了什么。

　　“琴音剑阵之音杀无形！”花琴音猛然大喝，手中拨弄的琴弦更加急促凌厉起来。她可不会让敌人联手抵挡自己琴音剑阵的同时，还给她们机会攻杀老瞎子。

　　道道琴音响起，剑芒愈发恐怖，化作如流星般的气芒，速度和杀机更加可怕，割裂虚空。

　　“影响消耗别人体内的血气生机，好诡异的邪功！”刹那间，挡住李欢欢和青衣女联手攻杀的老瞎子似乎也察觉到了什么，露出骇然之色。

　　但是老瞎子并没有惊慌闪避，反而攻击更加凶猛，手中滴溜溜翻转的金色棋盘轰隆大震，紧跟着一颗颗指甲盖大小的黑白棋子儿从上面激射而去。

　　“真龙棋局，横行天下！”老瞎子凛然大喝，黑白棋子激射漫天，不仅击中了李欢欢的骨爪，甚至还打穿了青衣女的玄气雷暴团。

　　轰隆隆！

　　四人大战，杀机音爆震耳欲聋。驾车的马车夫不知道什么时候，已经钻在了车底，蜷缩着一动不敢动。不过感受到马车内两道均匀的呼吸，沈剑倒是长出了一口气！

　　咕咕——

　　体内的血气波动越发强烈，在丹药药效的疗伤下，加上沈剑全力催动玄功，恢复的速度也相当迅猛，惊人无比！

　　但是不知道为何，在李欢欢的炼血夺阳的奇诡神通影响下，沈剑总感觉现在他体内的血气运行速度明显比之前快了许多。

　　“难道是因为木灵神禁也有炼化吞噬的作用，被压制的同时也同样受到类似气机的影响，血气在强化壮大？”沈剑深深震撼，被这个想法吓了一跳。

　　砰——

　　就在这时候，一道震耳欲聋的声音响起，沈剑陡然一震。

　　抬头间，就看到青衣女发出的玄气雷暴炸碎了花琴音的惊人剑芒，后者受到影响立即大喷血水。而且青衣女配合李欢欢的强势猛攻，不闪不避又齐齐扑向老瞎子。

　　李欢欢此时的容颜越来越苍老，似乎是全力催动修为的缘故。但是手中的爪影攻击和身上的邪异波动却越来与惊人。老瞎子手中的棋盘虽然全都挡住杀机，但是渐渐却显示出攻击速度下降的趋势，很明显李欢欢的邪功再度起了作用。

　　好恐怖，好诡异！沈剑深深震撼，越发好奇李欢欢的邪异功法了。

　　这样的攻击非但和木灵神禁一样具有补充血气力量的效果，而且还可以在对战中直接影响对方的血气运行，直接进行掠夺！

　　“死！”就在老瞎子攻击呈现颓势的时候，青衣女冒着被花琴音重伤的风险，打算全力出手轰杀老瞎子。

　　但是就在这时候，盘坐在地恢复功力的沈剑动了。

　　沈剑虽然在全力恢复修为，但目光一直都在观察着争斗。这一击看似老瞎子陷入绝境，但青衣女和李欢欢若想就此拿下他，怕也是痴心妄想。

　　虽然不担心老瞎子遭袭，但为了早些解决危机，沈剑还是忍住巨大的伤痛全力出手。

　　嗡的一声，诡异的精神波动悍然而起。沈剑冒着本体受创的极大风险，再度发动魂元三重浪的精神法决，袭扰青衣女的杀招。与此同时，手中可怕的长枪激射而出。

　　“沈剑？”花琴音惊呼，她怎么也没有想到沈剑现在还能出手！

　　这一刻，花琴音脸色煞白。青衣女强悍无比，越战越勇，连她都挡不住。沈剑重伤之体，如何能挡得住？

　　但就在她惊呼声中，青衣女诧异地收手杀向沈剑的时候。一道奇异的精神波动猛地冲进青衣女的意识感应中，紧跟着可怕的钨铁枪锋在她愣神的瞬间，一枪刺进了她的眉心儿。

　　休息片刻，猝然出手。枪阵攻击波的大杀招，加上精神袭扰，再次展现出了惊人的神通威力，一击破掉青衣女的防御！

　　“啊，我要杀了你！”青衣女被杀，李欢欢彻底疯狂。

　　一道道惊人的血气波动更加狂暴，手中骨爪也可怕无比，一把就拍飞了老瞎子的棋盘，撕碎了他的半截袖子。若是老瞎子动作慢上半拍，怕撕掉的就不是袖子了。

　　但是李欢欢修为再恐怖，功法再邪异。此时沈剑加入，配合花琴音和老瞎子，她根本不可能有胜算！

　　似乎也意识到了这点儿，咆哮连连的李欢欢连番发出数道恐怖攻击后，恨恨地咬牙飞身而逃。

　　“不能让她逃走！”沈剑心中一凛，就要腾空追击。

　　按照之前刘谦所言来推断，现在李欢欢逃走，那接下来东阳五虎的其他两个恐怖强者肯定也要现身。到时候，更加危险！

　　“沈小兄弟！”沈剑刚要忍受伤痛追击，不料却被老瞎子叫住了。

　　紧跟着，老瞎子猛地喷出了一口血水，脸色瞬间难堪无比！

　　“前辈，你怎么样？”沈剑大惊失色。攻击中老瞎子是被李欢欢的邪功压制，但也从未有真正的攻击杀招将他重创，照理不可能重创内腹到吐血这么惊人。

　　但是这时候，老瞎子还未说话，擦着嘴角血渍的花琴音却抛出了一道惊人的消息：“快离开这里，马上！我们来时的路上，被太子的人围攻……”


第161章 云雾山脉

　　“太子！”沈剑深深震撼，双拳猛地紧握。

　　老瞎子和花琴音竟然都受创不浅，是带伤追上来相助自己的。而且速度身法惊人的张远，也都被太子派出的截杀者重创，难以想象争斗的惨烈。

　　“不错，现在张远暂时在一个山野的猎户老乡家里隐藏养伤！”老瞎子淡淡道。

　　镇北四绝竟然真的是镇南王暗中潜伏的力量，这次相助自己也是镇南王的意思。

　　知道太子意图针对自己以后，沈剑就没有松懈过。但是没想到还是低估了太子要杀自己的决心。

　　“快驾车，先离开这里！”几人登上马车，沈剑就吩咐战战兢兢从马车下爬出来的车把式，驾车离开这里。

　　“沈兄，是我连累你了！”车厢内，大胡子一脸慨叹地道。方才惊心动魄的大战，他都历历在目。若非伤势严重无法运功，他也早就杀了出去。

　　看着车厢内呼呼大睡的小丫头，和睁着眼的大胡子，沈剑才明白为何外面连番大战，车厢内却没有半点儿声响。竟然是大胡子点了小丫头的睡穴。

　　“兄台说哪里话！”沈剑摇了摇头。这场血战跟大胡子根本无关，甚至在天绝谷的争斗厮杀也是因为自己，大胡子才受伤的。

　　太子连番出动杀手围杀，看来已经是不死不休的局面。现在刘谦重伤昏迷，自己几人也都受伤不浅，若是再被追上，那就真的危险了。

　　“慢着，从这条小道岔过去，绕过洛城！”马车过了一个山脚拐弯，谨慎的花琴音，猛然出声提醒车把式。“从这荒草上压过去，穿过灌木落叶林，再想发现车辙印就难了！”

　　“沈剑，接下来你打算怎么做？”调息了一会儿，似乎恢复了不少，老瞎子也猛地抬头询问。空洞的眼窝，依旧像是能看见沈剑一般渗人。

　　沈剑微微一愣，看了眼脸色紧绷的花琴音，很快就明白了老瞎子询问的意思。现在不仅太子的人紧追不放，就是神秘的东阳五虎也在追杀他。

　　自己带着小丫头和大胡子，肯定危险重重。现在镇北四绝中，大胡子和花琴音也受伤严重。再顺着官道往北，一定还有更可怕的杀机埋伏。

　　“请前辈直言教诲！”沈剑谦虚地拱了拱手。老瞎子既然开口，自然是知道了一些什么。

　　果然，老瞎子还未开口，花琴音倒是忍不住提醒道：“东阳五虎的老大老二修为超绝，不能再走原路，我们必须迂回离开，躲避追击。起码在你恢复实力之前不能走官道！”

　　老瞎子也点点头，仍旧没有说话，静静地看着沈剑。

　　“从这里一路向东是青阳镇，既然迂回离开，那就从青阳镇开始怎么样？”沈剑摊开地图，指着一处地名。“到了这里，我就将大胡子兄弟安置在这里，前辈几人也一同留下，修养伤势。我带着妹妹再向西北辗转……”

　　杀了青衣刀客和青衣女，李欢欢逃回东阳谷，肯定不会善罢甘休。现在沈剑的修为还真难以挡得住，必须避其锋芒！

　　“好是好，不过这样也不太安全！”花琴音脸色凝重，抬头看向老瞎子，继续道：“依我看，沈小兄弟不如在附近找个安全的地方躲起来，等过上一段时间，风头过了再继续出发！”

　　“不错！”老瞎子似乎也是这个意思，花琴音话音落地，他就出声附和道。

　　太子手下高手如云，眼下看来为杀沈剑，已经大动肝火誓不罢休。沿途绝对会有大量埋伏杀机，加上东阳谷的高手，就算有他们的护持，也绝对无济于事！

　　最好的办法就是找个安全的地方先藏匿起来，在茫茫世界中彻底销声匿迹。

　　“谢谢四位前辈出手相救，沈剑感激不尽。但时间有限，我必须尽快赶往元突蛮荒……”

　　沈剑微微拱手行礼，谢过老瞎子三人，接着又道：“这一次，我前往蛮荒找人，王爷也知道。而且我要见的人中，有个人还是王爷的义女。虽然不知道是什么事，但无论如何不能耽搁。沈剑无能，给几位前辈带着这样的麻烦，无以为报实在很抱歉！”

　　沉思了一下，沈剑立即就打定了主意。

　　这一切，都是因为他而起，实在不敢再劳烦镇北四绝！

　　现在刘谦和张远都因为自己受伤昏迷，这样的恩情，沈剑已经愧不敢当。无论是太子还是东阳五虎都是冲着自己来的，只要自己一离开，老瞎子等人的危机自解。

　　“王爷的义女秦瑶？”花琴音和老瞎子两人脸色再度一变，神色凝重。

　　怪不得张远返回皇城将沈剑的危机告诉镇南王后，王爷直接下令一路护送至王朝边境。没想到沈剑见的人里，竟然还有王爷的义女。虽然没有见过，但镇北四绝都听说过，此女的身份不简单，是古族秦家的后人。

　　“马车停下，停下！”

　　听着沈剑话里的意思，老瞎子思前想后，直接拍打车厢叫停了车把式：“这马车，我来驾驶，护送沈小兄弟。二妹，你带着三弟和这位大胡子兄弟下车，就近找个山野人家，好好照顾他们，调理伤势！”

　　“不行！”

　　沈剑和花琴音几乎异口同声地反对，沈剑不想再麻烦老瞎子，花琴音则是担心老瞎子一人上路护送太危险。

　　老瞎子虽然修为超绝，但是东阳五虎声名在外，老大老二更是高手中的高手，一旦三虎同时出现，老瞎子和沈剑根本挡不住。

　　“不行也得行，二妹，听我的，快下车！”老瞎子一意孤行，不顾众人反对。

　　这样的决定，绝对九死一生，老瞎子非常清楚。但是带着几个重伤者奔逃，更加会大大增加了危险程度。

　　抛开镇南王爷的指令不说，就是沈剑的性情，也让他大为赞赏。有气度，有实力，不为艰难险阻，让别人离开危险。这种有情有义的年轻人，已经越来越少了。

　　“大哥，就算有你护持，也不能保证万无一失！”花琴音非常了解老瞎子的性情，不再直接反对，而是顿了顿，若有所思地指着一副地图，接着说道：“从这里向北不远是云雾山脉！”

　　“怎么说？”老瞎子眉头一皱，似乎有些诧异花琴音的提议。

　　“让沈小兄弟带着小丫头横穿云雾山脉，从山脉里的云雾河谷坐船离开。那里常年浓雾，是藏身隐匿的好去处。可以隐藏的话，就算强者高手，也很难找到人下手！况且，谁会想到沈小兄弟舍近求远，不走官道非要绕道走可怕凶险的险山河谷之地！”

　　“好，好主意！”老瞎子点点头，不过话锋一转又道：“不过，别人是想不到，但是若被发现那沈小兄弟也更加危险了。哪里藏身容易，可若是蛰伏上一群杀手……”

　　老瞎子经验丰富，一下子就想到了不安全的漏洞。

　　听他这么一说，沈剑也沉默不语，浓雾山脉和河谷倒是不怕，但是里面要是有蛮兽就不好了。万一惊动蛮兽，再引来杀手，那就是真的让他陷入了进退维谷的绝路！

　　“没错，是很冒险，但走哪里不是冒险呢？而且云雾山脉下有一个小山村，哪里有我一个早年结识的老大哥接应带他们渡河，应该能够安然避过山中凶兽，这个没有问题！”

　　花琴音顿了顿接着道：“为了不被人发现伏击小兄弟，所以也需要我们的掩护。沈小兄弟悄然改走云雾山脉渡河而过，我们则驾驶他的马车继续走官道，吸引各路人马的注意，一路向北。”

　　“不行，你们太危险了！”沈剑连连摇头。这样一来，马车就成了最大的目标，危险无比。

　　但是此时，似乎同意了花琴音的计议，老瞎子不顾沈剑发对，点了点头道：“嗯，就这么办，你们统统下车，让车把式带着我过了云雾山脉，到达边境关口后我们再会合。沈小兄弟直接上山，二妹带着伤者找个地方疗伤，并传信给王爷汇报这里的情况，就这么办！”

　　“好吧，就这样决定了！”看着老瞎子的果决，花琴音也点了点头。也不管沈剑反不反对，接着狠狠一咬牙道：“事不宜迟，现在就分头行动！”

　　话说着，花琴音吹了声呼哨，一只信鸽从天而降，落在她的肩头。

　　很快，羽毛雪白的鸽子带着一道消息冲天而去。紧跟着，花琴音又递给沈剑一包疗伤药：“沈兄，伤体未复，你若有危险，你妹妹……”

　　花琴音很聪明，一句话就戳到了沈剑的痛处，虽然沈剑很不情愿让几人为他冒险，但是看到妹妹后，还是一下子就沉默了。

　　“谢谢！”良久沈剑才开口，似乎是下了什么决定。收起花琴音递来的伤药，朝着两人拱了拱手道：“我涉险进入云雾山脉，肯定出人意料，不会有危险，他们也根本不会想到。我现在就带着妹妹离开，两位前辈就不要冒险，再走官道了！”

　　花琴音和老瞎子等人虽是受命镇南王，但为了他的安危，却不顾个人生死。如此豪情恩义，让人钦佩！但路上危险，沈剑非常清楚，若是老瞎子有个三长两短，他愧不敢当！

　　“不麻烦，就这样，边疆关口见！”老瞎子性子刚烈，雷厉风行。不再给沈剑犹豫的机会，果断地将大胡子和刘谦扶下马车，让花琴音带着两人潜入荒野密林，寻找安全的藏身地。他则吩咐车把式，直接驾车离去，毫不拖泥带水！

　　“玲珑，走！”

　　一个高高的山岗上，沈剑直到目送老瞎子的马车远去，才带着玲珑转身飞入山林。


第162章 一条血路

　　吁、吁、吁……

　　天色渐暗，沈剑等人离去不久，风声呼呼的岔路口突然出现了一群金戈铁马的黑衣人。

　　为首骑在马上的黑衣剑客，冷冷地一阵四下扫视，身后众人则默不作声。

　　马嘶长鸣，杀气腾腾。岔路周围的老树枝杈间，一只只梳理拍打着雨后羽毛的鸟雀，被杀机惊扰，猛然扑棱棱惊飞。

　　不出所料，太子派出的杀手很快再次出现，追击速度比沈剑等人想象的还要迅猛。

　　“阴风老怪，你确认镇北四绝和沈剑走到了一起？”黑衣剑客，沉声发问。

　　“绝对没错！”这时候黑衣人群中，走出了一个手持黑色长枪的老者，浑身散发着阴冷的气息。正是天绝谷内，混战中悄然脱身退走的一个可怕杀手。

　　“哼，几个老不死的不好好享受清福，却要卷入这场风波，看来他们真的是活得不耐烦了！”黑衣剑客一声冷哼，一夹马腹，顺着官道上的车辙印，飞速追去。

　　黑衣剑客眨眼消失不见，只留下一道声音回响，远远传来：“按照拦截的消息设伏追击，我从官道追击。仔细探查，丛林里好像也有异常。所有人分头行动，一个活口都不能放过！”

　　“是！”

　　众多黑衣人纪律严明，恭声领命。很快分成数个小队，朝着路上和林中分头追踪起来。

　　呼——

　　大雨过后，狂风开始发力，呼呼刮过。

　　不过就在众多黑衣人四下踏查路上和山林中的踪迹时，沈剑已经来到了云雾山脉山脚下的一座小山村！

　　这是一座依山傍水的小山村，约莫百十来户人家。黑夜来临，在这风声呼呼的夜里，似乎连家禽鸡狗都躲了起来。除了山上林木枝叶摩擦的唦唦声响外，没有一点儿杂音声响。

　　根据花琴音的嘱咐，沈剑直接来的村子西头的一处小院，轻轻地敲了敲门。很快，里面就传来了唦唦声，跟着吱呀一声，木门打开，里面探出一个老者的身影。弯腰驼背，似乎已经上了年纪，长长的乱发还遮住了半边脸，看着有些渗人。

　　“沈公子？”

　　老者声音沙哑，显得很沉闷。“花小姐是我们一家的大恩人，接到她的飞鸽传书后，我就迅速准备好了，走吧！”

　　“谢谢，老人家，麻烦你了！”沈剑微微拱了拱手，刚准备转身，突然，鼻子一吸，闻到了一股若有若无的腥味儿，脚步下意识地一顿。

　　“公子很少进山吧，这云雾山脉和山那边的河谷，都比寻常的山脉河流要凶险，尤其又是夜晚，没有像我这样的当地人带路，你是很难走出去的呢！”

　　老者微微笑笑，转身带上木门，接着说道：“每逢山风刮起的时候，大山深处刮来的风中，都会带着一丝山野凶兽特有的腥臊气味儿，尤其是雨后，这种味道儿更加浓了。”

　　“哦，是么？”沈剑鼻翼微微抽动，经老者这么一说，似乎还真是那样。看了一眼夜色渐浓的小山村，不再深究，和老者一前一后，快速朝着山上进发。

　　在老者的带领下，果然没有碰到任何凶兽，顺利来到了山峰的另一边。

　　这时候，沈剑发现这里真的是大雾漫天，而且越到山下越是雾气越浓，伸手一捞，甚至都能看到浓雾像水一样在手掌指尖流动。

　　“公子请看，那白茫茫雾气中的隐约可见的青色玉带便是谷底的河流，我们快些走吧！”

　　很快，在老者带领下，来到了山脚下的河边。在一处河湾处，沈剑看到了一条小船儿。直到这时候，沈剑才长出了一口气。

　　看到老者也跳上了小船，马上就可以顺着河流从山峦峡谷中悄然离开了，沈剑紧绷的心弦也得以放松下来。

　　谨慎起见，沈剑这次没让小玲珑跟着他，而是将小丫头收进了百灵图空间。

　　外面凶险，一旦再遇上变故，很容易出现意外。小玲珑倒也乖巧懂事，从来不反对沈剑的任何决定。

　　“公子，坐好了！”

　　老者上了年纪，手脚却很麻利，不知从哪里招来一柄短刀匕首，一刀斩断绑在岸边木桩上的缆绳，拿起船上的竹篙就用力撑起船来，神情举止表现得比沈剑还要急切。

　　沈剑点点头道：“麻烦老人家了！”

　　说完这句话，沈剑就走进船篷里，点燃了里面的一盏油灯，开始了闭目打坐，恢复玄力修为。当然沈剑也谨慎地留了一丝感知意念锁定着船夫老者。

　　不是沈剑不相信老者，而是他必须小心谨慎！

　　无论是太子还是东阳五虎，都危险无比。一不小心都要丧命，任何纰漏都可能是致命的打击！

　　湍急的河谷水流，浩浩荡荡。据说这河水里面多凶兽，而且还都是那种成了精的可怕水兽。加上白花花的浓雾，最远看不过数十米的距离。

　　在这山野河谷中行船，怎么都有种诡秘惊人可怕感觉，萦绕心头挥之不散！

　　老者撑船并不十分费力，但却显得很危险。急水行舟，很难掌握方向和小船稳定。不过这老者看似和花琴音所言不差，经验丰富，驾驭行船也熟练无比。明显感觉到船底湍急河流漩涡在打转，小船却在老者手中，擦着漩涡激流，横穿而过。

　　大雨刚过，河水暴涨，加上顺流而下的缘故，船行得很是迅速。沈剑暗暗感叹，花琴音指点的这条路还真是险路中的绝路，绝路中的生路，谁会想到自己突然绕道改走水路。

　　哗啦啦——

　　但就在这时候，右侧河谷岸边忽然传来一阵枯枝落叶滑落踩踏的声音，沈剑陡然一惊，猛地睁开眼来。

　　“有人？”沈剑眉头一紧，迅速释放精神感知探查而去。声音轻盈并非猛兽踩踏那种沉重声音，而且雨后河边湿滑，凶兽一般都不会在这个时候接近河边。

　　就在这时候，岸边猛地传出一阵疾呼：“船家，等一等，等一等啊！”

　　漆黑的夜色，加上浓浓的雾气，根本看不到岸边的情形。不动声色间，沈剑悄然示意船家老者慢慢让船只靠过去查探。

　　此时此刻，沈剑的手指不由自主间，已经扣在了储物戒指上，只要有异样，钨铁长枪随时准备射出去！

　　“船家，等等我，救命啊！”漆黑的雨夜里，一道恍恍惚惚的身影大喊大叫，在这荒野峡谷中，异常响亮，惊飞无数河谷内栖息的水鸟。

　　沈剑微微一怔，感觉这道声音怎么越听越熟悉，似乎在哪里听到过一样？

　　霎时间，沈剑心底一紧，立马警惕起来！


第163章 风雨再起

　　皇城以东，东阳谷！

　　“五妹？怎么回事，谁杀的？”一个红袍老者，静静地盯着地面上的两具尸体。似乎在刻意压制的缘故，背在身后的双臂一直在轻轻颤抖。

　　尸体旁边，一个看似十五六岁的少女正跪坐在尸体旁，轻声啜泣，一脸泪痕。

　　“说，是谁！”似乎隐忍到了极致，红袍老者陡然一声怒吼，吓得少女猛然一个激灵，脸色瞬间吓得苍白。

　　“沈，沈剑……”少女一脸伤心惊恐，声音带着哭腔答道。

　　少女正是重新幻化青春的老巫婆，李欢欢。此时在红袍老者面前，李欢欢丝毫没有半点儿凶厉，有的只是惨兮兮的娇柔可怜。

　　“二哥，你可得替我们出手啊，否则东阳谷名声毁了不说，甚至还会被人嗤笑，三哥和四姐就死的太不值了啊……”

　　“你还知道死的不值？谁允许你们出谷的？老三么？好大的胆子！”红袍老者气急败坏，猛地叹了一口气，一巴掌将身边的椅子拍了个粉碎。

　　看着那没有手指只有手掌的断掌，李欢欢没来由地浑身打了个哆嗦。此人正是东阳谷五虎之二，断掌杀神，段玉！

　　双手没有十指，只有两只半截肉掌。但就是这半截肉掌，是他无上神通的根基。一掌拍出，风云呼啸，天地失色。

　　“二哥，用不用叫出大哥……”李欢欢胆颤心惊，小心翼翼地询问。一返回东阳谷，第一时间，就叫出了闭关的二哥。沈剑和镇北四绝走在一起，她一人根本无法杀死沈剑。

　　“不，大哥正在冲关，突破元胎指日可待！”红袍老者段玉，脸上肌肉一阵抽搐。

　　低头看着地上两具冰冷的尸体，良久，声音都有些颤抖地道：“想我东阳谷马上就要出现一个命格境的宗师级强者，没想到兄弟姐妹却已不在，这是为什么……为什么！”

　　“船家，等——”

　　黑暗中，距离岸边越来越近，沈剑的手中早就已经撤出了钨铁长枪，杀机涌动。

　　不管是谁，三更半夜出现在荒山河谷，绝对不是好人，沈剑已经生出了杀心，只准备看到强敌，全力一枪射杀。

　　“沈公子，小心！”船夫老者也暗暗提醒，手中竹篙微微用力摆动，小船再度靠近了几分。漆黑的夜晚，在这里出现一个活人，怎么都让人生疑，任谁也都暗暗警惕。

　　但是就在这时候，沈剑功运目力，渐渐瞧清了岸上的人影。来人也是一个老者，身材瘦小，尤其是嘴角两道八字胡，更是显眼。身上还背着一个湿淋淋的包袱，浑身衣衫刮破了许多道口子。沈剑定睛一看，不是别人，正是路上相遇过，是雇佣大胡子的那个张老头。

　　“沈小兄弟，啊，真的是你？啊，等等我，我是老张头啊……”

　　张老头年纪大了，但眼力却是好使，一眼就看到了敞开船篷里的沈剑。远远地喊叫起来，边喊边沿着河岸顺流奔跑跟着小船。

　　似乎是跑的急了，一不小心踩到了什么，一下子摔了个狗啃泥，险些掉进河水里！

　　“船家，停一下！”沈剑心中一动，松了口气。心底却是暗暗好笑，他怎么也没想到，怎会在这里碰上老张头。

　　“公子，你们认识么？小心……”船家显得比沈剑还要谨慎，说话声音低沉无比。似乎很意外这突然从山野冲出的老头，会和沈剑认识。

　　沈剑点了点头，心底也一阵惊讶。按照花琴音的主意，突然改道而行，而且还是这么危险隐秘的山谷河道，没想到还是撞上了人。而且这人还认识，沈剑错愕同时，防备之心也仍旧没有放松。人心难测，谁知道看似面目和善的人，下一刻会变成什么模样。

　　“谢谢船家，谢谢沈小兄弟大恩！”狼狈不堪的老张头上船后，一个劲儿道谢，满脸感激。

　　“老前辈，你这是？天绝谷一别，你怎么出现在这里了呢？”沈剑不动声色地询问道。这里离天绝谷的距离绝对不是张老头能靠着双脚走过来的。

　　“小兄弟不知，这一路险死还生啊……”张老头抹了一把脸上的水渍，看了眼黑乎乎的河岸和滚滚而下的河水，摇了摇头慢慢说了起来。

　　原来天绝谷遭遇截杀的混乱争斗中，老张头被一道攻击震晕在地。结果侥幸的是，也正因为如此，他才逃过一劫。醒来后，看着满地尸骨，吓得他连货物也不要了，拔腿逃命。

　　死了这么多人命，他根本不好向商行交差，返回京城必然会丢掉小命。这些年走南闯北，在边关也认识了不少生意上的朋友，走投无路之下打算去哪里寻求帮助。

　　一路上，他靠着苦苦祈求，才搭上了一辆顺风车。但是谁知道就在快要到达洛城的官道上，出现了许多的官兵盘查。

　　老张头丢了货物，又死了很多兄弟。还以为是皇城商行报了官，要捉拿他。担惊受怕之下，半道儿下了车，多方打听之后，才知道这云雾山脉内有一条小河，偶尔会有船家。

　　“沈小兄弟，谢谢您了。没想到，走投无路之下，还能遇上您，真是太感激了！”老张头一阵唏嘘，像是经历了九死一生的一场噩梦。

　　“老前辈，客气了！人在外，身不由己，举手之劳而已！”沈剑淡淡笑道。表面不动声色，暗地的警惕却没有松动分毫。

　　张老头说的话，合情合理，身上狼狈不堪的模样也似模像样。但是大半夜出现在这里，又碰巧遇上了自己的船只，这似乎也太巧合了。

　　“李老，我这里有件富余的袍子，你看看合不合适。嗯，还有些干粮，你先吃点儿暖暖身子！”沈剑边说边从手中戒指内翻出一件衣服和干粮，递给了张老头。

　　“谢谢，谢谢沈公子，您好人绝对有好报！”张老头接过干粮衣袍，迅速换下身上湿漉漉的衣袍。也许是一路荆棘，也许是遇到沈剑终于松了一口气，没多久狼吞虎咽吃完干粮的张老头，就趴在船舷上，呼呼熟睡了过去。

　　河水越来越湍急，越到下游，水浪越大。没多久，伸手不见五指的黑夜中，竟然又淅淅沥沥下起了小雨。沈剑走出船篷，来到船头看着河岸两边的山峦绝壁，毫无睡意。

　　“沈公子，此人突然出现上船，似乎有些不妥啊！小心为上！”这时候，带着大斗笠的船头老者，突然回头提醒沈剑道。

　　“哦，老人家，您难道看出了什么？”沈剑心中微微一动，不动声色地询问道。

　　此人是花琴音让自己来找的船夫，但是沈剑总有种不对劲儿的感觉。似乎这老者也太关心他的安危了，从一上船就开始不停提醒自己！

　　“没有，不过此人半夜三更突然上船，又在这荒野之地，怎么都感觉有些不正常。沈公子是花小姐的朋友，我自当竭尽全力安全护送公子到达下游关口。嗯，下面不远就是魔鬼滩，水急浪大，很危险。”提醒一句沈剑后，船家老者便不再说话。

　　“嗯，谢谢老人家提醒，我会小心的！”沈剑点了点头，说话间就要返回船篷里，而这时候，突然又心中一动，装作无意地询问道：“老人家，听花前辈讲起过你的故事，您的孩儿据说在一次上山打猎中亡故了，您孤苦一人，难道就没想再要个孩子，或者领养一个？”

　　“都这把岁数了，哎……”

　　船老头叹了口气道，迅速回答。手中摇动的竹篙连停顿都没有，一直在摆渡。

　　“真是苦了老人家，您多多保重！”沈剑微微笑笑，转身钻进了船篷后，双眼中这才闪过一道厉芒。随即沈剑不动声色的盘腿坐下，聚敛所有的精气神，暗暗观察着周围的一举一动。

　　蒙蒙细雨落在船篷河面的唦唦声清晰入耳，船夫摆动竹篙的水浪声也更加清晰，任何动静都听得一清二楚。

　　沈剑不动如松，气息渐渐沉稳起来。看起来，就好像陷入了深层次的打坐修炼一般。

　　过了很久，船篷外的船家老头，偶然回头扫了眼船篷内陷入沉静中的沈剑两人。悄然从怀里掏出一枚符篆，狠狠一把捏碎。

　　木船顺流而下，速度很快。天快要放亮的时候，已经来到了云蒙山河谷传说中第一道危险河段，魔鬼滩！

　　这处河谷位于云蒙山脉深处，两岸奇峰峻秀，峰崖险峻。笔直的河道前方，猛然出现了一座直插云霄的巨峰，河水瞬间撞上去，激流改道。因为非常凶险，许多走水路的人，路过这里都是战战兢兢。因为一旦出错，那就是船毁人亡的结局！

　　啪——

　　一个浪头卷来，小船猛地碰上了一块儿礁石，沈剑和张老头同时睁开了眼睛。

　　“啊，怎么了，怎么回事？”老张头猛地惊醒，失声惊叫。

　　不过这时候，船夫手中的竹篙在河水中轻轻一点，小船就重新找到了平衡，擦着礁石划了过去，险之又险。

　　“没事，没事，碰到了一块儿礁石而已！”

　　船尾的撑船老者，望着船篷里的沈剑，连声带着歉意道！

　　“哦，好险啊！船家一定要小心啊！”老张头有些害怕地缩了缩脑袋，朝着船篷正中又挤了挤。生怕掉进河里似的。

　　听着船夫老者歉意的声音，沈剑点了点头没有说话，迅速又闭上了双眼。

　　只不过这时候，沈剑高度集中的精神力全部锁定在船夫老者身上。一路上老者驾驭船只的技术熟练无比，根本没有撞上什么或者碰上什么，现在这一撞似乎很不寻常！

　　哗啦啦……

　　果然，就在沈剑全身心锁定在船尾老者身上时，沈剑猛地敏锐的感知力猛地察觉到船底的翻涌出一股异样的水流。虽然很轻微，混合在湍急的浪花里，根本微不可闻！

　　紧跟着，船尾老者手中的竹篙，不知是有意还是无意地在穿透甲板上，连碰两下，发出当当的沉闷声响。

　　“哼！”

　　刹那间，沈剑猛地睁开眼，手中钨铁长枪咻呼射出，直奔船尾老者刺去！


第164章 血河

　　察觉到异样的瞬间，沈剑就迅速判定了什么，毫不犹豫地出手袭杀而去。

　　“公子，这，怎么了……”

　　一直默默撑船的老者似乎认为自己掩饰得天衣无缝，猛地看到沈剑杀来，装作一副惊恐无知的模样，试图继续掩饰下去。但看着杀机惊人的沈剑，立时意识到危险，直接扔掉了手里撑船的竹篙，身形一挺，就朝着湍急的河水里跳去。但是这个时候，已经晚了。

　　老者刚一跃起身形，钨铁长枪的速度就陡然暴增，一下子洞穿了他的胸腹。与此同时，数道血色触手自沈剑背后猛地冲出，一下子就将老者凌空缠住拖到了船上。

　　抽调钨铁长枪，看着直接晕死了过去的船夫老者，沈剑一把将对方头顶的斗笠摘掉，露出一张光洁的脸颊。

　　正常的山野猎户或者船夫，都是饱经风雨之人，肤色绝对不可能这么光泽圆润。

　　“果然，好可怕的杀机，隐藏如此之深，是太子的人还是东阳五虎？他们是怎样得到我从这里改走水路的消息的？难道是花琴音……？”

　　沈剑微微一怔，立时明白了什么。肯定是花琴音的信鸽出了问题，从张老头所说洛城周围大批官兵的情形来看，这里离皇城的距离足够远，太子已经开始由暗转明地对付自己了。传信的鸽子很可能半道儿被太子的人截下过！

　　沈剑一把将船夫老者踢进船舱，戴上他的斗笠，站在船尾抄起竹篙撑起船来。

　　“沈小……”这时候，张老头也已经被惊动，正要说话却被沈剑连忙示意闭上了嘴巴。不过看着方才还和自己说话的船家，转眼就被沈家刺死，张老头说不害怕那是假的。

　　哗哗……

　　正在这时候，木船周围陡然出现了六道可怕的漩涡，随着木船激流而下。木船到哪里，漩涡激流就跟着冲向哪里。

　　正常情况下，看不出什么特别，但是沈剑却早就发现，这漩涡激流不是自然生成，而是人为。不过此时，沈剑仍旧没有行动，依旧操着竹篙似模像样的撑着船。

　　水面越来越平静，船速虽然迅速，但却很平稳。但越是这样，沈剑的心弦就绷得越紧。

　　终于，随着翻滚的水花，从六道漩涡内冲起六条矫健的身影，沈剑双眼中的可怕杀机也，化作一道厉芒，猛地冲出。

　　“终于要忍不住出手了！”沈剑手中竹篙猛地挑离水面，带起一道水花朝着冲出的人影，狠狠抽去。同时一道螺旋暗劲，沿着竹篙，汹涌冲出。

　　这里是魔鬼滩，河底暗礁密布，水流湍急。竟然隐藏还有杀手，对方肯定不是一般人。

　　似乎是没有料到船头人猝然出手，第一个爆起的身影刚一冲出水面就被竹篙远远地插了个透心儿凉，接着竹篙去势不减，狠狠抽飞了第二道身影，带出一蓬血雨！

　　连续两击，毙杀两人，竹篙也彻底崩碎，落入了河水中。

　　“啊，你不是……”

　　另外瞬间暴起掣出手中刀锋斩向船篷的四道身影，此时也反应了过来，怒吼声中，凌空翻转，朝着河水里扑去，企图重新没入河水里逃走。

　　但是这时候，早有准备的沈剑岂会让对让脱身逃走。枪阵攻击波猛然打出，紧跟着背后的早就蓄势待发的血色触手，也一下子冲了出去，迅速拦住四人的身形。

　　“不好……”

　　“危险，快走……”

　　四人瞬间反映了过来，猛地出刀斩断了面前的血色触手。但是很遗憾，刚刚斩断一根，第二根又迅即出现。身后还有可怕枪锋横扫，前有诡异血色触手。几乎眨眼间，刚刚转身的四人，就被血色触手刺穿了身子，血水直冒。

　　可怕的枪阵攻击波威力不大，但瞬间绕过对方反抗心神受到干扰，木灵神禁顺势得手。看起来就好像是四人故意朝着血色触手上撞上去找死一样！

　　噗噗噗……

　　河面上落下四道身影，水面上翻滚出四团血色浪花。

　　沈剑早有准备，连续出手，甚至枪阵攻击波和木灵神禁的配合也计算得分毫不差。

　　六个偷袭者，一个假装船夫的老头，一行七人瞬间被端掉！

　　“沈小兄弟，这怎么，这到底是怎么回事啊？”满头冷汗，吓得面若筛糠的张老头，战战兢兢地询问道。看着沈剑，双眼中充满了惊恐。

　　此人不但是阵灵师，武道修为竟然如此可怕惊人，挥手间杀了这么多人。甚至连船夫也杀死了，刹那间，张老头就联想到了天绝谷出现的可怕杀手，暗暗猜测是不是和沈剑有关。

　　不过此时，沈剑依旧没有理会张老头的惊恐，相反再度猛地探出枪尖，将船篷内奄奄一息的船夫挑上甲板。

　　也许是被枪锋挑中疼痛刺激醒转，晕死过去的船夫又缓缓睁开了双眼，咧嘴摇头，惨笑连连。或许是知道自己难逃一死，船夫没有求饶，也没有尝试逃跑。

　　紧接着，艰难抬头看向沈剑道：“厉害啊，一下子就将我们河谷七绝端掉了，不愧为是镇南王爷看中的人。暗王之名，实至名归。看来这次太子要败了，要败给王爷了啊！不过沈公子，我想不通，想不通你到底哪里发现了我……”

　　船夫上气不接下气地接连发声，似乎不将这些话说出，他很难气息顺畅的样子。

　　河谷七绝，在这里就是他们的天下。曾几何时被太子招揽在麾下重用，何其风光。但是现在，却没想到详细周密的计中计，竟然也没有将沈剑拿下，反而自己全军覆没。甚至沈剑连河水都没有沾到半点儿，七人就被干掉！

　　“呵呵，好，那就让你死个明白！”沈剑冷冷一笑。

　　“第一次怀疑，就是在山村小院，我问到了血腥味。可是那时候，你却说是山里蛮兽的腥臊气味儿。但是血腥味就是血腥味，怎么可能瞒得了我！”

　　沈剑修炼木灵神禁，能够吸收炼化别人血气生机，如何察觉不到空气中血气的味道儿？

　　“第二次则是你连番提醒我小心，我们萍水相逢，就算因为花琴音，你也不可能前前后后不停劝告。唯一的解释，就是你想得到我的信任。但是最终确认你就是杀手的时候，却是在不久前，小船撞上礁石的时候。”

　　沈剑微微冷笑，顿了顿接着道：“一个经验丰富的船家，甚至还是花琴音口中常年在这条险河内为沿途猎户撑船的水手，怎么可能不知道哪里有暗礁，还会撞上？尤其是你自称不想再要孩子，殊不知我连你有没有儿子都不知道……”

　　“呵呵，原来如此，厉害啊，心思缜密，手段狠辣。出手就是杀招，暗王之名，果然不凡。我，认栽了……”船夫绝望苦笑，最后声音越来越小。而就在沈剑以为他要断气的时候，老东西猛然回光返照一般，一掌将小船打穿了一个窟窿，身形就势滚向河里。

　　沈剑心底一沉，不够眼疾手快，一枪将老者劈成了两半，落入河水中。但是杀了船夫容易，却没料到他临死还来上这么一手。船只破了个洞，要不了多久就可能沉入河中！

　　“啊，坏了，船只进水了……”

　　这时候，才反应过来又亲身经历了一场血腥杀机的老张头，又指着船舱内溢进来的河水惊呼起来。不过张老头还算是经验老到，惊呼中也不忘迅速爬起身，将自己早前换下的湿衣服，连忙堵向破洞。

　　沈剑也是心中一惊，四下张望，意图寻找脱身的办法。这段河流危险异常，一旦落入水中，自己应该没事儿，但是张老头可就惨了，搞不好小命就要丢在这里。

　　眼看四周距离河岸甚远，情况很是不妙。沈剑连忙转身，试图和张老头一起，堵住漏洞。

　　但就在这时候，太阳穴猛地一阵急跳，心中涌起一道恐怖的危险杀机。

　　嗡——

　　又是一道沉闷的阴冷杀机从船下传出，河底竟然还隐藏着一个恐怖的杀手，杀机惊天！

　　沈剑这一惊非同小可，立时顾不得堵住漏洞，相反手中的枪锋又快又很，一下子洞穿船底，朝着河底下狠狠刺了下去！


第165章 阴风老怪

　　“快闪！”

　　沈剑猛地释放出强大的气息，将正在封堵船舱漏洞的张老头震开，一枪狠狠刺穿船底。

　　嘭的一声，一道暗劲在船底炸开，恐怖的浪花一下子就掀起丈许之高，小船险些翻倒。沈剑脚下用力，强大的玄力气劲，紧紧摄住小船，重新落回河面。

　　哗啦一声，小船离开水面的瞬间，一道黑乎乎阴气翻滚的身影就冲出了水面。同样是一根可怕的枪锋，咻呼之间，刺向沈剑眉心儿，快狠准！

　　“好阴冷的枪锋！”沈剑心底一惊，借着摇摆不定的船只惯性，身形一闪躲过枪锋，鹏王翼一飞冲天，不闪不避直接扑向河水内冲出的身影。

　　这一刻，面对阴冷可怕的黑衣杀手，沈剑竟然感觉有些熟悉，似乎在哪里见过一样。

　　斩杀河谷七绝，却不料最后让船夫老鬼打破了船底，正分神间水底再度出现一道杀机。

　　沈剑万万没有想到，水底还会有杀手。若非灵觉感应异于常人，这次只怕还真要中招。

　　轰隆！

　　沈剑腾空急掠，枪锋所指杀机搅动无尽冷风。但是河水里冲出的黑影手段不弱，身形一晃，竟然刁钻地避过了沈剑的枪锋，直接朝着水上的小船落去。

　　此时船上的张老头，早已是面如土色，吓得连话也已经说不出，浑身惊颤抖动不停，双手死死抓着保命的小船。

　　下手凶狠，枪锋攻击凌厉超绝，比河谷七绝还要恐怖得多。刹那间，沈剑猛然反应了过来，此人应该就是在天绝谷内，那个混乱中离开的持枪黑衣人！

　　生死关头，沈剑牙关紧咬，当空踏出行字诀的影虚步身法，如影随形地扑向黑衣身影。不管如何，沈剑都不能让张老头枉死，虽然是萍水相逢，但也不能见死不救。

　　但似乎就是算准了沈剑会忍不住救船里的人，黑衣人还未碰到小船，就猛地翻转身子，当空竟然又来了个回马枪，枪锋直逼沈剑面门！

　　连续变化，让人心惊胆颤。此人枪锋攻击手段，可以说达到了出神入化的程度。环环相扣，层层杀机让人防不胜防！

　　沈剑身形速度奇快无比，再想改变身势闪避依然是不可能。

　　但是即便这样，沈剑也没有惊慌，危急中，凛然大喝一声，浑身经脉穴窍猛地鼓荡出一道道生命精气，瞬间将修为提升至鼎盛状态。

　　与此同时，在黑衣杀手的惊讶的目光注视下，沈剑诡异探出了右手，直接朝着枪锋抓去。既然避无可避，那就硬碰硬。危急中，这便是沈剑的选择！

　　“哈哈，找死啊！”黑袍杀手一阵厉笑。

　　枪锋一抖，阴气滚滚，比方才更加可怕，刺向沈剑掌心。“天绝谷没有出手杀你，这次，看你还怎么从我阴风老怪的手中脱身！”

　　可怕的枪锋瞬间释放出阴冷的寒气，让人犹如瞬间进入了大雪纷飞的寒冬季节，瞬身冰凉。这一刻，沈剑也猛然醒悟，想来在天绝谷遭遇到的可怕阴风，怕也是这个邪异杀手在暗中释放袭扰的。可怕的是对方一直隐忍到现在才出手，也就是说一路上，都在潜伏跟踪自己。

　　果然，证实是哪个杀手后，沈剑心中一凛，右手更加毫不迟疑地抓向枪锋。

　　一个奋力要一击得手，另一个也被逼上绝路，拼命要抓住枪锋杀机！

　　小船内的张老头，早就露出一副绝望的神色，木然地看着近在咫尺的可怕杀机，眼看沈剑的双手就要撞上枪锋，不忍再看，狠狠地闭上了眼睛。

　　砰——

　　枪锋似乎撞在了金铁上一般，发出一声闷响。

　　刹那间，黑衣人的笑声戛然而止，身形一个趔趄险些当空摔落。可怕的沈剑，竟然徒手震偏了他的枪锋，这简直不可思议。同为元胎修士，甚至他深思熟虑才发出这样的绝杀袭击，本以为能够得手，但却被沈剑一巴掌打偏。

　　可是就在黑衣杀手惊异不定的瞬间，沈剑哇地喷出一口鲜血，似乎也是强弩之末！

　　“哈哈，沈剑，安心去死吧！”

　　迅速稳定身形后，本准备一击遁走，但看到沈剑大口喷血后，黑衣人眼神冰冷，猛地又改变了主意。手中枪锋掉转，再次犀利地刺向沈剑。

　　知道自己的袭杀起到了作用，虽然躲过了刺杀，但是并没能抗下自己强绝的阴风杀气，证明沈剑受创严重的推断没有错。趁势再出杀手，一击夺命！

　　这次刺杀，距离更近，沈剑躲无可躲！

　　但是这一次，同样的沈剑也是一脸冷笑，似乎被刺杀的是黑衣杀手，而不是他。

　　“不好！”

　　不知怎地，猛然看到沈剑露出这样的神色的黑衣杀手，猛地警醒。似乎意识到了可怕的危险，直接丢下枪锋，一头朝着湍急的河水中扎去。因为危急中，他竟然看到沈剑原本握在手中的黑色长枪，不知道什么时候已经不见了踪影，这一惊非同小可。

　　“想杀我，还想走么？”

　　沈剑冷冷一笑，手中印决一变，虚空中嗖地传出一声厉啸，可怕的钨铁长枪不知道什么时候已经悬浮在黑衣人的头顶，呼啸声中直刺而下。

　　沈剑拼死格挡对方枪锋，就是麻痹敌人，趁机控制枪锋脱手。等黑衣人意识到的时候，已经晚了。

　　但是不得不说此人的恐怖，身形翻转间，一道凌厉阴风猛地冲出头顶，形成一个飓风漩涡，竟然瞬间卷裹住了枪锋。连串变故，惊心动魄，一不小心就会丢掉性命。

　　眼看就要冲进河水中，似乎马上就安全了，这时候，黑衣人心中也猛地松了口气。

　　但是所有的变故，沈剑似乎都早已料到，一脸冷笑。看似神通失效，实际是暗藏杀机！

　　还没等黑衣人宽慰兴奋多久，嗖嗖嗖，连续数道可怕的血色触手，一下子就将他的后背洞穿！

　　木灵神禁！

　　危急中，沈剑毫不留情，再度施展神通，一击必杀。

　　惨叫声中，黑衣人脸色狂变。似乎是多年的袭杀经验，无比非凡。生死关头，本能地猛然挥动枪锋一下子又绞断了沈剑的血色触手，反手丢出长枪，意图逼退沈剑。

　　所有一切都在电光火石间发生，快到了不可思议的程度。眨眼间，两人从出手、反击、再到抵抗和准备逃走，连串杀机惊心动魄！

　　“不见棺材不掉泪啊！”

　　黑衣人顽强无比，被洞穿了后背，受伤严重的情况下，竟然还有余力反扑。沈剑眼中一寒，顺手抓回被震飞的长枪，直接踏空逼向对方，朝着对方的射来的枪锋，猛地扫出。

　　金属脆响声中，黑衣人的枪锋瞬间被震偏。此消彼长，沈剑手中长枪却越战越勇，仍旧余势未竭，继续全力扫出，直接扫中对方脑袋。

　　嘭的一声，红白相间的脑浆碎肉，溅洒当！

　　犹如厉鬼一般，一路尾随，直到此时才现身的阴风老怪，终于被沈剑斩杀。


第166章 血色枪芒

　　喝——

　　沈剑陡然沉声低喝，木灵神禁瞬间发力，将阴风老怪尸体内的血气精华抽干，只剩下一具干尸坠落河水内。

　　连番激斗，伤上加伤，功力消耗巨大。阴风老怪也是元胎境修士，他的血气精华精纯，对恢复好处极大。

　　霎时间，滚滚血气在沈剑体内被炼化吸收。但是这时候，沈剑不经意间又发现，阴风老怪的血气中，竟然夹杂着一丝阴冷冰凉的杀气。

　　陡然，阴冷、冰寒，就像九幽冥府的极寒气息，瞬间化成了一道血红的枪芒！

　　阴风老者的毕生的修为和对枪锋攻击的感悟，在这一刻竟然直接化成了一道血红的枪芒，被沈剑摄入了体内。

　　修炼者对武道感悟就会有武道之心，剑道修士也会产生对剑的无上明悟，称之为剑意。相对而言，一心精研枪锋攻击的修士，对枪这种兵器，同样会有感悟。

　　现在这道血色枪芒，就是阴风老怪追求枪锋极致攻击的意志和感悟。炼化了这道血色枪芒，就等于凭空将阴风老怪，数十年的枪锋攻击感悟化为己有。

　　嗤……

　　可怕的血色枪芒，在体内血气中猛然震动，像是被蛛网困住的虫鸟般，强自挣扎不休，似乎想要挣脱沈剑体内的气血力量束缚，冲出体外逃走。

　　猛地运转木灵神禁的秘法，沈剑牢牢将这道血色枪芒包裹在他强盛的血气之中，狠狠冲击炼化。人都已经被杀，就是意志再顽强，现在也不可能挣脱得掉！

　　霎时间，体内嗡的一声，传出一阵气血波动。沈剑一下子就感觉道体内似乎多了些什么。钨铁枪长随手挑起，嗖地射出一道血红的枪芒，虚空登时传出一阵崩裂炸响！

　　“割裂虚空？”沈剑神色微动。暗暗震撼阴风老怪枪锋的可怕，还未全力加持，竟然就能将虚空割裂。要知道，只有极少数元胎境强者的绝顶神通才能出手就达到割裂虚空的效果。

　　非但如此，有这缕血色枪芒后，沈剑发现他再动用钨铁长枪的时候，感觉已经大不一样，长枪就好像成为了他自己的手臂一般，心随意动，更加灵活。

　　“太子……！”沈剑双眼微眯，暗暗咬紧牙关。太子连番派出强者出手，但如此绝境之下，反而让自己再得神通，这恐怕他怎么也想不到吧！

　　太子如此想杀自己，大部分原因应该是因为和镇南王的较量，但是此时沈剑已经彻底将太子放在了对立面，只要有机会，他甚至都已经打算将太子斩杀。

　　沈剑不是圣人，绝对有血有肉，会有仇必报。对想要杀他的人，不管对方是什么身份，他都不会屈服，更不会引颈待宰！

　　“不好了，不好了……”

　　“沈小兄弟，救命，救命啊……”

　　……

　　突然间，河面传来一阵张老头的急声惊叫，将撑开鹏王翼悬空而立的沈剑惊醒。

　　从阴风老怪出现，到连番出手激斗将之斩杀，时间并不长。但是此时一看，汹涌的河水已经淹没了半个船身，看样子要不了多久，就要沉船了。

　　此时此刻，原本淅淅沥沥下着的小雨，不知什么时候又开始越下越大。漆黑的夜晚，在浓雾和雨幕的双重遮掩下，更加漆黑阴沉。

　　魔鬼滩这里，平时就凶险无比，现在更加可怕。浪涛滚滚，礁石满布，一不小心碰上，小船肯定会粉身碎骨。张老头下半身早已湿透，看那神情似乎憋了半晌才忍不住开口惊呼。

　　“张老前辈，抓紧了！”

　　沈剑扫了眼周围的环境，立即下了决断。心神一动，展动鹏王翼靠了过去，伸手一把抓住老张头胳膊，没等他反应过来就将他提了起来。

　　哗啦一声，一道汹涌激浪拍来。空空的小船再没有了重量，一下子就被冲走。朝着远处的山崖石壁狠狠撞了上去。

　　轰隆一声，失控的小船瞬间与石壁相撞，四分五裂，卷入了湍急的河水激流中！

　　很快，沈剑提着张老头飞到了河对岸的地面落下。沈剑体内伤势严重，别说有伤在身，就是正常情况下也不能当空飞掠，否则产生的气流摩擦声，很容易被精神感知力强大的修士高手察觉发现。

　　“这下怎么办？”张老头看着河岸峭壁，一阵头大。这里离目的地还很远，没有了小船，还怎么走。

　　“沈小兄弟，方才追杀你的那些，到底是什么人？”看着河水中随波逐流翻滚的小船碎屑，心有余悸的张老头，一下子就猜到了什么。

　　“杀我的人，都是我的仇家，一个大仇家。不杀我誓不罢休的恐怖人物。”

　　沈剑暗暗咬了咬牙，看了眼浑身落汤鸡一般的张老头道：“张老前辈，实在不好意思，没办法和你共同赶路了。这些人肯定还会出手，你跟着我会很危险。等我休息下恢复些力气，便将你带离这里，我们从崖峰山顶分开走，这样你便安全一些。”

　　沈剑知道，现在太子的人已经知道了他出现在这条水道。继续走下去，肯定还要遭受伏杀。倒不如就此登上山峰，横穿山脉，按照原计划，先到达青阳镇，再折身奔向边关。这样一来虽然背了很多路，但是起码不容易被人拦截。

　　“没问题，沈小兄弟快人快语，让老头子敬佩！”老张头神色一怔，抱拳谢道：“不过，沈公子修为超绝还能如此待人，我若是就此离去，岂非太不仁不义了。我老张头走南闯北这些年，知道的事情也不少。既然这条水路被封死了，但一定还有别的路可走！”

　　让人没有想到，连番厮杀中，早就吓得失魂落魄的张老头，这个时候竟然没有选择直接离开。反而要帮沈剑找到一条出路。

　　老张头一把年纪，但精明能干，胆识过人，有着其他商人没有的诚恳和仗义，怪不得能在边关混出几个能够在危难关头交心的朋友。

　　看着老张头执意要留下来，沈剑一阵摇头，暗暗苦笑。

　　看起来老张头也并非是什么坏人，但沈剑也没办法将他的仇家告诉别人。人心隔肚皮不说，单单太子要杀自己，这样的消息说出去，怕还会引起不必要的波澜。

　　“沈小兄弟，可有地图……”张老头简单收拾了一下自己，就抬头看向沈剑询问。

　　沈剑本想拒绝，但心中一想。老头子行商奔走这么多年，或许还真的知道有其他的道路也说不定，就掏出了随身携带的地图。

　　张老头仔细地看着地图，山川河流，再到宽阔的官道，一点点地看了过来。没多久，神色就是一顿，似乎发现了什么。

　　“你看，这里是我们现在的位置，从这里登上绝壁峰顶，绕过山脚拐角有一条极难察觉的丛林小径，这条小径是猎人们穿行的小道，可以带着我们在山峦间，沿河而下，继续向前走……”

　　老张头侃侃而谈，似乎经验丰富的样子。但是说着说着，他的手指猛然一停道：“看，走到这里便是风陵渡，我们只要从这里再次找到船只，继续乘船北上就能沿着水道，直达地图所示的边关小镇。但是如果不出意外，这重要的风陵渡口，肯定还会出现你的仇家……”

　　“没错，老前辈分析的很对。那里是水陆交叉的重要渡口，对方肯定会布下眼线杀手。如何越过风陵渡，穿过敌人眼线杀机，这才是我们走这条路的关键！”

　　沈剑心思微动，暗暗佩服老张头的经验。果然姜还是老的辣，一眼就看出了危险，将杀机分析得头头是道。不过无论如何，到了风陵渡都是一个险关，这里不仅河道周围可能有敌人眼线，就是周围山路小道甚至也会设有盘查埋伏。

　　“不错，沈公子所言极是。不过老头子我一个建议，这一代的蛮族猎人和山民极多，我们可以装扮成打猎的山民！”

　　老张头主动建议，顿了顿，接着又道：“这样一来掩人耳目，二来也能借机放慢速度，让那些认为我们急着突破防守离开的人慢慢干等，磨掉他们的耐心和锋芒。等到了渡口附近，我们再找机会混入那些下山的蛮族猎人中，寻机越过渡口！”


第167章 蛮族猎人

　　服用了花琴音赠送的疗伤丹药，沈剑休息了好一会儿，才稳住体内伤势，恢复不少体力。

　　按照计议，两人到达山顶后，张老头就找来了一些草药材料，按照一定比例搭配敲碎成膏状，调匀在脸上涂抹起来。然后老张头又让沈剑打了几只野獐子，剥下皮毛围在了身上，接着各自又制作了一把简易的木棍石矛。

　　乍一看，两人相貌瞬间大变样，张老头变成了一个蛮族老法师的模样，沈剑则像是一个饱经风霜的蛮族大叔。

　　沈剑暗暗赞叹，没想到张老头还有这等手段，看来让他登上小船，倒还是间接帮了自己。

　　两人手持石矛，身裹兽皮，加上脸上花花绿绿的易容色彩，根本就是实打实的山野蛮人。

　　雨中的山野密林，人迹罕至，偶尔几只兽吼鸟鸣，也很快销声匿迹。

　　果然，如同张老头所说，就在大雨停了没多久，两人就在山林里遇上了一行人。

　　这些人和他们打扮不相上下，远远地朝着他们叽里咕噜一阵吆喝，然后就隐入了山林。

　　“老前辈，这些人说什么呢……”沈剑一阵头大，看向老张头。这些野蛮人虽然并不可怕，但是听不懂对方说的话，万一再惹上纠缠可就麻烦了。

　　老张头嘿然一笑道：“没事，他们只是纯粹打招呼而已，我们就是换做正常装束，他们也会这样吆喝的。这些人有时野蛮得冷血，有时又热情得极度友好，交友行事完全凭借喜好！”

　　老张头边走边解释，沈剑则越听越是感到新奇。这些蛮族从某种程度上讲，才是真正的快乐。没有心机，没有世俗牵绊，想做什么就做什么，高兴就做不高兴就不做，完全符合武炼修士率性而为的豁达理念。

　　“没想到老前辈，经验如此丰富，真让人汗颜！”沈剑看向老张头的目光，少了一抹轻视，多了一抹敬重。

　　三人行必有吾师，这句话并非空穴来风。再平凡的人，也有你意想不到的优点和能力。

　　有老张头这个经验丰富的行商引路，两人不紧不慢地走在山林里，真的当起了猎人。

　　今天打只獐鼠，明天猎头云豹。渴了喝些山泉，饿了就烤些兽肉。后来沈剑还利用空闲休息时间，打坐修炼养伤恢复。

　　甚至沈剑还将小玲珑从百灵图空间放了出来，一路走走停停，游山玩水，好不惬意！

　　见到沈剑凭空放出一个大活人，见识过他踏空飞行，连斩恶人的惊人手段，这次张老头倒是没有惊讶。也没有多问，他知道武炼修士神通广大，会有一些奇怪的惊人法宝。

　　越接近风陵渡，山野小路上的行人也就越多。直到五天后接近危险范围，沈剑担心发生意外，就将小玲珑重新收进百灵图空间。

　　这天一大早，刚刚启程没多久，远方就传来一阵急促的马蹄声。跟着，几个骑士身影出现在半山腰的山道上，策马扬鞭呼啸而来。

　　远远地沈剑，就看到那几个彪悍的骑士，身穿黑袍，腰悬长刀。

　　不出所料，太子不仅动用官兵在官道设卡拦截，甚至还出动护卫杀手进山搜捕。

　　“小心！”

　　沈剑心头一凛，一眼认出了对方身份，连忙头也不回地提醒老张头。

　　“沈小兄弟放心，我来应付！”似乎胸有成竹，对沈剑的提醒，老张头一口应承。

　　“站住，什么人！”

　　为首骑士带着几个随从，狂奔而来。直接拦住沈剑两人，后面跟上来的骑士不等指示，一下子展开手里的一张画像，目光冷冷地上下打量了两人一番，接着厉声喝问：“什么人，从哪里来，要去哪里？在这里干什么？”

　　沈剑心中一怔，查的还真严啊。不但问别人身份，甚至来龙去脉都要盘问。看来这风陵渡还真是一道难以逾越的天堑鸿沟。这时候，沈剑也有些担心老张头应付不了，手指暗暗扣上了储物戒指。一个回答不好，两人可能就陷入危机，沈剑必须做好反扑的准备。

　　但是让沈剑更加没有想到的是，此时老张头竟然露出一副惊呆错愕的表情，围着几人的马匹转了几圈，然后一脸古怪地叽里呱啦说了一大通“鬼话”。配合他脸上画上的妆容和身上穿的兽皮装饰，整个就是一个蛮族装神弄鬼的老法师。

　　“说的什么鬼话，我怎么一句也没听懂？”一个骑士一脸疑惑，哭笑不得。

　　“大人，这俩人应该是山林里的蛮族，生性野蛮凶残，杀了算了……”后面一个骑士拍马走了上来，目露凶光，右手紧紧扣着腰间长刀，似乎想要直接出手。

　　这时候，瓮声瓮气依旧说着不着边际鬼话的张老头，似乎心有所感，又围着扬言要杀他的那个骑士马匹转着圈儿，嘴中念念有词。

　　“这些蛮人邪门的紧，还是不要招惹。正事要紧，我们走！”似乎不愿节外生枝，领头骑士一夹马腹直接飞奔离去。

　　“奇怪了，多少天了，为什么连个影子都没见到，难道真的飞天遁地了不成？”后面几人见状，骂骂咧咧中，扫了几眼沈剑和邪门的张老头，愤愤一夹马腹跟了上去。

　　“好险！”沈剑暗自长出一口气，直到骑士马匹走远，才笑着看向老张头。“老前辈，你到底说了些什么鬼话？连我都被蒙住了啊……”

　　老张头嘿嘿一笑，像是勾起了回忆，道：“想当年，我年轻的时候，曾去过蛮族山寨，这些鬼话都是那时候好奇记下的，具体什么意思，我也不懂。嘿嘿，不过当时见过他们巫师施法，那才真叫一个神奇。咒语念动间，族人伤口不医自愈，巫师掐指一算，便知族人近期安危吉凶……”

　　沈剑暗暗惊奇蛮族巫术的神妙，真可谓天下之大，无奇不有。将来若是有机会，一定要去见识一番。虽然飞天遁地的修士也超出了世俗的认知，但是沈剑听说神秘的巫术，甚至都不需要修炼，来自天赋传承，更加玄奥。

　　“沈小兄弟，看来我们要小心了。等到了前面，最好找到一群蛮族，混进他们里面一起进入风陵渡会更安全。而且他们一定不会想到，我们还敢从他们眼皮底下的官道穿过去。”正走着，张老头压低声音开口提醒道。

　　沈剑暗暗点头，张老头经验老到，做起事来一丝不苟。虽然没有一点儿修为，但是一身走南闯北的本领却也不容小觑！

　　又走了没多久，两人就又遇上了一拨儿盘查的黑衣杀手。而且随着接近风陵渡，每隔三五里都会遇上一道盘查的关卡。无论是凡夫俗子还是过往富商豪绅，都任由他们盘查。但凡有丝毫抵抗，结果都是人头落地一个结果。

　　不过老张头掩饰的极好，加上沈剑沉着冷静的配合，一路上倒也有惊无险。

　　尤其是快要渡口镇子的时候，更是幸运地遇上了一群打猎的蛮人。老张头靠着几句简单的蛮族俚语，轻易混进他们的队伍。

　　就这样，沈剑两人堂而皇之地走进了关卡重重，盘查如铁桶一般的渡口小镇！

　　为了不引人注意，沈剑听从了老张头的建议，也和其他蛮人一样，在售卖完手里的山货后，并没有急着离开，相反在这小镇的一家客栈里住了下来，打算天亮在一同离开。

　　呼……

　　夜风阵阵，确认了客栈里的众人都睡着后，沈剑陡然起身穿窗而出。在超绝的行字诀身法下，几个起落间沈剑无声无息地潜行到了客栈后背靠着的小土坡上。

　　离开这是一定的，但是沈剑必须要做到万无一失，他要探查风陵渡的强者埋伏，做到心中有数。以防天亮离开不成，也不至于像个无头苍蝇般被围杀。

　　白天一路上被人盘查，却唯独不见太子手下修为强绝的杀手，甚至连东阳五虎的踪迹也没有发现，不过沈剑却不这么认为。

　　黑乎乎的渡口小镇，看似风平浪静，但沈剑可以确定，这些人肯定就潜伏在附近，甚至就在镇子里接近渡口的某个隐蔽处。只等他一出现，杀机必将是天罗地网！


第168章 风陵渡

　　感受着风声呼呼的渡口小镇，沈剑有些担忧地皱起了眉头。

　　无论是太子的爪牙还是东阳五虎，都是极难对付的角色。现在的风陵渡，称得上暗流汹涌。霍然想起乘坐马车的老瞎子以及潜伏离去的花琴音等人，沈剑不免有些担心。

　　尤其是老瞎子，可是冒着极大的危险为他引开注意力，要是被人追上，必然恶斗难免。而且太子手下杀手强者众多，一旦被围攻，后果不堪设想。

　　嗡——

　　沈剑心中一动，强大的精神力猛地冲出体外。冥冥中，就像展开了一张精神力大网，朝着四周小心翼翼地扩散开来，静静感受着周围动静。

　　一路的厮杀奔袭中，沈剑的精神力也愈发凌厉敏锐起来。尤其是在吞噬了阴风老怪的枪芒意志之后，不仅多了一门枪芒攻击手段，甚至连带着精神血气也强盛提升了不少。

　　而起随着修为伤势好转，命宫空间的胎神本体也越来越凝实起来。如果将以前的胎神比喻是水雾虚影的话，那么现在的胎神状态就是一滴凝固的水滴，蕴含的精神意志坚不可摧！

　　风在缓缓吹拂，沈剑的精神力甚至都能感受到空气在微风吹拂下，在像水波一样流动。

　　哗哗——

　　水浪一般的空气流动声，一道道由弱到强，由小变大越来越清晰地传进耳畔。

　　蚁虫有声，花草有灵，甚至连空气也有它自己的波动频率。沈剑没有想到他的精神力，竟然达到了能够感知空气流动频率的程度。

　　确认周围没有危险后，沈剑暗暗压下惊喜，缓缓盘坐在小土坡的背面，准备全力控制精神感知力，探查风陵渡暗中潜藏的敌人。

　　知己知彼百战百胜，只有摸清敌人的虚实，才可以更好地做出判断行动。虽然有惊无险地走到了这里，但沈剑还是不敢掉以轻心，希望能刺探到有用的信息。

　　太子肯定还有可怕的后手，而且神出鬼没的东阳谷高手也不得不防。一旦出现任何差错，都将是致命的，无可挽回！

　　数百米外的街道阴影处，白天站在哪里盘查可疑人的几个黑衣修士，依旧在警戒着，即使如此深夜，也没有松懈。

　　数千米外，地势高低不平的小镇中间官道上，靠近洼地一侧的树林里，也聚拢着一群身穿铠甲的兵丁大汉，正徒手撕扯啃咬着烤熟了的山鸡野味儿，津津有味。

　　沈剑的精神力不断延伸，勘察镇子里敌人的分布，做到心中有数。

　　感觉没有危险，沈剑又轻轻展开鹏王翼，大鸟滑翔般贴着山坡地面嗖地一下飞了出去。

　　风陵渡是这里唯一北上的要道，无论河道水路还是官道石桥，都极其险要。

　　这个渡口小镇地势复杂，坐落在起伏不平的山坡洼地上。靠近下游不远处的河道渡口两侧更是高耸入云的峰崖绝壁。沈剑不敢飞得太高，生怕被高手察觉到飞行带起的气机波动。

　　不出所料，随着沈剑起起落落的前进探查，他发现整个渡口小镇，各处要道关口全都有人值守。无论是身披铁甲的官军将士还是黑衣罩身的潜藏修士，每隔不远就会出现。

　　甚至在远处河道两岸的丛林里，也潜伏了不少人，想必正在等着他一头撞上去！

　　沈剑心中凛然，继续沿着地势起落朝着数里外的河道渡口掠去。

　　呼……

　　随着越来越接近官道石桥和渡口关卡的交叉要塞，沈剑也越来越紧张。相比小镇里的街道关卡，这里才是重点，一定有高手坐镇。

　　渐渐地，随着沈剑潜伏在一处山岭灌木丛中，探查渡口石桥的时候，他也渐渐感觉到了一丝不同寻常的气息。这里诡异的气机，明显和其他地方不同，阴冷的可怕。

　　“是杀机，果然潜伏有高手！”沈剑心底一沉，急忙压下精神感知力，更加小心起来。

　　很明显，这里驻扎的人马不是普通将士而是大批的修士武者，这些人自然而然散发的强大气息在小范围虚空中交织，竟然形成了一道杀机气息大网，将虚空都封锁了起来。

　　从另一种理解上来讲，这种释放的强大气息其实也是精神意志的体现。一不小心沈剑延伸探查的精神力就会被对方发现，而一旦遭到精神意志的冲击轰杀，就会直接重创胎神本体。

　　正常情况下，任何人都不会轻易释放自己的精神力探查外界的情况，更不会刻意探查某一个修士强者。精神力的碰撞厮杀不同于肉身碰撞，一不小心就可能导致灵魂崩溃。

　　沈剑虽然有魂元三重浪的灵魂防御，但是现在这种情况他也根本不敢触发引动。

　　为了不被人发现，沈剑现在不但要控制精神力缓慢前进探查，而且还要使用胎神本体将精神力的波动压制到最低限度。

　　在命宫空间的胎神猛然一个哆嗦，精神感知力几乎要被压制到极限时，沈剑终于在接近渡口石桥的周围发现了一丝端倪。

　　他发现石桥两端的山岭丛林还是桥下渡口河道内的水底，全都有修士藏匿。而且渡口周围的山坳丛林也埋伏了不少人。

　　看似平静无比的官道石桥和渡口，现在可以说比通向阎罗鬼府的奈何桥还要可怕。

　　沈剑汗如雨下，身上的衣袍不知道什么时候早已被虚汗打湿。心里更是沉甸甸的，压力空前。虽然很想进一步探出这里埋伏的强者修为，但沈剑还是忍住了。下方的渡口，就像一个陷阱，远远地就给人一种可怕的感觉，杀机凛然。

　　“大部分人马，果然都埋伏到了这里！”沈剑心头微震，明白和他之前的断定不差。

　　太子培养的势力就这样可怕，算无遗漏。非但在官道上布下天罗地网，甚至连水底也不放过，防守如此严密。那么太子本人，又该是怎样的一个人？

　　从离开皇城就已经被人跟踪尾随，一路埋伏截杀，太子的手段简直能用手眼通天来形容。甚至连中途改道云雾山脉从险河水路离开，也被他的爪牙提前截取了消息。

　　这样手段超绝的人，肯定是个对权力极其痴迷的霸权者。一旦登上帝位，绝对更加可怕！

　　沈剑深深骇然，这里的情况比想象中复杂。现在只能等天一亮，像张老头所言，寻找机会跟着那些蛮族人一起混出去了。

　　但是就在沈剑准备收回精神感知，悄然遁走的一瞬间，陡然察觉到一缕异样的气息，从不远处的山岗丛林中传来。和渡口周围埋伏的修士气息不同，并不是阴冷杀机而是血气滔天，像是不少人聚集在一起导致。

　　山林茂密的山岗，离河道渡口极远，又不靠近官道。三更半夜潜伏在那里，难道也是等待伏击自己的修士？沈剑心底一沉，精神力悄然靠了过去。

　　不久，让人震撼的一幕，出现在沈剑眼前。数百黑衣黑甲，头戴黑斗笠的武士修者，正平心静气地潜伏在丛林中，面向渡口方向的官道，居高临下地锁定着一片丛林中的楼台瓦舍。每一个黑甲武士，都不像是普通武士，气息强大得惊人。

　　“七哥，我们还要监视到什么时候？”

　　也许是等得不耐烦，一个黑甲武士轻轻挣动了一下潜伏蜷缩的身子，向身边的一个黑甲武者询问。后者浓眉大眼气度不凡，身上流转的气息波动和阴风老怪相比只强不弱，似乎是这群人的头领。

　　“等！”被称作七哥的大汉一动不动，就像一座石刻雕像。“大哥早就吩咐下来，东阳五虎的人在这里出现，也是为了斩杀沈剑，绝对不能让他们得逞！”

　　“直接冲进去将他们杀了不更好，还监视什么。据我所知，这些人曾拒绝了太子殿下的招揽，早就该杀！”之前的黑甲武士显得有些焦躁，手中大刀猛地抖动，杀机大盛。

　　沈剑越听越是心惊，原来这些人也是太子的手下，似乎是在进行着特殊的任务，监视着官道旁丛林中的一片房屋瓦舍。而且那房屋里面的人，竟然还是和东阳五虎有关的强者。

　　想起逃走的合欢罗刹李欢欢，沈剑就是一阵头皮发麻。东阳五虎一个比一个可怕，奇诡杀招层出不穷，根本不是寻常修士可比，现在竟然不动声色地来到了这里。

　　紧跟着，沈剑又从这两人的议论中听到了一条关于老瞎子的震撼消息。

　　不久前，在离这里数十里外的官道上出现过沈剑的马车，被太子的另一路人马发现围堵。虽然马车最后逃出了截杀，但他们也已经知道了马车内的人不是沈剑。

　　怪不得太子在这里重兵屯守，甚至东阳五虎的人也在这里守株待兔。合着这些人都算准了自己还没有离开，并且一定会从这里北上，沈剑冷汗涔涔。

　　“七哥，这次截杀任务，也是太子和王爷的一次暗中较量。我们绝对不能像上次神风卫那些废物一样失手！甚至也不能被这些外人抢先杀死了沈剑，否则一样等于输给了王爷。所以我还是觉得，直接去杀了他们比较好！”

　　低声交谈了半天，那个黑甲武士言之凿凿，仍旧坚持要杀死东阳五虎那些人！

　　“住口，殿下都没有明言除掉他们，自是有他的道理。这些人虽然可恶，甚至还和我们有过冲突，但也不是我们的敌人。现在我们只要严密监视他们的动向就行了，就算他们抢先发现沈剑的踪迹，也不可能快过我们动手。你要记住，我们现在的目标，是沈剑！”

　　似乎是有些不耐烦，被称作七哥的语气陡然变得阴沉冰冷，不带一丝情感波动。就好像如果那个武士不听劝告碍了大事，甚至他都会出手将之杀了一般。一阵冷冷告诫后，刚准备接着说些什么，陡然，猛地回头看向沈剑所在的方向：“什么人，出来！”

　　“不好！”沈剑怵然一惊，知道被人发现。猛地收回精神感知力，身形一动就要遁走。但是身后，只听铿锵一声，一道刺眼寒光呼啸而至，速度快得惊人！


第169章 夺命枪芒

　　冰冷的刀芒，犹如一道流光划过虚空，速度简直比沈剑精神力消退的速度还要迅疾，眨眼就出现在目光所及的视线里。

　　刀锋接近十丈范围，刀气释放出的凌厉杀机就将周围虚空扭曲，惊人的凶威，势不可挡！

　　沈剑早就察觉到这个名叫七哥的黑甲杀手修为惊人，可也没有料到对方能够发现他，甚至一出手就是如此凶猛的杀招神通。冷厉的声音，凶猛的杀机，让人一下子就想到了白家大少白龙。一样的凶狠，一样的果断冷厉，出手就是致命大杀招。

　　这黑甲修士到底是太子手下的什么人？竟然恐怖如斯！

　　沈剑深深骇人，双手猛地一翻，掐出了一个印决，周遭虚空霎时传出一道波动，虚空被打出的阵法隔绝了气机。与此同时，沈剑手中也射出了一道枪芒，狠狠与刀芒撞在了一起。

　　基础枪法招式虽然没有惊人的力量，但是被沈剑认真习练揣摩后，在攻击中，无论是变招攻击还是防御，都能起到出其不意的效果。

　　沈剑一招基础枪法祭出的枪芒，直接拦住了速度惊人的刀芒杀机！

　　“竟然敢窥探我黑鹰十三骑，阁下好手段！”

　　冷厉大喝凝聚成线，猛然在沈剑耳畔炸响。紧跟着，远处的林梢一阵哗哗作响，黑甲修士一下子就出现在半空，腾空急掠冲了过来。

　　远处还有近百黑衣人倾巢而动，手持大刀长矛紧紧追了上来。这些人大多是命宫境修为，但同样身法速度惊人，在岗坡上奔跑速度丝毫不慢。

　　“元胎中期强者！”

　　感受到黑甲大汉身上的气机，沈剑心神大震，准备动用行字诀逃走。现在若是被缠住，对他极为不利。但是还来不及离去，对方手中刀锋又直接脱手如飞，速度一点儿不比之前的枪芒慢上分毫，直奔沈剑脑门，凶威迫人。

　　“好惊人的攻击速度，好快的身法！”

　　对方的身法速度丝毫不亚于他，现在已经不可能安然退走。甚至逃回去还会牵连客栈的张老头，沈剑一咬牙，猛地止住了逃走的身形。

　　嗡隆一声，一道道血气触手从体内冲出，瞬间交织如网朝着森然刀锋笼罩而去。

　　就像一张血色屏障迎向刀锋，仔细一看甚至还可看见血色触手内澎湃的血气能量在流动。如一张奔腾不息的大网，坚不可摧。如一道血色屏障，隔绝虚空，给人以沉重的压迫，无法逾越！

　　木灵神禁！

　　此时沈剑的这道神通力量，在吞噬了阴风老者的血气能量后爆发出了最强力量，血色触手更加坚韧。不过也没有达到坚不可摧，能够挡住刀锋的境地，沈剑一上来就全力动用这道杀招神通防御，其实也只是为了借机打出手中的枪锋。

　　锵的一声，血红色的拦截大网被斩碎消失的当口，沈剑也轻松利用枪锋攻击挑飞了黑甲大汉的刀锋。

　　“阁下是哪路强者！”

　　沈剑连番出手的奇诡杀招，让黑甲大汉大吃一惊。一把摄回长刀，谨慎地飞落地面，没有再敢直接动手。

　　沈剑却一言不发，回应黑大汉的是他手中扬起的枪锋。气势凌厉，率先发起了凶猛攻势。

　　此时沈剑已经看出，这些黑甲修士在这里窥探山下房舍群落里的东阳谷强者，行动间不敢太过张扬，甚至怒喝都要使用手段凝声发问。

　　沈剑打算利用对方这点儿顾忌，全力出手挡下黑甲大汉，然后飞速远遁。

　　铮的一声，刀锋再度与沈剑手中的枪锋相碰，声音震荡回响，在身周夜空隆隆不绝。

　　持刀扑来的黑甲大汉一下子被震退了数个大步，感受着沈剑身上惊人的血气力量波动，脸色狂变。可怕的血气，好像都影响到了他体内血气的流动，一阵翻腾汹涌。

　　强者！

　　出手冷厉的黑甲大汉心中一震，看向沈剑的目光多了一抹凝重。但是突然间，黑大汉像是猛地醒悟到了什么，凝重的目光中急剧生出一抹惊骇：“好小子，竟然是你！”

　　借着刀锋兵器泛起的朦胧暗光，黑甲大汉一下子认出了沈剑的身份。震惊之下，立即发出长啸，通知身后的那些黑衣修士加快速度。跟着手中刀锋再次毫不犹豫地劈了出去。

　　沈剑的画像早已在这些人的手中传阅过，现在陡然看清沈剑的相貌，这让修为强横的黑甲大汉大惊失色，仓促攻击中甚至都没有察觉到地上的异样。

　　“体阵攻击，给我杀！”出手间，沈剑身形急速后退，口中却冷厉大喝。

　　嗡隆一声，枯草落叶满布的丛林大地，陡然冲出一股惊人杀机。出手迅猛的黑甲大汉，感觉脚下一道凶猛气劲瞬间就冲进了他的体内。更不妙的是，眼前光影一闪，一道血色枪芒就从沈剑手中冲出，射向了他的心窝。

　　情况危急，沈剑不惜动用全力，连续出手，道道神通配合得天衣无缝。

　　“血色枪芒，好熟悉，不对，你已经杀了阴风老怪？”眼看可怕杀招就要夺他性命，黑甲大汉惊呼声中认出了血色枪芒的来历。

　　不仅如此，眼看就要得手的血色枪芒，直接被他探出的左手抓进了掌心。紧跟着黑甲大汉扫向沈剑的刀锋又猛地掉转锋芒，嗤啦一声就将左臂卸了下来。

　　黑甲大汉竟然为了化解血色枪芒的攻杀，徒手接住枪芒后，又用自己的长刀斩断了左臂。

　　连串动作一气呵成，果断，凶狠！

　　沈剑深深骇然，这又是一个心智坚毅，战斗经验丰富的冷血强者，不可以常理度之！

　　而且自残身体破掉攻击后，黑甲大汉没有停留，甚至都不顾内腹受伤大口喷血，全力扑向沈剑。

　　对于沈剑的可怕，黑甲大汉早有耳闻。他非常清楚，丝毫的放松都将是致命。

　　唯有全力出击，才有机会找到沈剑破绽，一击杀敌。而且只要他坚持片刻，身后的近百黑衣修士就会冲来，到时沈剑插翅难逃！

　　“黑鹰十三骑，厉害！”

　　沈剑脸色冰冷，面对狠辣果决的黑甲大汉，一样没有丝毫退缩，再次打出了数十道血色触手，阻挡对方的攻击。

　　“哼，还要用这招么，已经不管用了！”黑甲大汉冷冷一笑，悬在半空的身体，陡然化作一道利箭瞬间高速螺旋转动，射向沈剑，一下子就将拦截他的血色触手全部绞碎。紧跟着一刀扫向沈剑脖颈，势不可挡！

　　黑甲大汉修为深厚，拼命之下的攻击速度更加凌厉可怖。虽然被沈剑连续拦下了数道攻击，甚至卸掉了左臂，但却越战越勇。尤其是这次直接破掉沈剑的血色触手，在沈剑的攻击还未施展之际，就狠狠扫向了沈剑的脖子，看样子是要直接砍下沈剑的人头。

　　“狂妄！”

　　看着不顾一切想要斩杀自己的黑甲大汉，沈剑这时候反而一下子冷静了下来。

　　猛然发动魂元三重浪的灵魂攻击，任由对方的刀锋扫向脖子，不过手中的枪锋却不动声色地悄然递了出去。

　　噗的一声，一道血花激射而出！

　　可怕的精神冲击让人灵魂惊悚剧痛无比，黑甲大汉瞬间神识恍惚，大口喷血。可还不等他抽身速退，小腹猛然一阵剧痛，又被一道枪锋狠狠刺了进去。

　　魂元三重浪！

　　沈剑神色冷厉，为了斩杀黑甲大汉，不惜损耗精神力修为，直接动用灵魂攻击。在对方最凶猛最兴奋的时候，趁势出手，再配合刺出的枪锋，一击灭杀对手。

　　“快，在那边，去救七哥！”怒喝声由远及近，愤怒无比地传来！

　　看着远处飞速接近的近百道黑衣修士，沈剑心中一动，昂然一声咆哮不顾内息混乱，再次打出木灵神禁。

　　数十道狰狞可怖的血色触手一下子没入了黑甲大汉的体内，眨眼间将之吸成了一具人干！

　　危急中，沈剑想到了一个大胆的主意，不管成不成功，或许都会有些效果。

　　连续完成了这些，沈剑才身化游龙，一下子没入了漆黑的丛林深处。脱身没多久，身后就传出了混乱的脚步声和怒喝惊呼声！

　　嗖！嗖！嗖！

　　近百人冲到黑甲大汉尸体旁没多久，又接连出现了四五道黑衣黑甲的大汉。一个个气息阴沉可怕，从天而降一般，纷纷落在黑甲大汉毙命的山岗林梢。

　　“七哥，不……那人……到底是谁？”

　　飞速冲上了山岗，看着地上生机流逝耗尽的干瘪尸体，几个黑甲大汉难以置信地失声道。

　　片刻不到，众多的黑衣修士就紧随其后的追了上来。但谁又能想到，就在这短短的十余呼吸之内，修为惊人的黑鹰十三骑中的老七就已经遭遇袭杀！

　　“四哥五哥，你们看，七哥体内的血气都被抽干，点滴不剩！”

　　一个杀机惊人的黑甲修士探查了半天后，神色凝重地道。“大人被利器所伤，但是似乎并不致命，最致命的却是他体内的血气生机被人吞噬。如果没有猜错，杀他的人，是一个修炼了邪功禁法的邪异修士！”

　　弥漫在空气中的杀机，让人头皮发麻！每一个在场的黑衣修士，无不惊惧到了极点。修为强大的老七被杀，甚至还被人吸成了人干。

　　为了成功截杀沈剑，黑鹰十三骑埋伏在这里只为监视出现的东阳五虎强者，不让对方得手抢了他们的功劳。而且东阳五虎中有一个修炼邪功的女子，专破别人的血气能量，正是这次出现的强者之一，合欢罗刹李欢欢！

　　黑影十三骑怎么说也都是元胎修士，虽然修为参差不齐，但是十三个人到哪里也都是一支可怕的力量，不容小觑。但是现在……

　　“修炼邪功的大魔头？”一个黑甲修士猛然抬头，惊怒道：“老幺，你是说，七哥是被东阳五虎中的妖女李欢欢所杀？”


第170章 黑鹰十三骑

　　在太子手下，黑鹰十三骑是一支来无踪去无影的杀手部队，屡次出击任务都没有失手。

　　但是这一次，为了成功截杀沈剑，狠狠打击镇南王。继神风卫那些人失手后，太子又亲自颁下密令让他们出动，因为有消息称修炼界的几个强者，东阳五虎也要插手袭杀沈剑。

　　太子是王朝未来皇储，是一人之下万人之上的王者。他与镇南王的较量，若是被其他势力斩杀了沈剑，从某种程度上讲，太子也算不得赢了一筹。所以他们才会暗中监视东阳五虎的爪牙，意图在对方出手前拿下沈剑。

　　“这里到处都是我们的人，从哪里能突然蹦出这么一个可怕的魔头？”被称作老幺的黑甲青年，目露寒光冷冷地道。

　　“东阳五虎，个个高傲不可一世，甚至拒绝了太子的招安。尤其是先前冲撞我们弟兄的那个李欢欢，更是阴险可怕。我怀疑，他们为了杀沈剑，故意向我们出手！”

　　“为什么？”老幺话音未落，几个黑甲大汉几乎同时出声发问。

　　“沈剑在短时间内迅速崛起，没有一些手段秘法是绝对不可能的。而且连镇南王都不惜下了血本要保护他，这个人的潜力可以想象。所以我怀疑，沈剑身上一定有什么东西让东阳谷的人不惜与我们动手。他们绝对不单单是要杀沈剑那么简单！而且你们看，七哥小腹和身上的伤口，都是被利刃所伤，不像是一个人攻击留下的，很可能是遭到了几个人的联手围杀！”

　　“不错，这数道伤口都不一样，但伤口出现的时间却相差无几，没有人能同时发出这么多可怕的神通攻击！”

　　一个气息渊沉岳峙的黑甲大汉，缓缓从干瘪的尸体旁站起身。双眼冷厉地扫视着众人道：“诸位兄弟，现在的风陵渡能有如此修为，神不知鬼不觉杀死我们老七的还有谁？”

　　“几位大人，发出召集令吧，直接杀进他们的老窝。不然姓沈的还未出现，我们就要被这几个蛇蝎般的魔头搅乱阵脚，直接杀了干净！”之前和死者谈论半天的那个黑衣汉子忍不住上前附和道。对于东阳谷的人，他一直没有好感。

　　“动手吧，几位大人！”

　　“杀了这些狂妄自大的修士，壮我黑鹰之威，扬我铁骑雄风！”

　　近百黑衣修士，齐齐躬身请命，杀气冲天！

　　整个风陵渡，除了黑鹰十三骑的人之外，有两个以上且能给他们产生威胁的强者高手，也只有东阳五虎了。很明显，现在的情况，就是和东阳五虎有牵连。

　　“好，既如此，就传令下去！调集所有十三骑人马，在渡口小镇外集合。敢拒绝太子招安，又出手暗杀我方兄弟，这些魔头也狂妄到了头！八弟，即刻将这里的情况告知殿下！”

　　一个黑衣黑甲的老者沉声下令，双眼泛出冰冷杀机。

　　所有人也都杀气腾腾，意图端掉东阳谷的魔头爪牙。不过这些人也没有鲁莽下令攻击山岗下的东阳谷势力，而是一边调集人马，一边派人向太子传讯请示。

　　与修炼界的散修开战，损失事小，牵扯是大。若是因为给太子招来了不必要的麻烦，那他们就是有多少颗脑袋也不够砍的！

　　“所有人，跟我走……”

　　“这些邪道修士，人人得以诛之！”

　　所有黑衣修士义愤填膺，要为死去的兄弟复仇。作为太子手下人马，平日里只有他们碾杀别人的份儿，从来没人敢主动招惹他们。

　　所有人来得快，去的也快，在夜幕的笼罩下，眨眼间消失一空！

　　但有一个黑衣汉子，像是刚刚小解一般落在了最后面。别人都走完了，他才慢悠悠从树林中提着裤子走了出来。

　　不过就在他收拾停当，刚准备飞身追上那些黑衣人的当口，冷不防身侧的丛林中猛地冲出一片血红色的触手，一下子就将他的身体牢牢困住，甚至还来不及呼救，脖子上的喉管就被狠狠勒断。

　　紧跟着，一身黑衣的沈剑就从灌木杂草交织的暗沟中钻了出来。

　　斩杀黑甲修士七哥后，沈剑并没有急着离开，而是收敛气息潜匿在不远处的隐蔽暗沟里。

　　没想到，他临走突发奇想耍的小手段，竟然有了效果。这些人还真的迁怒到了东阳谷的修士身上。

　　东阳谷李欢欢等人，个个手段超绝，杀招层出不穷，很是可怕。这些人一心修炼，在皇城附近的散修强者中，都是声名赫赫的人物，自然是不会轻易归顺太子效力。

　　“都想截杀我？太子对我还志在必得？好，就让我再给你们加点儿料吧！”沈剑冷冷一笑。

　　看着黑衣汉子身上不明显的黑鹰标志，沈剑眼中厉芒连闪。毫不犹豫地将黑衣剥了下来，穿在自己身上。

　　知道了东阳五虎也在这里，并且还驻扎在山岗下离官道不远的院落里，沈剑就有了打算。

　　为了截杀自己，现在太子的人马将目标锁定在了他们身上，这正是大好的机会，沈剑打算再给他们加一把火，彻底引爆杀机。

　　现在的风陵渡就是一潭杀机惊天的死水，他要做的就是将这潭死水搅浑，谁也不能独善其身，越乱越好！

　　东阳谷的合欢罗刹李欢欢邪功禁法奇诡无比，相信这次出现肯定还有强者露面。之前从镇北四绝口中得知，剩下的老二和老大两人更加可怕，手段神通惊人无比。

　　黑鹰十三骑个个都是元胎修士，加上东阳谷的可怕高手。沈剑若想安然无恙地混过渡口关卡怕是没那么容易。彻底引爆这里的杀机埋伏，让这些人自乱阵脚，才会有机会混出去。

　　将黑衣人的尸体埋进土里后，沈剑戴上他的大斗笠，拾起他的长刀飞身而去，直奔山岗下的官道。一路上，遇上不少潜伏封锁道路的黑衣人，沈剑不仅没有闪躲，反而堂而皇之地与他们擦身而过。

　　越接近山岗下的官道，沈剑发现黑衣人越多，甚至到后来，几乎是十步一岗五步一哨的状态。显然太子的人马为了抢他的人头，已经近乎封锁地对东阳谷的高手实施警戒。

　　不过沈剑丝毫没有理会，甚至大摇大摆地穿过一个个警戒据点，速度越来越快，朝着官道旁的丛林房舍冲去！


第171章 幽灵索命

　　夜色笼罩的山野小镇，看似和平日没什么两样，到处都是设关拦卡的官军和暗探。

　　而在一处山岗下的官道路边丛林中，有一大片房屋院落。但诡异的是，院落四周不见一个官军和探子修士，和其他地方相比，这里似乎是一处禁地，生人勿进。

　　但是你若凝神仔细观察却不难发现，在房屋院落四周数里内的范围内，无论是灌木杂草丛中，还是暗渠臭水沟里，都可以感受到一道道异常惊人的气息。

　　这些人一动不动，犹如蛰伏的凶兽，似乎在监视着四周探查他们的官军将士和黑衣人。

　　“老妖怪，你说，姓沈的真的还会从这里走？我可是听说不久前他被太子的人马截杀过一次，不过那次并没有见到他本人啊！”

　　院落不远处，一处阴暗潮湿的沟壑中，突然传出一道阴沉的声音，一个趴在地上的独臂大汉朝着身边的一个红鼻子老头询问。

　　好些天了，他们一直潜伏在这里警戒等待，独臂大汉留一手也是命宫巅峰的修士，但一动不动蜷缩潜伏这么久，他也有些吃不消。

　　“来这里的路上都被劫杀过一次，他若不是傻子肯定不会从这里走了。不过段二哥让我们在这里警戒，我们就只管好好监视着太子手下那些爪牙好了，其他与我们无关！”

　　红鼻子老头低声回答，整个人都伏在地上一动不动，目光时不时向四处张望。顿了顿，压低了声音接着又道：“我说留一手，你不一直都在皇城地界流窜么，怎么这次也和东阳谷的兄弟跋涉千里来了？”

　　“嗨，别提了。都是李欢欢那个老妖婆。若不是她追着屁股威逼利诱老子，我才不会来趟浑水呢！”外号留一手的独臂大汉冷哼一声，像是有些不满，但又不敢发作。四下张望，好像是担心被人听到，压低声音接着说道：“老妖坏，你可知道方才进入老妖婆坐镇小院的那人是谁？我怎么感觉不到他的修为气息，难道比我们还强？”

　　“比我们还强？我说你小子没事儿吧？”红鼻子老头有些鄙夷地扫了眼身旁的独臂大汉，接着道：“敢独自登门言称面见段二哥的修士，修为会连你我都不如，开什么玩笑？”

　　合欢罗刹李欢欢和断掌杀神段玉为了截杀沈剑，召集了不少东阳谷附近的散修好手。这些人平日里都和东阳谷多多少少有交，受邀不远千里来到这里等候猎物。

　　谁知道同样要灭杀沈剑的太子手下人马，为了不让别人先他们杀掉沈剑，竟然在房屋小院四周布下了大量眼线监视他们，两人就是奉命在这里警戒那些眼线暗探。

　　“老妖怪，你听，这是什么声音？”

　　独臂大汉像是听到了什么异响，猛地翘起了身子。但是四周黑乎乎的，什么都没有。

　　“没有，你小子又听到什么了？一惊一乍！”

　　蜷缩在暗沟里的红鼻子老头凝神细听了一会儿后，什么都没有听到。看着警惕心弦紧绷的独臂大汉嗤之以鼻道：“你这家伙，好歹也是东阳谷附近赫赫有名的留一手，什么世面没见识过，现在竟然这么胆小了！”

　　“世事无常，谁能保证自己一直顺风顺水，还是小心驶得万年船啊！”

　　独臂大汉留一手嘿嘿一笑，身为一个杀人越货的黑市修者，在皇城周边纵横多年，让不少豪绅权贵都闻之色变。

　　不过，就在去年一次行动中险些死在一个高官的亲卫手中后，他就谨慎了许多。断掉的左臂，便是那次失去的。这次，若不是李欢欢亲自找到他，打死他都不会千里迢迢冒这风险。

　　凝神倾听片刻，感觉真的没有什么异常之后，这才慢慢放下心来。

　　先不说杀沈剑，便是和太子的手下人马对着干，万一真打起来，那可就惨了。太子手下可以称得上是官，相对作为修士的他们自然就成了匪，官匪相对，后果可想而知。看着气定神闲的红鼻子老妖怪，独臂大汉刚想继续询问些什么，突然，耳畔又传来一阵沙沙声响。

　　而且这次不像之前，似乎声音就在两人身后发出。诧异地回头一看，却还是什么都没有。刚刚觉得又是自己产生的错觉，但冷不防看到眼前黑暗中，不知道什么时候浮现出了几道血红色藤蔓一样的东西。

　　心中一直警惕的独臂大汉猛地意识到了强烈的危险，翻手就抽出一把长刀，反应极快，但是还没等他挥出手中的大刀，莫名的血色触手一下子就穿透了他的喉管，深深刺入他的体内脏腑，抽搐颤抖的身子很快就停止了挣动。等身边暗沟里老神在在的红鼻子老头感觉到不对劲的时候，他已经彻底没有了生息。

　　“不好！”

　　突然间，闻到独臂大汉身上传出了一股浓烈的血腥味儿，身心俱疲的红鼻子老者惊恐地瞪大了双眼。

　　可惜，还没等他开口发出惊叫，缠在独臂大汉身上的血色触手嗖的一声勒住了他的脖子。紧跟着，诡异的血色触手越来越多，像毒蛇一样将他全身都严丝合缝地缠住了。

　　咔嚓嚓——

　　让人头皮发麻的声音陡然响起，没多久，让独臂大汉深深敬服的红鼻子老妖怪，直接步了他的后尘，同样成了一具冰冷的干尸。

　　木灵神禁！

　　借助黑夜和丛林灌木的掩护，沈剑悄无声息地接近了丛林中的小院附近，连续干掉了两个暗处警戒的探子。

　　从谈话中得知，两人都是作恶多端的散修武者，杀了也就杀了。遗憾的是，两人到死都不知道自己死在了什么人手中。

　　“让危机来的更猛烈些吧！”

　　沈剑冷冷一笑，扬起手中黑鹰十三骑修士特制的大刀，对着两人的尸体心窝，各自捅了一刀，造成被大刀所杀的假象。接着，消无声息地隐入了黑暗中，去寻找下一个猎物。

　　无论是黑鹰十三骑还是东阳谷请来的这些爪牙，都没有想到，他们苦苦等待的猎物，这一刻竟然成了他们的噩梦。

　　静谧的黑暗中，杀机在继续。

　　“罗刹女，你若做不了主，就让段玉来，我亲自和他讲如何？”

　　就在离沈剑杀死的两个暗探不远的一处小院房间里，一个身穿白色锦袍的修士正目光炯炯地盯着一个妙龄少女询问道。

　　妙龄女子不是别人，正是东阳谷修炼合欢罗刹邪功的李欢欢。昏暗的烛光下，李欢欢微微抬头扫了眼白衣修士淡淡道：“我二哥，他只为杀沈剑而来，其他不会过问！”

　　不仅太子的人马要杀沈剑，竟然连太玄门的弟子也要插手。

　　太玄门是一个古老的修炼门派，东阳谷这种小势力照理根本不敢忤逆这些大门派的要求。但是让人没有想到的是，这人竟然是为了沈剑身边的一个人，确切的说是为一个女娃而来。

　　“沈剑此人手段惊人，传闻中，皇城的三大家族出动数百修士围追堵截都没能将他拿下，这次怕也不会这么顺利！”李欢欢灵机一动，借口推脱。“我也很想为太玄门送上这份儿人情，但是据探子汇报的消息称，近期沈剑身边的那个女娃已经消失不见……而且若是被太子的手下抢了先，我们怕是连沈剑的尸体都见不到……”

　　上次袭杀沈剑的过程中，李欢欢就发现了马车中血脉体质奇特的女娃。弱势将女娃的血脉炼化，对合欢功法修炼的好处惊人，本来她还在打算趁着这次灭杀沈剑的机会，抓住那个小女娃。但是谁想到，半路杀出来了个程咬金。

　　“不管如何，若是有机会，我也会出手斩杀沈剑。若是真有那小女娃的下落，还请移交在下。”听着李欢欢似乎很有道理的讲述，白袍修士明知对方有推脱之意，但仍旧没有动怒。

　　白袍修士顿了顿，又微微冷笑道：“此人不仅杀了你们兄弟，甚至连我师弟的整个家族都铲除了。所以，不管是他还是他身边的人，都休想逃过被杀的命运！”

　　“阁下所说的家族可是皇城白家？阁下又是太玄门的哪位修士强者？”白衣修士的话让李欢欢陡然一怔，似乎意识到了什么。

　　对于沈剑曾经的一些经历，李欢欢在这次截杀之前，也彻底了解了一番。此人间接声称是白家后人的师兄，身份在太玄门肯定不凡。若是太玄门核心弟子，也就说明太玄门极其重视这件事，她就要好好掂量掂量下，说不得要奉上些好话。

　　太玄门作为修炼界的大派，其底蕴根本不是东阳谷这种小势力可比。一不小心，可能会连累整个东阳谷。

　　“太玄门核心弟子，庄戟！这次前往北疆蛮荒路过此地，撞上此事，那自是要为师弟顺手讨一个公道！”看着李欢欢诧异的表情，似乎很是满意，庄戟言之凿凿地直接报出了名号。

　　对于沈剑，庄戟并不陌生。尤其是从白家子弟口中得知沈剑身边小女娃的特殊体质，连门内的一些长老都忍不住要亲眼观察一番。

　　可以说庄戟就是刻意走上这条道路的，为的就是寻找机会向沈剑出手。

　　不论是门派内长老对小女娃的窥视还是沈剑曾经将他击败的宿怨，他都要出手杀死沈剑，找回他的强者之心。


第172章 断掌杀神

　　官道旁茂密的丛林中，妖女李欢欢所在小院后面的一座大殿里，烛光摇曳。

　　一大片房屋瓦舍，大多都黑漆漆的，只有这里，却点着一盏灯火。

　　大殿正中的太师椅上，坐着一个红袍老者。老者红光满面，气度不凡。虽然没有任何举动，但却给人一种凌厉的感觉。

　　尤其是扶在椅子把手上的双手竟然没有十指，只有半截肉掌，让人心惊！

　　在老者的身旁一侧，静静站立着三个垂手闭目的黑衣人。三人体内滚滚浩荡，玄力气息波动强劲，一看就不是什么易于之辈。

　　吱吱——

　　摇摆的烛光，影影绰绰中，大殿的角落陡然传出一只耗子的尖叫声。

　　一个黑衣人刷地睁开了眼眸，抬头看了一眼明灭不定的烛火，一言不发，右手轻轻摸到了腰间的长剑。

　　嗖的一声，只见寒光一闪，之前传出耗子尖叫的地方，登时散发出一缕血腥的气息。

　　沙沙的爬动声，也立即消失不见。黑衣人随即收起兵器，转身退回了原来的位置，一言不发地重新垂手闭目。

　　睁眼，出手，重新站定！

　　连串动作，就像是做了千百次一般，熟练无比。而且黑衣人转身走路，毫无声息，除了烛火偶尔噼啪炸裂和耗子死亡之前爬动的沙沙声，整个大殿诡异的静。

　　“报——”

　　黑衣人站定没多久，陡然，大殿紧闭的大门被人推开。

　　一个身材瘦小的汉子走近没有十指的断掌老者面前，单膝跪地沉声禀报道：“据探子来报，太子手下的黑鹰铁骑突然朝着镇子外官道边的一处丛林里紧急集合，目的不明。我们派出打探的几个兄弟，全都有去无回，看样子多半被他们斩杀！”

　　黑鹰十三骑召集旗下所有黑衣修士集合的举动，立即就引起了东阳谷所属的爪牙注意。

　　“镇子外，官道旁的丛林里集合？难道是那个姓沈的小子出现了？”

　　大殿正中的红袍老者，猛地睁开了双眼，杀机冷让人心底发寒，老者顿了顿，接着又沉声下令：“派人再查，必须弄清他们的目的，剑一，你的身法速度快，就由你带些兄弟去打探一下吧！”

　　“是，二哥！”

　　刚刚一剑秒杀耗子的黑衣人领命而去，迅速冲出了大殿。很快，大殿外的小院里就传出一阵混乱的脚步声，数十个身影顷刻就冲出了小院，直奔小镇外的官道方向。

　　“太玄门修士可还在五妹那里？可查出他与太子人马有什么牵连？”黑衣人退出大殿后，红袍老者又将目光移向了前来汇报消息的那个瘦弱汉子身上。

　　“那人已经离开，已经查清和太子没有关系。只不过此人也是沈剑仇家之一，他的师弟被沈剑端掉了家族。不过……”眼见红袍老者主动询问，瘦弱汉子连忙回答。

　　“不过什么？”

　　“不过那人好像在寻找沈剑身边的一个女娃，想让我们帮助找到那个女娃，而且他与太子手下人马交涉的时候，好像也提到了此事！”

　　“一个女娃？”红袍老者眉头紧皱，有些不可思议。诺达的太玄门要杀沈剑还不是手到擒来，为何会找上他们这些不入流的散修相助？而且要寻找一个女娃，似乎有些奇怪。

　　红衣老者挥了挥手，汇报消息的瘦弱汉子识相地退出了大殿。整个大殿很快静寂下来，又恢复了诡异的静寂。

　　老者一侧站立的两个黑衣人仍旧一动未动，似乎方才发生的一切都与他们无关。微不可闻的呼吸若有若无，若不是烛光将他们背后拖拽出长长的身影，还以为他们根本不存在。

　　嗤啦——

　　烛火燃烧的灯芯儿陡然发出一声炸裂声，虽然声音很轻微，但在这死一样寂静的空旷大殿中，却异常响亮。

　　这一次，又一个黑衣人猛地睁开了眼睛，只不过没有向前，只是举手挥了挥衣袖，摇摆不定的火苗立即剧烈摇晃起来，似乎随时都要熄灭。但是紧跟着，烛火稳定下来，恢复如初，只是上面那半段烧焦了的灯芯已经诡异消失。

　　挥手间，就将烛火中的灯芯截断焚毁，但是脆弱的烛火却没有灭。显而易见，这个黑衣人同样可怕，有着惊人的神通手段。

　　嘭——

　　沉重的大殿木门陡然被人一把撞开，又一个黑衣人惊慌失措地冲进来：“段二哥，不好了，外面，外面……”

　　“外面到底怎么了，如此慌张？”

　　稳坐太师椅的红袍老者，再次睁开双眼，面色阴沉无比。“是那个小子出现了？还是哪个混蛋不听号令又惹乱子了？”

　　“不不，都不是！”看见红袍老者神色阴沉，黑衣人更加紧张，急忙接着说道：“有兄弟发现据点外围的数里丛林内，埋伏的兄弟一下子死了十几个，全都是被利刃所杀，一击毙命！”

　　“什么？你说的可是真的？难道……”

　　红袍衣老者贴着太师椅把手的手掌更紧了，脸色也越来越阴沉，摇了摇头惊疑不定道：“不，不可能，我们双方都只是为了灭杀姓沈的而已，拼的是实力和手段。而且太子招安不成，都对我们没有怎么样，他黑鹰铁骑再怎么张狂，也不会蠢得现在和我们动手！”

　　“剑二剑三，你二人阅历丰富，亲自跑一趟，务必要弄清楚到底是怎么回事！”红袍老者顿了顿，猛地看向身旁的两个黑衣人道。

　　“是！”

　　老者下首的两个黑衣人齐齐领命，跟着冲进来的黑衣人就要往外跑。但就在这时候，哐当一声，大殿的木门再度被撞开，又是一个黑衣人踉跄而入。

　　“段二哥，我们随着五姐李欢欢前往渡口查探，却发现埋伏在那附近的二十个兄弟，全都，全都被人杀了，而且是直接划破喉咙，一击致命！”

　　黑衣人声音颤抖，说话间冷汗直冒。他们都是被断掌杀神段玉邀请来助拳的，现在截杀的人还未出现，兄弟们就出现大批伤亡，这让人心惊肉跳。

　　“一击致命，又是一击致命！”太师椅上，段玉身上猛地冲出一道戾气，杀机惊人。

　　见他凶威大放，来汇报的黑衣人登时更加不安起来，连声道：“是，是的。像是被刀锋所杀，见血封侯！而且现场看不出任何留下来的踪迹，来无踪去无影，这绝对是一个刀道高手所为！”

　　“一刀封喉，刀道高手？”断掌杀神段玉，霍然站了起来。微眯的双眼中猛地涌动出强烈杀机，身上释放出的强大气势压迫，让近前的几个黑衣人不自觉地后退数步。

　　不过还好，红袍老者段玉很快平息了翻腾的怒火，按捺住了亲自出手的冲动。情况未明，他必须冷静对待，因为任何一丝一毫的差错都可能被人利用！

　　“剑二剑三，你们先去渡口那里，看看五妹有什么发现没有，无声无息连杀我们的兄弟，如果不出意外，我想此人一定是潜进了我们的队伍……”


第173章 不速之客

　　“小六子，你也怀疑是太子手下黑鹰铁骑的人在出手？”待大殿只剩下汇报消息的黑衣探子后，红袍老者段玉突然又开口道。

　　“是，除了黑鹰铁骑，这附近似乎根本没有什么用刀的高手！”

　　仅剩的黑衣人战战兢兢地抬头汇报，脖颈喉头间一道伤疤格外狰狞可怕，随着说话像蛇虫一般蠕动连连，端的吓人。

　　“难道……真是他们！”听着黑衣人的断言，断掌杀神段玉脸色猛然一紧。

　　先是据点附近的探子，接着就是渡口要塞潜伏的兄弟，这已经不是简单的袭杀骚扰。而且之前就听说黑鹰铁骑在小镇外突然集合，显然不是什么巧合。

　　很有可能，就是黑鹰十三骑中的用刀高手潜进了队伍。

　　“不好！”

　　陡然，段玉猛地起身，强大的气息陡然冲出体外，将身下的太师椅直接震了个稀碎。“小六子，快，发出消息，所有兄弟火速返回据点集合，不要分散，以免被强敌联手暗杀！”

　　战战兢兢的黑衣人，猛地一惊。意识到事情的严重性，接着躬身领命拔腿就冲出了大殿。

　　“沈剑……你身上到底有什么东西？不仅太子非要拿你性命，甚至连太玄门也要出手？那个小女孩，又有什么秘密？”

　　杀神段玉神色阴晴不定，在空旷的大殿内来回踱着步子。

　　沈剑还没有出现，太子派出的人马，竟然就向他出手了。这怎么也有些说不通，但是兄弟们命都丢了，却是铁的事实。

　　“哼，不论如何，我都要亲手拿下沈剑，将他活活在我兄弟坟前剖腹挖心，祭奠三弟和四妹！纵是太子又如何，大不了将他那些爪牙全都杀了！”

　　大哥黑袍剑圣刘正楠，正在闭关修炼，随时都有可能突破命格境，成为能够开宗立派的宗师级人物。自古官家不涉修士，而且即便太子势力通天，想将他们彻底绞杀也得掂量掂量。

　　段玉老脸额头的皱纹，一会儿紧绷一会儿舒展，思绪渐渐纷乱。

　　嗤——

　　突然之间，一道异常的响动从侧墙的窗子外传了过来。“好大的胆子，找死！”

　　修为超绝，精神感知力灵敏的段玉，一下子就察觉到了什么。毫不犹豫地朝着窗外就轰出了一拳。

　　惊人的玄气力量，直接就将侧窗轰了个粉碎。带出的强劲力量劲风，将大殿房顶上的瓦片都震动得咔嚓嚓乱响。

　　砰——

　　没等他冲近侧窗，炸裂粉碎的窗棂木屑中就猛地探出了一把寒芒冷厉的长刀，直逼段玉心窝。下手果断，狠辣，攻击凶猛无比。

　　身穿制式黑衣，头戴斗笠，甚至手中还握着黑鹰铁骑特有的冷厉长刀。来人杀机凛然，一句话也不说，一看就是专程来刺杀他的。

　　但是段玉修为强劲，加上对敌经验老到。在迅如流星般的身法速度下，一下子就躲过了致命的刀锋。

　　“黑鹰十三骑？你是老几？”

　　看着出手凌厉，攻击力强劲的黑衣人，实力强大的段玉虽然躲过了攻击，但心底却是陡然一沉。敢向他出手的，黑鹰十三骑中屈指可数。

　　但是眼前这人的修为气息，一眼就被看透，元胎初级巅峰境而已。

　　如此修为都敢向他出手，这让段玉深深震惊，非但没有轻视对方，反而愈发小心谨慎。

　　铿锵——

　　引开大殿内外的修士人马后，沈剑再不迟疑，刀锋震颤嗡鸣间，再度狠狠出手向段玉发出了冷厉的近身攻击。

　　此刻的沈剑，无论是外形还是身法刀锋，都和黑鹰十三骑中的修士极度相似！

　　“哼，连你都敢出手，老夫还真是小瞧了你们……”

　　看着沈剑不闪不避的疯狂攻杀，让段玉老脸暴怒不已！

　　被一个小辈不知死活地袭杀，他如何能咽下这口气。翻手间，一道凌厉的爪影显化而出，直接越过沈剑的刀锋，朝着面门狠狠抓了上去。

　　诡异的肉掌没有手指，却发出了可怕的爪影。沈剑心底一寒，一下子就确定了此人的身份，就是断掌杀神段玉无疑。

　　轰隆——

　　沈剑脚踩行字诀，一下子避过了惊人的爪影。

　　顿时身后的墙壁门窗遭受了无妄之灾，一下子粉碎崩塌。

　　但是不得不说段玉的神通恐怖，一道爪影就逼退了自己的刀锋，紧接着就又打出了一道血红色的掌影。

　　掌影一出，大殿房顶犹如被人出手轰击了一般，登时被强大的掌影气机掀翻崩塌，声势惊人无比。

　　几乎一瞬间，沈剑就看到一道巨大的掌影在崩塌房顶的大殿内凝聚，带着镇杀一切的凶威，狠狠朝着他的头顶压落下来。

　　而且这道血色掌影出现的瞬间，沈剑甚至都感受到了体内血气的吝乱暴动。

　　断掌杀神，沈剑一下子就联想到了什么，怀疑这就是段玉的成名杀招神通。没有人不会相信，若是被这道邪异掌影击中，还能活着离开！

　　吒——

　　沈剑怒喝一声，猛地鼓荡木灵神禁神通，抵抗体内血气的暴动。与此同时，手中大刀轰隆一声直接捅向头顶压下的掌影。

　　“哼，就是黑鹰老大也不敢如此托大硬接我的神通杀招，小子，你找死也不用送上门来吧！好，我就将你碾成肉泥，逼你们老大现身，我倒要看看他是怎么杀死我那些手下兄弟的！”

　　杀神段玉，老脸狰狞冷笑，没有手指的右手掌猛地加力狠狠做了个向下压落的动作。

　　嗡隆一声，顿时一道剧烈的气劲崩裂声，震耳欲聋地响起。

　　不过让人始料未及的是，沈剑的身体并未被血色掌影压爆身体，反而直接被崩飞了出去。倒是他手中的长刀，直接被血色掌影碾成了碎片。

　　噗地一口血水吐出，一言不发的沈剑再也不敢停留，起身就朝着崩毁的大殿之外冲去。

　　杀神段玉的这道神通太过恐怖，若是被缠住，等他手下那些爪牙返回，再想走可就难了。现在目的已经达到，彻底引爆了两方人马的猜忌冲出，他只要等着看好戏，寻机脱身就好了。

　　“想走？有那么容易？”强大的神通之下竟然让沈剑逃掉了性命，杀神段玉心底彻底震怒。看到沈剑意图逃走，更加毫不保留地出手杀了上去。

　　轰隆隆——

　　杀神段玉，魔王一般横冲直撞冲出了大殿。惊人的攻击气劲，彻底将大殿崩毁成了废墟。没有手指的右手也猛地探了出去，朝着沈剑后背狠狠抓了过去，企图将沈剑一把抓回来虐杀。

　　没有手指的双数无论是发出的爪影还是掌劲神通，都惊人无比，甚至手爪的坚硬程度比法宝还恐怖。若是被他抓住，有多少条命也得留下。

　　“杀！”

　　危机中，沈剑出乎意料地来了个回马枪。虽然没有真的打出钨铁枪长，但是体内炼化融合的血色枪芒却被他神不知鬼不觉地打了出去。霎时间，惊人的杀机狠狠和段玉的爪影相撞。

　　锵——

　　一声金铁交鸣的声响中，锋利的枪芒直接穿过了惊人爪影。霎时间，断掌杀神的肉掌猛地出现一个血洞，飙出一蓬血雨。

　　“走！”沈剑猛然反击之后，转身就走。

　　可怕的枪芒是阴风老怪的毕生兵器感悟，其杀机威力不亚于神通大杀招。虽然不是使用钨铁长枪打出，但是也不至于仅仅将老家伙的手掌洞穿这么简单才对。

　　现在这种情况足以说明断掌杀神的成名神通不是空来风，而是真的非常可怕。

　　“小贼，竟然伤了我，给我留下命来！”

　　老家伙昂然一声咆哮，彻底愤怒。体内冲出一道道惊人的杀机，绞碎须弥，在身周发出道道可怕的气息崩裂音爆。

　　沈剑震惊骇然，但是他更加震惊，不可置信。

　　一个元胎初级巅峰的修士，竟然逃过了他的神通轰杀，甚至还反被伤了手掌。

　　断掌杀神，凭借一双没有十指的肉掌，修成无上神通大寂灭掌影，不知道轰杀了多少修士的亡魂，从没有像现在这样，竟然还被人打穿了一个血洞。

　　这已经不是开始想要将沈剑留下来这么简单了，而是必须要将他轰杀。

　　“大人，怎么了，那人……？”

　　这时候，听到动静冲回院落的一个修士爪牙，见到老家伙怒火冲天地从崩塌的大殿冲出，立时意识到不妙。

　　能将段老二如此狼狈的人，一定很可怕。不过还好，他的身后还跟着一大群穷凶极恶的黑衣修士。

　　“快，所有人全力追击那个黑鹰铁骑的修士，绝对不能让他逃走，把他给我杀了。还有，立即传令下去，见到黑鹰十三骑的人马，杀无赦！”

　　红袍老者一边大喝下令，一边丝毫不停地全速追击沈剑。

　　狂怒之下，老家伙气势凶猛，一路所过像是刮起了一道阴寒的飓风，飞沙走石。

　　像是一头嗜血的猛兽，恨得的要将前面逃走的人撕成碎片！

　　低头看着手掌傻瓜汨汨流传殷红的血洞，他就恨不得将前面的那个家伙抓住，狠狠虐杀一千遍！

　　“追，都给上，快，拦住他！”

　　“所有人，都给我去追，决不能放过那个刺客！”

　　“杀，遇到黑鹰铁骑的人马，杀无赦，全都杀了，一个不留！”

　　随着断掌杀神的一声令下，所有冲回来的凶狠修士全都炸锅了一般沸腾起来。一个个如狼似虎地冲了出去，桀桀怪笑狂吼。

　　而小院四周丛林中一些隐藏埋伏的暗桩探子，则一个个迅速发出信号，迅速冲出来，企图截住全速奔逃的沈剑！


第174章 夜凉如水

　　“邪魔歪道，挡我者死！”

　　面对冲出拦截的人群，沈剑脸色冰冷，不管不顾，反而全力冲了上去。

　　现在丝毫的犹豫迟疑，都有可能让自己陷入万劫不复的境地。身后的老东西可怕无比，再被缠住，想脱身就难了。

　　咚——

　　一根狼牙大棒，狠狠砸中了沈剑的胸口，让他的身形一滞，张口喷出一口血水。不过，出手拦截砸中他的那人，也被他一拳轰飞了出去。胸膛直接被打穿，露出一个可怕的血洞。

　　血腥可怕的拳锋攻击让人心惊，那人临死前还惊恐地注视着自己胸口的血洞，不可置信。

　　“拦住他，上！”

　　“快，不能让他逃走，截住他！”

　　又是几个暗探从丛林中冲出，企图将沈剑拦下来。但是很遗憾，这时候，还没等他们出手，沈剑的后背就猛地冲出一道道可怕的血色触手，犹如离弦之箭，眨眼间就像刺刀一般锋锐无匹地狠狠刺进了他们的体内。

　　紧跟着，几具冷冰冰的干瘪尸体，就被沈剑像垃圾一样丢了出去。等沈剑冲了出去，身后追来的那些修士，立刻惊恐嚎叫起来。

　　这一刻，比的就是速度，沈剑若不是担心暴露身份的话，恨不得都将鹏王翼的神通祭出。只有奋不顾身杀出去，才有活路。

　　察觉到身后的红衣老者越来越近，沈剑牙关猛地紧咬，疯狂催动玄功运转，不要命地冲杀出去，朝着丛林外的官道上冲去。

　　一击之间，沈剑就探出了红衣老者的可怕。现在要想杀死对方，自己至少也要拼掉半条命，甚至不小心还会被人所杀。何况，还有合欢罗刹李欢欢以及这些凶神恶煞般的修士喽啰！

　　现在回头就是找死，只有逃出树林，逃到官道上。只要将这些人引到黑鹰十三骑的人马所在，才有可能保得住性命。

　　嗤嗤——

　　沈剑速度惊人，行字诀的神通身法在这一刻，被他彻底施展到了极致。犹如脚不沾地般，踏尘而去。身后不远就是凶威惊人的杀神段玉，再往后就是一大群杀机冷厉的黑衣喽啰。

　　一行人在沈剑引领下，像是一把锋利的尖刀，速度惊人地冲上官道，直逼对面丛林山岗。

　　夜凉如水，官道旁的树林中，大批黑衣修士正在一棵大树下，凭吊一个新堆砌起来的土坟。所有人沉默不语，但是身上的杀机气息却个个冷厉无比！

　　“七哥死了，杀人者却在逍遥快活，作为你的兄弟，我发誓，一定会将凶手找出来，割下他的头颅为你报仇！”

　　一个黑衣修士，噗的一声将身上的佩刀，狠狠刺进面前的泥地深处。神色坚毅冷厉，目光中散发出仇恨的怒火光华！

　　黑鹰十三骑，在太子手下个个犹如猛虎蛟龙一般的存在，情同手足。但是这次，死了一个兄弟，可他们连是谁杀的都不知道。这让所有人都感到了憋屈，感到了从未有的愤怒。

　　但就在这时候，一个身穿同样制式黑衣的兄弟飞奔而来，声音急切。

　　“快，几位大人，我们一个兄弟，似乎正在被一大群东阳谷的混蛋追杀，正向这里冲来，怎么办？”一个在官道近处警戒的暗哨，陡然发现了对面的厮杀动静，立即冲进树林汇报。

　　嗖——

　　一个黑衣修士，弹身而起冲上半空，昏暗中依然被他惊人的目力看到。正好看见沈剑大口喷血疯狂逃窜，差点儿就被后面追击者镇杀的惊人一幕。

　　“好一个东阳谷，这些天杀的邪魔修士。兄弟们，动手吧，不用再等太子和大哥等人的命令了。再不动手，我们又一个兄弟要被人砍了……”又一个黑衣修士，跳上林梢枝头，看着被人追杀险象环生的沈剑，直接大声请命道。

　　“几位大人，动手吧！”

　　“杀了这些狂妄的邪魔歪道，壮我铁骑雄风！”

　　“杀杀杀，大人，下令吧！”

　　看到惊人的追杀一幕，所有的黑衣修士都忍不住惊怒起来，大喝声中，杀机惊天！

　　眼睁睁看着自己兄弟被人追杀，这种愤怒让人根本无法容忍。

　　“给我杀！”

　　终于，在一个十三骑成员的怒吼下，所有人齐齐拔出腰间长刀，怒吼咆哮着直接冲了出去。其中修为强大的几个十三骑成员，更是速度惊人，箭矢一般射出了丛林。

　　在沈剑连番手段的暗中捣鬼之下，早就看不惯对方相互猜忌防备的两方人马，终于爆发了一场激烈的冲突大战。

　　断掌杀神段玉的修为惊人，但是很快就被数十黑衣铁骑的人马围了起来。而且随着杀机引爆，黑鹰十三骑的成员还在源源不断地杀来。转瞬之间，官道两侧杀声震天，遍地血尸！

　　但是不得不说断掌杀神段玉的恐怖，每一次出手必将轰杀一个黑衣修士，甚至还有两个十三骑的成员被他可怕的神通一掌拍成了肉泥。

　　血流成河的一幕，更加让双方陷入了你死我活的搏杀大战中，不死不休！

　　但是就在这里陷入血腥大战的时候，沈剑已经冲关过卡躲过一道道杀机，冲回了客栈。

　　混乱的厮杀大战中，没有多少人注意到他，就算偶尔被人拦下，看着他的黑色大斗笠和身上染血的衣袍，也连忙让开了道路。

　　一路疯狂冲回客栈后，沈剑也没有停顿，立即叫醒熟睡中的张老头。

　　见沈剑一身血迹，张老头一骨碌爬起床，大惊失色。但老练的经验见识让他没有惊呼出声，立即压低声音询问：“小兄弟，怎么回事，难道被仇家发现了？”

　　沈剑摇了摇头，迅速从怀里掏出了一套黑衣，吩咐张老头道：“快换上，我们马上就走，这里不能呆了，现在去渡口，离开这里！”

　　沈剑大可以一人独自离开这里，趁着混乱冲到渡口离开。但是白天一起和张老头出现在小镇，并卖了山货。在镇子里好几处的盘查点儿都有两人的信息登记留档。虽然是假信息，但他走了，一起的张老头就会被人发现。沈剑不是什么君子，但也不想因此连累别人。

　　“现在去渡口？”老张头骇然失色，但还是听从沈剑的吩咐，连忙换衣服。“沈兄弟，大半夜的肯定不会有船家，石桥道路肯定也被封死了的。而且，晚上肯定会有人把守……”


第175章 进化神禁

　　深更半夜，沈剑满身血迹突然冲进房间，并说要连夜离开这里，这让老张头大吃一惊。

　　不过老张头也并没有迟疑，很快收拾停当，和沈剑一起离开了客栈。不过在离开之前，两人又顺手牵走了客栈马厩里的两匹健马。

　　“跟在我后边，不要出声！”眼看着客栈不远处的一个盘查关卡，有几个眼神冰冷的黑衣人让老张头有些紧张，沈剑立时头也不回地低声吩咐道。

　　本来沈剑可以将老张头，像小玲珑一样收进百灵图空间。但是百灵图这种空间法宝，沈剑不想太多人知道。一旦泄露消息，很可能会引起更大的风波，招致无妄之灾。

　　“让开，东阳谷恶贼作乱，十三骑所有人马奉命杀敌！快让开道路！”

　　不等盘查的黑衣人询问，沈剑先入为主地放声大喝。同时手中的马鞭更是狠狠抽打胯下的马匹，速度一下子猛增，风驰电掣。

　　黑鹰十三骑？

　　听他这么一说，又见两人身上黑鹰铁骑特有的制式穿戴，几个黑衣人登时一愣，接着迅速闪到一边，躬身让路。

　　太子手下的黑鹰十三骑，谁人敢拦。若是惹怒了他们，丢掉小命都没处说理去。黑鹰十三骑是太子手中的一支王牌杀手部队，十三铁骑个个都是元胎修士。

　　“咦，不对，后面那人怎么看似像个平凡人，我怎么感觉不到一点儿玄气力量波动？”

　　看着黑暗中绝尘而去的两匹战马，一个黑衣汉子猛然开口道。不过还没等他话音落地，脑门上就被身旁的同伴狠狠敲了一记爆栗。

　　“你懂个屁，真正的高手都很低调，大多喜欢隐藏修为。连这点儿常识都不知道，亏你还是个修士！而且我感觉他比前面大喝出声带路的人还要可怕，很可能就是十三骑中的老大。连老大都出马了啊，看来这次东阳谷的那些混蛋，要危险了……”

　　“是啊，就算不是老大也肯定是十三骑中的强者，走，我们也赶过去出一把力，和那些三教九流的邪道散修决一死战！”

　　“好，跟上去！”

　　看着沈剑两人消失在黑暗中，几个黑衣人议论纷纷后，拔腿离开了盘查据点，跟了上去。

　　与此同时，沈剑和老张头快马加鞭，穿过一道道关卡据点后，重新来到了之前引起双方大战的官道路段。

　　此时这里的路段上，无论是官道正中还是两边的丛林中，血水尸体满地都是，空气中充斥着刺鼻的血腥味，让人窒息。

　　扫了眼远处厮杀声震耳欲聋的丛林，沈剑马不停蹄，更加迅速地御马冲了过去，直奔数里外的渡口。一路上，遇到三三两两的人马拦截，不管是东阳谷还是黑鹰铁骑的人马，沈剑都毫不犹豫地一律辣手斩杀。

　　“老前辈，你来撑船，我去解开缆绳！”

　　很快，两人势如破竹般地冲到了渡口，并且顺利地登上了一条渡船。

　　沈剑一边吩咐老张头，一边迅速地挥动长刀将缆绳斩断。不仅如此，沈剑又将一旁那些船只全都打穿，沉入河中。如此就算被人发现，也无法追击他们。

　　“沈剑，坐稳了！”此时天色已然开始放亮，但渡口连个人影都没有，老张头很是诧异。不过他也看出来了，肯定和沈剑脱不了干系。老张头也没有多问，手脚麻利地准备撑船离开。

　　“好！”感受着渡船微微一动，就顺利离开了岸边，沈剑也暗自长出了一口气，终于又躲过了一劫。

　　但是这种安全的感觉仅仅保持了一瞬，突然又出现一阵让人从头凉到脚的可怕冷风。

　　下一刻，不等沈剑回头查看，嗤啦一声，一道凌厉的气劲一下子就将他头顶的大斗笠劈为两半。

　　“谁！”沈剑大惊，玄功急转，挥手间就朝着传出惊人气劲的身后打出数十道血色触手。

　　噼里啪啦一阵炸裂声，在这哗哗流淌的河道内接连响起。

　　这时候，沈剑才看清发出袭击的人竟然是一个女子，确切的说是罗刹女，李欢欢！

　　“好一手驱狼吞虎的妙计，竟然连我都被骗了！”东阳五虎之一，合欢罗刹李欢欢，如鬼魅般立在河面上。清冷的河道微风中，衣袂飘飘像一缕幽魂，挥手间就打爆了沈剑反击。

　　沈剑一头冷汗，此女真个如同老妖怪一般，身法诡异，神出鬼没。

　　若不是第一时间闪身躲避的话，可就不是头上大斗笠被劈碎了。尤其是老张头面对危机的反应，让人慨叹，竟然直接趴在甲板上躲过了一劫。

　　“少废话，枪阵攻击波！”沈剑直接亮出了钨铁长枪，腾空扑了过去。同时吩咐惊魂未定的老张头，立即撑船离开渡口。

　　冒着极大的危险，费尽心机才促成了现在离开的大好时机。但是谁知道最后关头，竟然蹦出了李欢欢。

　　李欢欢的身法速度和实力修为都不弱于自己，若不及时击退她的阻拦，时间一久引起别人注意，再想离开，势必难如登天。

　　呼——

　　可怕的阴风猛地从李欢欢身上传出，沈剑的枪锋还未杀到，对方就从一个如花似玉的萝莉少女变成了头发稀疏，像是从坟墓爬出来，满脸皱纹的老巫婆。

　　“沈剑，你的敌人还真不少啊，若不是他的提醒，我还真不会想到在这里等你出现呢！”李欢欢阴测测冷笑，化成没有血肉白骨鬼爪，直接朝着沈剑的枪锋抓去。

　　眼见李欢欢化成白骨的手爪，沈剑怵然一惊，手中枪锋攻击迅速加力，同时打出了枪芒攻击。

　　老巫婆一出手就要动用恐怖的合欢邪功，而且还化出了如此凶厉可怕的白骨鬼爪。这道鬼爪攻击曾经将刘谦重创，险些没有挂掉，沈剑不敢大意，甚至都没有留意对方所说的话。

　　叮……

　　可怕的白骨鬼爪坚硬如钢，一下子就扣住了自动送上门的枪锋，发出金铁交鸣的碰撞声。

　　无论是身法速度还是修为实力，李欢欢都不弱于沈剑，甚至对于沈剑的神通攻击，也有所了解。这道枪阵攻击波曾经让她吃过大亏，但是现在动用邪功，全力出手下根本伤不了她。

　　“上次有人出手救你，这次我看你还怎么逃走！”

　　抓住了沈剑的枪锋，李欢欢干枯的面皮，直接露出了得胜的诡异冷笑。

　　恐怖的阴邪力量沿着长枪一下子就冲进了沈剑体内，疯狂抽取打量的血气生机。

　　但就在这时，一言不发脸色紧绷的沈剑，眼中也猛地射出一道冷笑厉芒。紧跟着一道邪异的红色枪芒陡然打出，摧枯拉朽地粉碎枪锋中的阴邪力量，轰入了李欢欢体内。

　　嘭的一声，李欢欢干瘪的身体直接被打飞了出去，但却并没有出现肉身崩碎的一幕。

　　“果然邪门！”沈剑顾不得惊骇，再度挥动枪锋，踏着水面追击李欢欢。

　　枪锋攻击是阴风老怪毕生枪道杀术的感悟，无坚不摧。

　　被沈剑炼化融合之后，攻击力更加凶猛。本想着借机将自大狂妄的老巫婆一击轰杀，但是现在断掌杀神段玉和她都相继抵挡住了。

　　沈剑暗暗心惊，东阳五虎神通修为，一个比一个可怕！

　　“沈剑，你逃不掉的！”上次不小心被沈剑枪锋攻击中的螺旋劲气震伤内腹，这次全力出手防备之下，再次吃了个大亏。沈剑杀招攻击层出不穷，李欢欢大口喷血，同样心惊不已。

　　虽然没要了她的命，但是她现在已经不打算和沈剑拼命，猛地避开沈剑攻击，扑向渡船。

　　刹那间，撑船的老张头亡魂皆冒，一屁股坐到了甲板上。李欢欢的可怕气息，根本不是他一个平凡人能够扛得住的。

　　“去死！”沈剑猛地轰出一道拳锋，如影随形地追了上去。

　　李欢欢的举动，明显是想轰碎渡船。甚至说是想跟他耗时间，等待援手。

　　“沈剑，你太狂妄了！”一边寻找机会攻击渡船，一边躲避沈剑追杀的李欢欢，不失时机地猛然发声。“连太玄门的修士都敢得罪，即便这次躲过，你也早晚难逃一死！”

　　沈剑打出的枪芒攻击让她脏腑受创严重，若非邪功禁法压制的话，她早就坚持不住了。将有关太玄门修士的消息抛出来，也是为了影响沈剑的心神意志，好为自己提供喘息的机会。

　　但是让她郁闷的是，沈剑神色仅是微微一怔，甚至手中的攻击都没有受到影响，神通杀招接连祭出。

　　“人不犯我，我不犯人！”沈剑面无表情，发出一道冷喝，杀招更加凶猛凌厉起来。在皇城时，就猜测到太玄门可能会对他不利，现在听说也并没有多少惊讶。

　　此时李欢欢身受重创不敢再战，如此好的机会必须一鼓作气拿下对手。

　　但是这时候，还不等他将神通打出，远处渡口河岸就猛地响起一声长啸，接着一道腾空急掠的声音传进耳畔，朝着下游疾速靠近而来。

　　沈剑心中一惊，听声音就知道来人是谁，东阳五虎之二的断掌杀神段玉！

　　“哈哈，二哥，快杀了他！”被沈剑重创，心惊胆颤游斗保命的李欢欢，一眼就看到半空那道火红的身影。

　　她等得就是这一刻，看到红袍老者出现，立时大喜过望。可就在这时，一直在寻找杀机的沈剑，嘴角猛地泛起一道冷笑。

　　“五妹……”

　　突然间，远空奔来的红袍老者，怒喝间陡然发出一道惊呼。李欢欢诧异不解，但是下一刻等她反应到危险的时候，已经晚了！

　　杀机冷厉的枪芒已经出现在她的面前，在她瞳孔急剧放大扩散的惊骇中，脖子上一凉，一道殷红刺眼的血箭，噗的一声散发着滚滚热气，瞬间飙射而出！


第176章 怒河滔滔

　　看到强援，李欢欢心神大定。不自觉间，身法速度受到心神变化影响，也出现了瞬间轻微的迟滞！

　　但殊不知，就是这一瞬间，让沈剑捕捉到了杀机。他眼疾手快猛地趁机又发动鹏王翼飞行神通，速度一下子飙升到了极致，等李欢欢察觉时，已经晚了！

　　在红袍老者不甘心的咆哮怒吼中，沈剑挑中了李欢欢的脖子，一枪将她钉死在船篷上！

　　“撑船，快！”面对目呲欲裂急速接近的红袍老者，沈剑沉声吩咐老张头撑船稳住方向，他则运转玄功力量催动船只，乘风破浪飞速顺流而下。

　　与此同时，沈剑身后猛地冲出十余道血色触手，一下子就刺进了船篷上李欢欢的尸体内。

　　李欢欢修炼合欢邪功，看似身体干枯得像个老妪，实际上体内蕴藏的血气能量惊人无比。她的修为境界比沈剑还要强大，这种强者的血气能量，对沈剑恢复力量帮助极大。

　　而且沈剑一直不明白李欢欢的邪功禁法为何能够影响别人体内的血气运行，他打算好好吸收炼化她的精血，企图从里面发现出什么秘密。

　　嘭的一声，血气被彻底抽空后，干瘪的尸体直接崩碎落入河水里。沈剑的举动将老张头吓了个半死，大吃一惊，他还没有见过沈剑这样杀人的神通，简直像个吃人的大魔神。

　　相比老张头的惊恐，越来越近的红袍老者这时候已经彻底暴走：“姓沈的小贼，我要将你挫骨扬灰……”

　　轰隆一声，一道巨大的血色掌影，从段玉手中远远打出，速度惊人地朝着渡船压下。还未临近，就将一方气机搅乱，河道内浪头汹涌。

　　“稳住船头，再坚持片刻！”

　　沈剑昂然大喝，稳住老张头的心绪。然后催动玄功，打出最强力量，迎向血色掌影。

　　血色掌影是断掌杀神的神通攻击，即便是隔空打来，渡船也会被击碎，沈剑必须挡下。

　　结果可想而知，沈剑身上大片肌肤龟裂，鲜血直冒。正面硬撼断掌杀神的这道神通，就是在陆地上全盛的时候，他也做不到全身而退！

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　红袍老者怒极狂笑，双眼深处闪烁着嗜血的冷厉。断掌又猛地朝着身下的河水拍了出去，身体借势速度惊人地踏向渡船，同时手中又挥出一道爪影，隔空锁向沈剑的咽喉，凶威慑人！

　　连番杀招层出不穷，嗜血的杀机惊心动魄。但即便这样，沈剑依旧没有退缩。目光冷厉地盯着冲来的劲敌，准备不顾一切迎敌。

　　“住手，除了太子所属，谁都不能杀他！”

　　正当沈剑准备拼死力战，迎接红袍老祖可怕怒火的时候，一道流星一般的黑衣人影划空而来。从他身上冲出两道光华锋芒，速度惊人，一下子就将红袍老子的凶厉爪影击了个粉碎。

　　“走！”

　　沈剑心底咯噔一沉，猛地将蓄势待发准备轰向红袍老者的攻击力量透过双脚加持在渡船上，控制船只顺流激射飞逃！

　　清冷的河谷风声从耳边呼啸划过，船借风势又在沈剑的全力加持催动下，就像一条滔滔怒河中的蛟龙，乘风破浪。前一刻还能看到的船只，眨眼间被浪头卷过，消失不见。等再在到时，小船儿已经远在千米之外的深山峡谷！

　　黑衣人的冷厉大喝，直接就暴露了他的所属阵营。一出现就将断掌杀神逼退，可怕的气息，直逼元胎巅峰境，沈剑如何能挡？

　　“黑鹰首座，你我早晚会有一战，但不是现在。沈剑，沈剑已经逃远了……”

　　远远地，愤怒嘶吼从身后半空传来，是断掌杀神段玉的咆哮。但是回应他的，却是混乱的力量碰撞轰击声。很明显，黑衣人没有罢手，誓要杀了他后再取沈剑性命！

　　黑衣人身份不俗，是黑鹰十三骑中的龙头老大，手持双龙大刀。每一击打出，都有惊雷之声传出，凶猛的力量杀机俨然影响了一方天地的气机流转。

　　狂妄的太子，为了在与镇南王的较量中胜出，为了彰显实力，竟然让手下阻止别人出手。就好像沈剑已经是砧板上鱼肉，早晚任其宰割一般！

　　当然，沈剑也非常清楚，黑鹰首座会出现并如此愤怒地要轰杀断掌杀神，更多的是因为之前两方人马的血战。尤其是黑鹰十三骑中的成员兄弟，有的被段玉直接轰杀，这笔账黑鹰老大自是不可能不理会！

　　沈剑暗暗苦笑，在两大强者仇杀的境遇下逃过一劫，不知是幸还是不幸！

　　不过能够活着，却是不幸中的万幸。沈剑立即传音器灵小兽，借助百灵图炼化提供大量的灵气能量补充入体。

　　同时，沈剑也在全力炼化李欢欢的血气精华凝聚成的一滴血珠。和以往吞噬别人血气精华不一样，这次李欢欢的血气能量，竟然在体内凝成了一滴血珠。

　　半天时间过去了，诡异血珠仍旧没有被炼化吸收的迹象。而且沈剑有一种感觉，这滴血珠似乎和之前吞噬阴风老怪的血色枪芒有着异曲同工之妙，内有乾坤！

　　轰！轰！轰！

　　沈剑一遍遍地，疯狂冲击炼化着血珠。

　　情势危急，每恢复一点儿力量，保命的把握就会大一些。两大神通强者决出胜负的时候，就是沈剑挑战自身生死极限的时刻。

　　李欢欢修为强横，只要炼化这滴血珠，绝对能够补充回复大部分的力量！

　　但是让人没有想到，就在某一刻，沈剑感觉他的木灵神禁那道融合神通，突然出现了法门气机自主流转的奇怪现象。

　　而且诡异的是，冲击炼化半天都没有动静的诡异血珠，竟然在这时候也开始有了动静！

　　一滴变两滴，两滴变四滴，而且随着时间的推移，血珠分裂的速度也越来越惊人，到了最后，直接化成了一片血雾气息，瞬间融入了沈剑的血脉筋肉里！

　　“这……”

　　沈剑猛地睁开了眼睛，半天回不过神来。无论任何能量精气，都必须经过炼化才能被自身吸收融合。但是现在这滴血珠非但在炼化冲击下没有反应，甚至木灵神禁的神通法门还被它引动，接着一下子消失在了自己体内。这完全说不通，很是诡异！

　　嗡——

　　突然间，一道惊人的血气波动在体内脉络内汹涌震荡。沈剑感觉到体内脉管内的炽热血水，犹如钻进了无数条小蛇，在肆虐游走，疯狂吞噬他的血气！

　　痛，钻心的剧痛！

　　甚至都可以清晰地看到裸露在外的手臂肌肤上，那一条条犹如蚯蚓一般隆起的血脉管壁，里面犹如火烧一般灼热，让人直欲扒开血肉，刨开血管看个究竟！


第177章 人中龙

　　轰隆——

　　力量气劲炸裂的巨响声，猛然传来。沈剑浑身一个激灵，转身就看到一副惊人画面。

　　远空，神通惊人的黑影老大，左侧腰眼出现了一个大血洞，甚至胸口也筋骨崩断，凹陷了一个大坑，看样子受创严重，大口喷血！

　　不过在他对面的断掌杀神段玉，鲜血淋漓似乎更惨。黑鹰老大的双龙大刀，一柄狠狠插进了他的心窝，一柄砍进了他的脖子。看样子，刀锋再深入少许，就要被切断喉管削掉脑袋！

　　“必，须……杀死……沈，剑……”

　　嘭嘭，两道力量气机炸裂的声音中，东阳谷五虎之二的红袍老者，断掌杀神段玉的身体被崩碎。双龙大刀在铿锵鸣响中，返回到了黑鹰老大的手中！

　　远远地，沈剑强大的神识意念捕捉到了断掌杀神临死前断续发出的声音。很明显，这是拜托黑鹰老大，帮助完成他的复仇。

　　“我们停船，靠岸！”

　　看着半空中，目光缓缓转移来的黑鹰老大，沈剑直接撤去了船只的力量加持，停了下来！

　　“沈兄弟……”趴在船舱甲板上，提心吊胆的老张头，立时不解惊呼。

　　但是沈剑仅仅摇了摇头，吩咐他留在船舱内，自己控制小船向着岸边靠去。

　　黑鹰老大的神通修为惊人无比，甚至在和断掌杀神搏杀中，边战边追始终吊在渡船后面。

　　这样恐怖的速度，和绝对优势的实力修为之下，对方是绝对不会轻易罢手的。不管是断掌杀神的临死拜托还是太子的密令，他都要取沈剑性命，这一战无可避免！

　　事实上，沈剑也早已做好了大战的准备，之前全力奔逃也是在为他自己争取恢复的时间。对方身法速度惊人无比，凭借渡船的速度根本走不掉。

　　“哼，有胆色！”

　　远空中，面色苍白的黑鹰老大，说话间追了过来，落在渡船停靠的岸边，冷冷盯着沈剑。尤其是看到沈剑身上穿着的黑鹰铁骑的制式衣袍，脸上冷笑更加浓烈了起来。凭借他的丰富经验，自是一眼看穿出了沈剑的伎俩。

　　“呵呵，沈剑没有什么胆色，但也从没怕过谁！”缓缓压下紧张纷乱的心绪，沈剑直接跳下了渡船准备搏命一击。

　　黑衣老者虽然受创严重，甚至损耗了大量的修为战力，但强大神通攻击也不是轻易就能被人抗下的。而且根据沈剑的接触了解，东阳五虎的身法速度，个个都很惊人。现在连断掌杀神都已经被杀死，可以想象黑衣老者的身法恐怖程度！

　　“你以为你能趁机杀了我？”看着沈剑气定神闲的样子，黑鹰老大嘴角缓缓翘起，苍老的额头上，迅速挤出了一道道意味深长的褶皱。

　　冷笑，这是巨象俯视蚂蚁一般的冷笑！

　　不过沈剑看到这道冷笑，心情反而更加平静。一场不是你死就是我亡的决战就要来临，避无可避，躲无可躲。如此之下，反而更能激起沈剑愈挫愈勇的武道意志！

　　“能不能杀了你我不确定，但我知道现在根本走不掉，唯有一战！”沈剑缓缓运转玄功，蕴养提升自身战斗气势，随时准备出手。“不过我很好奇，前辈到底是什么身法秘技，竟然连断掌杀神也逃不过你的刀锋！”

　　东阳五虎身法速度惊人，甚至和他行字诀的身法有一拼。除了行字诀这种神异身法之外，这世上竟然还有类似的惊人身法神通，沈剑深深震撼。

　　“唯有一战！好，说得好！”黑衣老者哈哈一笑，目光灼灼地审视着沈剑。良久才又说了一句话：“黑鹰振翅！”

　　“黑鹰振翅身法？怎么可能！”沈剑双眼光芒猛地大放，惊疑不定。

　　在飞行武技中，这黑鹰振翅并非什么高级的强大飞行神通，甚至可以说是街边烂白菜般的飞行身法也不为过。

　　“最普通的武技身法，也有它的精华玄妙，炼到极致也会展现它最原始的威力！”看到沈剑极度怀疑的神色反应，黑鹰老者又冷笑着沉声道。

　　“请赐教！”沈剑猛地抬手，黑乎乎的枪锋咻呼出现，眨眼间就刺了出去。

　　趁你病，要你命。无论是验证老者所言的黑鹰身法，还是不给对方恢复喘息的机会，沈剑都不能再迟疑分毫！

　　“来得好！”黑衣老者修为超绝，铿锵声中，两道刀锋脱手而出直接就拦下了沈剑的枪锋。而且眨眼间，就由守到攻，做出了一系列的反击手段，丝毫没有受创后的迟滞困顿！

　　而且双龙大刀劈出的巨大力量，通过枪杆传导手中，震动得沈剑虎口皴裂，血水汨汨。

　　不过一招就探出了老者的惊人修为，沈剑心底也深深骇然。但是他也没有犹豫，按照心中所想，立即施展行字诀身法和鹏王翼两大神通，变换身法飞行游斗。

　　意外触摸到空气的流动频率后，精神灵觉感知更加精准。配合两大身法神通，保命的把握还是有的。

　　沈剑想趁机探出老者的武技身法，还想消耗对方的修为，那么最好的打法就是游击战。你来我退，你退我进！

　　“怪不得镇南王如此看中你，怪不得太子非要杀你不可！”看沈剑迅速施展出手的攻击打法，黑衣老者连声叫好。“如果不是立场不同，我真不想对你出手！”

　　凭借元胎初级的修为，与差了六个小境界的元胎巅峰大能硬碰，竟然也平分秋色。黑鹰老大修炼了一辈子才堪堪达到现在的实力，但是沈剑似乎还是一个十五六岁的少年。

　　一个二十岁不到的元胎境修士，而且还能和巅峰修士硬拼游斗。老者深深震撼！

　　虽然他武体受创修为损耗严重，虽然沈剑攻击中也受到了伤害，但是无论从哪方面来讲，沈剑的攻击威力都远远超出了境界区分所带来的无法逾越的天堑鸿沟！

　　“竟然是真的！”枪锋攻击躲闪中，沈剑也印证了什么，深深骇然。老者的身法竟然是真的，是最为普通的黑鹰振翅身法。只不过在老者身上使出，往往有一种意想不到的玄妙。

　　沈剑也看出老者并非什么十恶不赦的歹人，只是太子手下的一枚儿实力强大的棋子儿罢了。如果有可能，打死他也不会去招惹这样的老怪物。可惜世事无常，往往不随人愿！

　　“任何一种武技，都有它自己的精华妙处！看似最普通的招式，只要用对了方式，用对了地方，其威力都是不可思议的！”猛烈的法宝兵器攻击中，黑衣老者侃侃而谈。

　　朋友易得，知己难求！

　　沈剑的惊人实力修为和天赋悟性，让人老者产生了爱才之心。

　　不自觉间，将一些心得体会在交手中，讲了出来。但是老者也非常清楚他的立场，必须杀了沈剑，不为太子就是为了他手下的十三骑兄弟也必须全力出手！

　　近距离之下，沈剑自然清楚察觉到了老者的情绪波动变化。不过现在不是心软的时候，他也一样必须尽力出手，否则等待他的将会是死亡的结局。

　　“多谢前辈教授箴言！”沈剑诚然感谢，但手中神通攻击却不落下，越发凌厉凶猛起来。

　　黑衣老者是一个强者高人，即便要杀沈剑也忍不住将一些真知灼见的经验讲了出来，这种胸襟和风骨不是常人能够拥有的！

　　沈剑有鹏王翼相助提升身法速度，不正面攻击之下，黑衣老者也很难将他轰杀。即便在交手中身中数刀，可也都不致命被躲过了要害。

　　“你我只能活下一人！”黑衣老者淡淡说了这句话后，再不言声，势大力沉地攻击起来。

　　手中的双龙大刀也越发凶猛凌厉，每一击都割裂虚空，杀机惊天。几乎数个呼吸间，两人决战的河岸斜坡，就成了一片千疮百孔的深坑战场，沟壑纵横，老树花草消失一空！

　　“飞转腾挪，借势借力，身与虚空合，灵与气机合。最大限度地运用原有身法中的变化！”

　　一边搏杀，沈剑一边在老者的经验讲述中，观看对方身法，思索对照自己的行字诀神通。

　　虽然后背被劈出了一道血口子，虽然大腿上削掉了一块肉。但是随着时间的推移，沈剑却像是感受不到疼痛，心底反而越来越振奋！

　　这一刻，沈剑猛地想到了曾经和他决战的杨雄，以及阴风老怪。这些人的兵器招式攻击甚至都没有什么出奇的地方，但是每一招每一式却具有神鬼莫测的奇变之威！

　　一个变字儿就阐述了所有，甚至黑衣老者的黑鹰振翅也是将普通身法中的变化之道修炼到了炉火纯青的地步，加上强大的修为支撑，自然奇诡无比速度惊人。

　　有人曾对学子书生言，不能读死书，不能死读书，讲究的也是一个活字儿，和变有着异曲同工之妙！

　　嗡——

　　随着心中领悟的不断深刻，沈剑体内猛地爆发出惊人的血气波动，犹如数十头凶兽的血气总量，一下子觉醒，庞大得惊人！

　　这一刻，沈剑打出的每一道攻击，力量也大大增加，让人感觉体内像是有使不完的力气。

　　沈剑这时候才发现，这种异状是因为武体融合炼化了李欢欢那滴血珠后出现了异变。之前和黑衣老者大战，精神高度集中紧张之下竟然忘记了那滴化解融入体内的血珠精华！

　　虽然不知道木灵神禁到底是怎样将那枚血珠熔炼消失的。但是几乎一瞬间，沈剑就感觉到他的血气力量强盛了不少，甚至感觉木灵神通也强大了许多。

　　而且沈剑还有一种血脉不断被强化的感觉，就好像他们懂得自己熔炼进化一般，不断分解融合，再分解再融合。到最后，每一滴血水都迸发激射着惊人的生命能量！

　　“好快！”

　　震惊的声音猛地从黑衣老者口中发出，沈剑也才猛地发现，在他两大飞行神通身法的加持下，速度似乎也一下子更快了，甚至和老者相比也不相上下！

　　方才还时不时被绝杀大招击中，现在竟然连续数次避过，毫发无伤。

　　而且这时候，沈剑感觉他的精神力也更加灵敏，老者手中发出的攻击就像是慢了许多，甚至沈剑有一种感觉，他从一下子“变慢了”的搏杀招式中，似乎都能看出老者的下一招攻击方位和攻击力度！


第178章 四方修士

　　假影！

　　沈剑深深骇然，血脉异样强盛之后，他不仅发现攻击力道和精神感知力再度大增，就是行字诀的身法神通似乎也猛然体会到了某种玄妙，每一步踏出都比之前迅速许多。攻击闪避的时候，竟然还能看到自己留下的影子。

　　不错，就是他自己的影子。人已经离开原地，影子依旧存在，半天凝而不散。不像残影那样，随着变化离开，会到处拖动！

　　这种状态明显比残影的可怕的多，虽然还没达到传闻中的瞬移极限，但是也足够惊人了。

　　“这……”相比沈剑，黑衣老者已经惊讶的话都说不出。甚至随着沈剑出手的攻击愈发凌厉，他已经开始应接不暇，从攻击到防守出现急转直下的败势！

　　通过沈剑的实力可以看出他的天赋悟性是很不错，告诉他一些经验感悟也没有问题。因为老者始终都没有认为沈剑能逃过他的轰杀。即便他武体受创，即便修为损耗严重，但是元胎巅峰修士无论如何也不可能败在初级修士手中。

　　因为非但有无法跨越的境界实力鸿沟，最主要的还是玄气力量本质的兑变差距，根本不在一个层级。但是现在，他竟然看到沈剑武体内猛地发出异变后，修为实力像是猛地大涨，而且玄气力量也在旺盛的血气激发下凌厉起来，甚至起身法也有了突破，直追上他！

　　很快，黑衣老者还没从这种认知中回过神来。沈剑手中的可怕的枪锋，就直接横扫击中他的两把大刀，而且枪锋内诡异冲出一道血色红芒，出其不意避过阻挡，射入了他的眉心儿！

　　噗——

　　神通强势无比的黑衣老者，眨眼间七窍喷血，身形坠落半空，借着斜坡阻挡，噔噔后退数十米才稳住了身形。

　　“前辈，沈剑还不能死！”沈剑气喘吁吁，脸色苍白如纸。身形一动也飞落半空，不顾自身的严重创伤，右手提枪紧紧逼向老者。

　　虽然沈剑非常不情愿对老者出手，但是立场不同，凛冽的杀机中，不是你死就是我亡，老者也不可能放过他。幸好在实力不断异变增强中，沈剑终于寻到了机会一击得手！

　　血色枪芒射入眉心儿命宫空间，即便老者修为通玄，也无可挽回。不过沈剑也知道，黑衣老者和断掌杀神厮杀良久损耗严重，否则他也不会有机会杀死对方！

　　黑衣老者双刀撑地，脸色平静。并没有为即将来临的死亡感到恐惧，相反压制住身上的伤痛后，挤出一丝艰难的笑意，就像是回光返照一般。

　　“能在临死前见到如此修炼奇才，我这把老骨头也算死得其所。不过这对陪了我许多年的风雷刀却是有些不舍，这是老朽在一处秘境古洞中得到的法宝。如果可以，恳请小兄弟代老夫为它重新寻找一个主人，不要辱没了它的锋芒！”

　　“身陷绝境仍旧不气馁，斗志昂扬坚定，甚至如此非凡悟性，他日，必成人中龙啊……！”

　　老者傲骨铮铮，知道难逃一死，一口气说完这几句话后，不等沈剑出手，就自闭生机，砰然气绝倒地。很快，身体就彻底冰凉！

　　沈剑有些感叹，有些怅然！

　　或许这就是所谓的，人在江湖身不由己！

　　微微愣了愣神，沈剑轻轻走了过去，将老者手中的两把雕龙长刀取下。然后又寻了处干爽的地方，掘地成坟，埋葬了老者……

　　黑衣老者虽然是太子手下一支强大势力的头目，但并非十恶不赦之人。而且沈剑对于他的指点，还有些感激。

　　离开这里！

　　迅速收拾完毕，沈剑转身就朝着渡船奔去。终于解除了危机，必须抓紧时间离开这里。而且现在，沈剑也得好好探查锤炼一下异变后的武体修为。

　　不过让人没有想到的是，就在沈剑刚刚踏上渡船，叫起惊恐无比的老张头准备动身的时候。沈剑猛地感应到了体内玄功的异样，紧跟着命宫空间就传出了惊人的精神波动，修为境界直接攀升突破达到了元胎中级前期的境界。

　　沈剑半天没有回过神来，深深震撼，直到渡船平稳开动后，才反应过来，盘膝坐了下去。

　　实力大涨，甚至还直接突破到了一个大境界？他必须要好好探查一番自己的修为了。

　　炼血夺阳！

　　对血脉功法探查过后，沈剑直接愣住了。他一下子就看出血脉中的异变，竟然有妖女李欢欢合欢邪功中炼血大法的玄妙。不过好像在和木灵神禁秘法结合异变后，没有了邪功的诡异效果，只留下了熔炼血气的本质功能。

　　古籍中曾有记载，一些强大的修炼者，不修玄法，不炼神通，仅以自身血肉之躯淬炼极道武体，依靠肉身成圣！

　　修士不断强大肉身的过程就是要不断强化血脉筋肉和骨骼的强度。有了这种能够主动凝练血脉的气机法门，对于武体的强化好处不言而喻。

　　而且在血气强化过程中，木灵神禁发出的血色触手神通，也会越来越强韧有力！

　　“哈哈，太好了！”

　　沈剑拖着伤体，不顾身上血衣伤势坐在船头自言自语地傻笑，不料却将老张头吓了一跳。不过老张头现在已经见怪不怪了，兀自撑船顺流疾奔。

　　突出重围，躲过惊心动魄的重重杀机后，天地间终于清静了。沈剑也彻底松了口气，吞服不少丹药后，开始运功恢复伤体。

　　不过想起从妖女李欢欢口中得到的太玄门消息，沈剑心底又是一阵焦虑。无论来人是谁，是针对白家仇恨还是小玲珑，他一样也不能松懈！

　　小船儿顺流而下，比想象中的要快。第三天的傍晚，两人就到了一个边关重镇，伊洛镇！

　　伊洛镇是中州王朝最北边的城镇，在这里可以和元突国的商人往来贸易互通有无，还有两国共同设置的要塞关卡。而且这里还是沈剑和镇北四绝老瞎子选择的碰面地点，也是曾经秦瑶给沈剑留下的指引地图上的最后一个标注的边关小镇。

　　这座边关城镇依山傍水，并没有想象中烟尘漫天的荒蛮，彪悍野蛮边民。相反看起来，这里虽然有很多北疆人，口音也很难听懂，但是个个面目和善，相处融洽！

　　不过沈剑和老张头没有在镇子里的渡口靠岸，而是在距离伊洛镇数里外的地方，就悄然登岸。

　　这里也是老张头的目的地，老张头说他投奔的好友就在镇子外的山村居住，而沈剑也为了避人耳目，索性没有入镇。

　　“沈兄弟，咱们就此别过，你要多多保重！”

　　老张头咳嗽几声，顿了顿接着又道：“这一路可谓是险死还生，要不是沈兄弟，我这把老骨头可早就交代给阎王了。沈兄弟有勇有谋，修为通玄，将来必定是呼风唤雨的大人物！”

　　沈剑扶起老张头，从身上掏出一些珍贵的丹药塞进了老张头的手里。

　　“张老言重了，要是没有你的相助，沈剑现在怕是还在云雾山脉转悠呢。嗯，人在外不能没有银子，这些丹药还能够换一些盘缠。如果有机会返回皇城，可以到沈家找我，我们好好喝上一杯，来弥补这一路风餐露宿的缺憾！”

　　看着一把年纪就要离开的老张头，沈剑隐隐有些感叹。一开始还以为老张头图谋不轨，但一路相随却发现对方并非歹人。共同经历重重险境，可谓患难之交。

　　“好，没有问题，我若返回皇城一定前往沈家拜访，到时候小兄弟不要嫌弃我这个糟老头子就行了。沈兄弟，保重！”

　　老张头痛快地接过沈剑递来的一些修士用的丹药之物，抱拳行礼转身离去。默默看着老张头离开后，沈剑也收拾一番情怀，转身朝着镇子内走去。

　　不过就在沈剑快要走近进入小镇的一个岔路口的时候，猛地察觉到身后竟然还有人跟踪！


第179章 圣城

　　小镇依山傍水，茶肆酒楼林立，商贩走卒沿街叫卖，倒也热闹繁华，并没有边疆城镇那种荒凉和破败！

　　本来以为安全到了边疆小镇，就不会再有什么危险，甚至沈剑还将小玲珑从百灵图内放了出来。但是没想到，快要走到一个岔路口的时候，又猛然察觉到身后有人跟踪！

　　“哥哥，后面好像有一个人，他一直在看我们！”

　　走过岔路口，进入镇子没多久，就连小丫头玲珑都发现了身后跟踪的那人，小声地告诉沈剑。一路上的遭遇，也让小丫头知道了他们的处境，变得更加懂事。

　　“嗯，哥哥知道了，别怕，不要回头看就是了！”沈剑不动声色地压低声音道。

　　太子眼线还是东阳谷，又或者是太玄门的人？沈剑心底冷笑，装作无意地回头扫了一眼。

　　那是一个身材瘦小的男孩，大概十多岁的样子，肤色黑不溜秋，双眼却贼溜溜发亮。

　　沈剑早就察觉到他的反常，不是甩不掉他，而是带着小玲珑被他看到，如果真是敌人就是甩掉也很危险。沈剑打算找个没人的地方将与他抓住，好好拷问一番。

　　街道上磨损的青石板地面，两边陈旧无比的木石结构的房舍，加上偶尔出现的一座石碑古墓，无不彰显出伊洛镇厚重的历史痕迹。

　　这里是两国边关重镇，自是经历了不少血与火的洗礼。沈剑带着小丫头，在傍晚的夕阳下走走停停，像是在欣赏观摩小镇的风景。

　　渐渐地，随着进入一条偏僻的胡同后，沈剑和小玲珑眨眼消失不见。

　　下一刻，等那个一直跟在身后的小男孩进入胡同后，一脸惊疑地四处搜寻的时候，沈剑又突然出现，一把就抓住了他。

　　“沈，沈……”

　　昏暗的天色下，小男孩正面看清沈剑的相貌后，神色慌乱地从怀里摸出两颗黑白相间的棋子儿。棋子儿材质不凡，入手坚硬无比，一看就知道不是什么寻常货色。

　　“这是棋子儿？”沈剑隐隐有些奇怪，大手松开了一些，继续喝问道：“说，是谁让你来跟踪我们的？”

　　“这是叔父大人的信物，说是沈公子看到一定认识。”小男孩得以喘息，连忙深吸了几口气，心有余悸地看了眼沈剑道。

　　看似一个面目和善的大哥哥，甚至还带着一个可爱的小丫头，但是谁知道一出手就这么凶狠，还险些将他的脖子扭断。

　　“你叔父，我认识？”沈剑目光锐利，上下打量着小男孩，看他不像是在说谎，接着猜测询问道：“镇北四绝老瞎子前辈？”

　　老瞎子手中的暗金色棋盘，威力绝伦。而且就连棋盘内的棋子儿也都是刻意炼制成的暗器宝贝，坚硬无比，是以沈剑一下子就猜测到了些什么。

　　“是，叔父大人伤势严重，一来到伊洛镇，就吩咐我在这里等候沈剑沈公子。”黑小子点点头接着道：“沈公子，叔父大人一直在等您到来！”

　　“好，到家里再说！”感觉小男孩不像是在撒谎，沈剑没有迟疑，随着小男孩迅即离去。

　　本以为这是对头的暗探眼线，但是没想到竟然会是老瞎子的侄子。看来老瞎子已经早他到达了这里，并且已经安顿藏匿在这个小男孩的家里。

　　“沈公子，方才你身边带着的小妹妹呢？”正走着，小男孩奇怪地回头询问沈剑。

　　之前还见到沈剑身边带着一个小女娃，而且在老瞎子的吩咐描述中，沈剑身边也是有一个小女娃跟着。但是进入胡同再出现之后竟然就剩下沈剑了，小男孩以为沈剑将她藏了起来。

　　不过沈剑并没有多说什么，甚至悄然收敛了自身修为气息。因为不经意间，他感应灵敏的精神感知力发现，小镇上竟然有不少强大的修士。

　　沈剑很谨慎，跟着小男孩七扭八拐，越过了不少街道和胡同，最后在一座普通的院落前停了下来。吱呀一声，小男孩轻车熟路地推开院门说道：“沈公子，请，叔父就在这里！”

　　“沈……沈剑沈公子？”

　　还没等沈剑和小男孩走进院门，院内厢房里就传出了一道略带低沉的嗓音。跟着，一个熟悉的人影走了出来，正是老瞎子无疑。

　　此时老瞎子的脖子和胸口等许多地方都缠着厚厚的绷带，看样子受伤颇重。

　　“前辈！”沈剑快步冲进了小院，伸手扶住颤巍巍的老瞎子，一阵感动愧疚道：“为了小子，竟连累老前辈如此，真是惭愧！”

　　沈剑不仅看到了老瞎子，甚至还在小院里，看到了他那辆完好无损的马车。马车完好，而老瞎子却受伤如此，沈剑心底更加感到愧疚，心中莫名的感动！

　　“哈哈，这点儿伤势还要不了命，走，进屋细说。小山子，快去给沈公子上茶！”

　　老瞎子哈哈一笑，性子依旧爽朗，吩咐小男孩后，就拉着沈剑走进了屋子。没多久，之前带路的小男孩就提着一壶热茶重新出现，而跟在他身后还有一个人，是沈剑那个车把式。

　　“沈公子，你这个车把式，可真是让人刮目相看呐，若非他的驾车技艺超绝，老瞎子这次可真的要折在半路上喽！”老瞎子感慨地道。

　　原来在分头行事的当天傍晚，花琴音等人就遭到了围追堵截。当时老瞎子离开的还不算远，得到消息后立即掉转马车返回支援。而等他返回时，花琴音几乎就要支撑不住。

　　敌人势众，刘谦和大胡子全都受伤严重，花琴音身上也不知道被划了多少刀，全凭一口气在支撑。幸好车把式驾车技术超绝，宝马良驹速度也不慢，让老瞎子及时赶到，并浴血冲进人群救下花琴音等人，否则他们一行三人可能就要命丧荒山野林。

　　救下花琴音几人后，老瞎子又连夜在附近山村找了一户人家，将几人安全托付后，又驱赶马车继续直奔官道，为沈剑的行踪作掩护。

　　老瞎子简单地讲述了一下分别后的遭遇，但是沈剑却能够感受到当时的惊心动魄。尤其是老瞎子一人在官道上被截住后的厮杀，更是血流成河步步惊心！

　　“沈公子，你进入镇子后，可发现了有什么不对的地方？”老瞎子简单讲完分别后的遭遇，话锋一转，突然提到了伊洛镇。

　　沈剑神色一怔，眉头紧皱道：“这里是边疆小镇，为什么会聚集这那么多强者修士，而且还毫不掩饰地释放出强大的气息？前辈暗示的可是此事？”

　　“不错！”沈剑话音落地，老瞎子就微微点头。“四方修士，汇聚在这里是为了去一个地方，圣城！”

　　“什么圣城？跟我有关系？”

　　沈剑心神一震，似乎意识到了些什么，他知道老瞎子绝对不会空穴来风地提到什么圣城！

　　果然，紧接着老瞎子竟然摇头说，天一圣地所在的地方就是圣城。最让他不解的是，小镇内竟然贴出了圣地召集令，上面赫然有沈剑的名字。

　　圣城是天一圣地的所在地，圣地又贴出了有他名字的召集令？老瞎子侃侃而谈，沈剑却越听越是震惊！

　　“圣地来的人，可还在小镇？”不久前天一圣地的凌风，沧澜等人才纷纷从中州皇城离开，现在这里竟然又有圣地修士出现，并且还和自己有关，沈剑有些奇怪，准备去打探一下。

　　按照老瞎子所说，现在的伊洛镇，不仅太子的爪牙不敢嚣张，就是镇南王的人也不敢轻易露面。因为这里地处边关，两方势力都很薄弱，再者有圣地的修士降临，谁也不敢得罪。

　　从某种程度上讲，现在的沈剑是受圣地的力量保护，没人敢动。至此沈剑才明白，为何袭杀黑鹰十三骑老大后，他都没有再遇上截杀危险。

　　“圣城来的人在镇子上有一个据点，召集令上出现的，所有大势力门派的青年修士也相继出现在那里！”老瞎子缓缓道：“沈公子，我就知道这么多。但是今天太晚了，明日你可以前去打探一下，看看到底怎么回事！”

　　“好！”沈剑缓缓压下纷乱思绪，听从了老瞎子的建议。

　　知己知彼百战百胜，沈剑打算养精蓄锐后再行出动。而且这一路的奔波，现在终于得以安宁，也确实该好好休息一下了。

　　随后，在小山子和车把式老头的张罗下，一桌子热气腾腾的酒饭端了上来。

　　这时候，小玲珑也被沈剑从百灵图内放了出来。有和她年龄相差无几的小山子同吃同玩，小丫头很是开心。

　　酒饭过后，沈剑告退老瞎子，坐在休息的房间床榻上，缓缓闭上双眼，静气，凝神！

　　离开皇城时，只有沈家人和镇南王知道，但是太子爪牙和东阳谷杀手却陡然冒出，一路围追堵截。现在终于要安全踏出中州疆域了，却又蹦出了什么圣城，还白纸黑字地贴出了有他名字的召集令……沈剑一边运转玄功，一边梳理着纷乱的思绪！

　　一夜时间很快过去，一夜平静，可沈剑也没有想出个所以然来！

　　第二天一大早，沈剑就直接来到小镇里的一座奢华的无名酒楼前。

　　按照老瞎子所言，这里便是圣地来人的据点，还有许多赶来的修士也都聚集在这里。

　　一来到酒楼前，沈剑果然就感受到了酒楼内有不少强者气息。不过让沈剑意外的是，他还没有走进无名酒楼，就又撞上了一个人。

　　白衣翩翩，身形挺拔健硕的太玄门弟子庄戟，正一脸不怀好意地站在不远处的街口！

　　“好巧，你竟然还能活着来到这里，佩服！”

　　庄戟脸色冷笑中带着惊诧，到达伊洛镇之前，他也路过风陵渡，并且在那里撞上了要取沈剑性命的两股大势力人马。本以为沈剑难逃截杀，为此他还分别向两大杀手势力阵营留下口信儿：若杀了沈剑后，发现有一个小丫头的踪迹，可直接传信交给他。

　　但是一直到血战发生之后，他都没有发现沈剑身边有小丫头的踪迹。不过在看到神通惊人的断掌杀神和黑影十三骑的首座老者出现后，庄戟就更加以为沈剑插翅难逃，必死无疑。

　　可是现在，他非但没有等到沈剑被杀的消息传信，反而却直接碰上了沈剑。

　　沈剑也没料到会在这里遇上庄戟，曾经在皇城阵灵师的考核中，就与庄戟有过冲突。看对方的神色表情，明显是来者不善！

　　谨慎地扫了一眼四周，感觉街道周围只有他一人后，沈剑才淡淡开口道：“真的好巧，太玄门的天才弟子竟然也到了这里，幸会！”

　　庄戟的话意味深刻，也就说明对方知道他这一路在被人追杀。并且妖女李欢欢之所以会在厮杀中提到太玄门修士，十有八九也是因为庄戟也在风陵渡出现过。

　　“数道杀机都没有要了你的命，还真是士别三日，当刮目相看，呵呵！”庄戟一阵冷笑，目光扫了眼酒楼，淡淡道：“既然偶遇，那就一起进去吧！”


第180章 四大古皇族

　　庄戟一阵冷笑，撩起衣袍大步走进了酒楼！

　　因为一个小丫头，沈剑却将他师弟白胜的家族，一举毁灭。这个大仇，作为白胜的师兄，他发誓一定要报复。而且他还听说那个小丫头体质特殊，甚至已经引起了宗门内个别长老的注意，他打算报仇的同时，抓住那个小女孩好好研究一番！

　　“呵呵，好！”沈剑淡然一笑，不动声色地紧随其后。

　　偶然撞上太玄门天才弟子庄戟，沈剑也很意外，不过他却因此一下子想通了很多问题。虽然心有戒备但也没有回避，神色平静地与庄戟前后进入了无名酒楼。

　　酒楼装饰奢华，大厅也很大。桌子就有数十张，不过里面的食客却只有寥寥数人。

　　不经意间，沈剑扫了一眼酒楼大厅，心头却是一凛，暗自提高警惕。因为他发现，这寥寥数人的食客，个个都是气息内敛的高手。

　　“两位请留步，请问你们是……”

　　还没走几步，沈剑正疑惑大厅内为何不见管事，身后不远的一个酒桌上就传来一道声音。声音不大，却有一种不怒自威的气势。

　　“太玄门，庄戟！”沈剑正要说话，庄戟倒是毫不客气抢先答道：“跟在我身后这位，便是中州皇城沈家沈剑，也是召集令上的修士。请问，阁下可是圣地的使者？”

　　看到庄戟似乎知道不少信息，沈剑便也没有开口，静观其变。

　　“哦，竟然是你们两位到了。久仰大名，在下刘青，两位请随我来，先参加一下测试吧！”搭话的是一个青年修士，披着青衫大氅，眉宇间气度不凡！

　　“久仰大名？测试什么？”

　　听到刘青的回答，沈剑微微一愣，忍不住询问出声。但是他这句话却同时迎来了刘青和庄戟的诧异目光，就好像在轻蔑地说，小样儿你火星来的吧！

　　不过紧跟着，青年修士刘青倒是耐住性子回答了沈剑的询问。

　　“四大古皇族？秦瑶？”刘青说完，轮到沈剑不可思议了起来。

　　刘青竟然说，这次的召集令是圣城的天一圣地和四大古皇族共同联手发布，所有召集令名单上的年轻修士都是各大势力举荐。

　　并且告诉沈剑，他的举荐人则是古皇族秦家的少主，秦瑶秦姑娘！

　　在秦瑶所给的地图上，从伊洛镇如何穿过元突，又在蛮荒哪里与他们会合，都没有提及。沈剑一直都很疑惑到了这里后该从哪里寻找路线前去和秦瑶会合，现在听带中年大汉的讲述，一下子就明白过来了。不是秦瑶没有告诉他路线，而是对方已经安排好了后手！

　　而且沈剑还从刘青口中证实得知四大古皇族分别就是林、沈、秦、夏，而且四族和天一圣地一样，都盘踞在万里之外的蛮荒城池内，圣城！

　　秦瑶之前在信函中提到了父亲沈战，而鬼佬也说过父亲是去寻找所谓的古族沈家。沈剑暗暗猜测，父亲沈战或许就在圣城？

　　“这是一种攻击型幻阵，只要抗住幻阵威压，避过里面潜藏的杀机，从里面安全走出便算通过。从推荐资料上来看，两位不仅是武炼者也是阵术修士，通过应该很容易吧！”

　　酒楼后园里，刘青指着一方雾气缭绕蒸腾的石台，静静地看着沈剑两人道。

　　依他所言，被举荐来的修士都要经过基本测试，证明其修为和身份，以防有人冒充。

　　刘青顿了顿，接着又好意提醒道：“不过两位切勿主动攻击石台幻阵，因为这幻阵设置材料中含有一元重水，一旦幻阵内的攻击阵被触动，便会激发一元重水的冲击腐蚀效果！”

　　“好，我先来！”庄戟第一个点头，讪笑着坏坏地看了眼沈剑，直接踏上了石台先行测试。

　　“使者大人，请问为何要测试证实身份，这和我们前往圣城有什么关系？”

　　这时候，沈剑心底又开始犯嘀咕，疑惑起来。既然秦瑶在圣城，并且父亲沈战也在那里有了消息，那为何不在地图上标注圣城位置，让他自己接去寻找？为什么要通过圣地的人前往，甚至还要举荐测试这么麻烦？

　　“此事和天尸门有关，到了圣城你自会知晓！”这时候，刘青有些不悦地淡淡回了一句。

　　“尸灵，又是尸灵！”刹那间，沈剑心底陡然大震，以往杂乱的线索和迹象似乎都被串联了起来，豁然开朗。

　　秦瑶手下护卫老八等人冒死进入死亡谷，玄易大师又和秦瑶匆匆离开皇城，甚至后来的圣地凌风等人的突然离开等，想来都是尸灵有关。

　　但是这次为何还和四大古皇族牵扯上了，并且还和自己甚至父亲沈战有牵连。

　　心底疑惑重重，不过想了半天仍旧没有头绪，沈剑也就没有深究。反正他相信秦瑶不会害他，打算先到了圣城再说。

　　“你还要参加测试吗？”看着沈剑迟疑不定，刘青似乎有些不耐烦了，皱着眉头开口道。

　　沈剑微微一愣，随即指着石台道：“可以同时测试吗？哦，好！”

　　幻阵布置的面积不大，但里面的阵法空间却可以设置出无限宽广，就像个小型世界。一般幻阵都是来测试修士的武道之心和精神力的强度，只要修为境界足够，幻阵都起不到效果。

　　醒悟到幻阵不会影响两人同时测试，沈剑尴尬地搓了搓手，随即直接踏上了石台。

　　“天榜暗王沈剑？怎么看着傻不啦叽的，并不像宁健师兄所言实力惊人啊！”

　　沈剑不知道的是，就在他踏上石台进入幻阵后，刘青立即从怀里掏出了一枚传音符。

　　为了接应各路修士，宁健没有随着凌风等人返回圣地，而是留在伊洛镇。刘青也是圣地弟子，宁健是他的师兄。而且宁健曾经特别嘱咐过他，若是见到沈剑出现，立即通知。

　　嗡——

　　但就在这时，石台上的浓雾猛地剧烈震荡起来，刘青抬头就看到，太玄门修士庄戟，猛地从石台另一面冲了出来。

　　“幻阵，你……”刘青大惊失色，指着庄戟半天说不出话来。

　　“不错，是我出阵前故意激发重水的，哼！”庄戟眼中凶芒闪烁，恨不得像是要将石台一口吞了。

　　“不行，我要停下幻阵运转！”

　　作为测试验证修士身份的刘青来说，这幻阵他是非常了解的。现在幻阵出现了剧烈波动，说明阵法里的一元重水被激发，沈剑在里边肯定危险了。

　　宁健师兄好像和沈剑有过节，但都没有说要暗中出手。毕竟沈剑是古皇族秦家推荐的修士，若是在这里死掉，怕是会产生不必要的麻烦。

　　但是现在，庄戟竟然在出阵时候，出手激发阵法，这明显是要将沈剑往死里整！

　　“师弟且慢！”刘青忐忑不安就要终止阵法运转，可就在这时，庄戟还没开口阻拦，他却猛地听到身后传来一声疾喝，回头间就发现是宁健师兄来了。


第181章 意外

　　一元重水，乃天地间万物沉淀的水之精华，是五行水精中的一种特殊玄水。若是在炼制玄兵法宝的时候加入重水，可大大提升宝器的等级和威力！但是这种水质腐蚀效果惊人，可侵蚀毁坏任何物质。要是没有修为的凡人血肉之躯碰到，很快就会被侵蚀成一摊血水。

　　“师兄，这……”看着宁健出现，刘青一脸的着急。别说是元胎境修士了，就是命格境大能也承受不住玄水气息的侵蚀。

　　身穿锦袍，面带冷笑的宁健缓缓走到近前。但他却没有理会刘青，反而向脸色阴狠的庄戟靠近抱拳道：“如果没有猜错，这位便是太玄门的庄戟师兄？”

　　庄戟微微一愣，本来他还在担心这突然出现的修士，会不会和刘青一样，要立即停下石台幻阵。但现在看来，似乎担心有些多余了。

　　果不其然，几句话下来，庄戟就彻底放下了心，开怀大笑。

　　“这小贼如此张狂，竟然到处树敌，果真该死！”沈剑竟然和宁健也有怨隙，现在不仅是他想对付沈剑了。庄戟一脸振奋，似乎比遇到了人生知己还要开心。

　　“师弟，有事情我担着！”简单和庄戟聊了几句，宁健又转身对着刘青笑着道。

　　宁健中途留下来，其实就是因为看到圣城发布的召集名单上有沈剑的名字。此人让他在皇城大跌颜面，甚至在师姐沧澜的面前抬不起头。但凡有机会报复沈剑，他都不会错过。

　　但是三人都不知道的是，就在三人纠葛议论的时候，幻阵中被黑色水汽包围的沈剑却是一脸振奋，丝毫没有被腐蚀血肉的痛苦情景出现。

　　“太玄门庄戟，呵呵，这就是你的手段？”沈剑一脸冷笑，浑身上下黑色气息翻滚不休。

　　道道黑气在身体表面流动翻滚，非但没有对他造成伤害，反而被他全力往体内摄取。

　　曾经在死亡谷的深渊天坑下，沈剑偶然得到了玄水之精，五行黑水。黑色玄水是天地五行本源之一，就连那个身死后，灵识被种入龙形蛮兽的人类大能，都妄图借助玄水之精这种灵液精华，逆天转生。

　　不过相对来说，一元重水在玄水之精面前，就相当于它的近亲子孙。曾经借助百灵图，连五行黑水都被沈剑炼化吸收过，这一元重水又如何能够伤害他。

　　沈剑暗暗感叹，若非将小玲珑和小兽都留在了老瞎子哪里，借助小兽催动百灵图的话，相信一下子就能将幻阵里的重水材料全部收走。

　　一元重水是天地万物精华沉淀而成，和五行黑水有着相同的性质。其中的能量对武体强化和修为增长好处极大。

　　当然了，一般人只怕还没等将它们炼化，自身可能就要被融化腐蚀成血水了。

　　“既然想对我出手，那就别怪我不客气了！”

　　庄戟已经冲出了幻阵，可到现在刘青都没有终止幻阵运转。沈剑很清楚，这明显是想对他出手。现在沈剑不仅打算要将大阵内一元重水全部收走，还打算将幻阵彻底破坏粉碎！

　　同一时间，伊洛镇的街道上，一辆四轮大马车在两匹青鬃宝马的牵引下，稳稳朝前走着。

　　四个气息惊人的中年大汉，威风凛凛地骑乘高头大马，护送着马车缓缓前行！

　　“喂，柳妹妹，那个沈剑是不是你的情郎啊？真的比哥哥我还要英俊潇洒风流倜傥吗？”

　　“没道理啊，这天下间除了我红泰，怎么可能还会有更帅的……”

　　宽敞的马车里，一个二十出头的英俊少年，兀自倚桌浅酌慨叹。不过那对儿深邃明亮的大眼，却时不时地瞟向前面的两个红衣少女。

　　车厢内的俩少女不是别人，正是柳芸和大衍国红莲小公主。只不过两个少女都没有出声，全都低着头，在认真地观察辨认着面前各种阵术材料。

　　直到过了一会儿，马车停下后，外面就传来了护卫的禀报声。“公主、王子殿下，无名酒楼已安全到达！”

　　“终于到了么？”柳芸猛地抬头，美眸光彩闪烁。

　　“到了，到了，去见你的情郎吧！浪费本王子一路的口水，竟然无视本王！”看着柳芸的反应，正浅酌小饮的红泰王子，一脸愤恨和遗憾的样子。

　　“好久没有见到沈剑了，也不知道他的阵灵术修为到了何种境地！”这时候，红莲又慨叹道。说话间，美丽的大眼，狠狠剜了红泰一眼。

　　红泰是红莲公主的兄长，也是大衍帝国王子。生得相貌俊朗，但是整日口花花，见到美女就走不动路。在大衍帝国就祸害了不少良家女子，这次四大古皇族和圣地联合发出号召天下青年杰出修士的召集令，红莲以阵术造诣超绝，而名在其列。

　　为了改掉兄长的脾性，红莲打算借机将红泰送入圣地学院，借着学习阵灵术的机会来约束兄长。但没想到经过中州皇城顺道拜访镇南王的时候，遇上了柳芸。她的奇葩兄长又见美起意开始了猎艳攻势，一路上两人不胜其扰，耳朵都快被烦出茧子来了。

　　柳芸原本没有资格前往圣地，但在知道了一些圣城消息内幕后，竟然借助镇南王要来了一道推荐国书，非要同他们一起前往圣地。不过后来在闲聊中旁敲侧击才问出了缘由，原来柳芸打算学习阵灵术是假，心有牵绊才是真。

　　“宁健师兄，大衍帝国公主红莲公主和王子红泰已经到达伊洛镇，现在正在酒楼外面。而且随行的还有一个自称柳芸的红衣女子，手持中州王朝的推荐国书，一同前来！”

　　酒楼后院的石台幻阵前，阴沉着脸的庄戟和宁健，以及忐忑不安正盯着石台幻阵的刘青三人，突然被身后一道声音打断了沉思。

　　“大衍帝国的公主和王子？还有红衣女子柳芸？”宁健眉头微皱，接着眼前又是一亮。“走，刘青随我去迎接！”

　　柳家在皇城的交易大厅地位不低，柳芸更是生的貌美如花。宁健心里早就垂涎其美色，但两人背景和身份注定不可能有太多的交集，本以为曾经的相遇会是昙花一现，但现在竟然听到佳人出现，宁健登时心花怒放要去亲自迎接。

　　宁健急速奔出后园，刘青也紧随其后朝着酒楼前殿冲了出去，留下一脸错愕的庄戟。

　　什么时候圣地的名义使者要亲自迎接前来报到的修士了？庄戟一脸奇怪。不过看着依旧没有动静的石台幻阵，庄戟的脸色很快又变得阴晴不定。

　　按照时间来算，一元重水的腐蚀效果恐怕也早就将沈剑侵蚀得只剩下一具骷髅骨架了。但是这幻阵为何还没有停止运转的迹象，甚至气息越发显得强烈狂暴起来，似乎幻阵内正有一头荒古凶兽在被狠狠镇压！

　　不过没多久，宁健与刘青两人去而复返，身后还跟着气质不凡的两女一男。

　　“红莲公主，柳芸小姐……又见面了！”两女曾经在皇城见过，庄戟并不陌生。接着又朝两人身后吊儿郎当跟进来的男子见礼示意，这人自然是红泰王子。

　　“咦，庄兄测试完了么？”

　　红莲公主扫了眼后园里的环境，看着石台上气雾流转的石台，心里直犯嘀咕。

　　宁健之前告诉她，所有来的修士都要测试验证身份，并且说现在太玄门庄戟正在后园测试，让稍等片刻。不过石台幻阵只是个形式罢了，以她们的阵术修为，测试也只是走个过场。

　　是以听到宁健介绍要测试身份，红莲没有拒绝就要立即进行。可一进来就看到庄戟正在石台幻阵前站着，似乎已经测试完了。

　　“哦，石台幻阵还在运转，庄兄像是刚刚出阵，里面的禁制还没有稳定，红莲姑娘再稍等片刻！”看着红莲小公主一副雷厉风行的样子，宁健和刘青都暗暗捏了一把汗。

　　甚至是心仪的美女柳芸在侧，宁健也无心顾及。他怎么也想不明白，为何这么久了幻阵还在运转着，难道沈剑铁打的不成，还没有死？

　　不仅宁健心里开始忐忑，刘青和庄戟的神色也愈发阴沉起来。若是发生意外，他们知道将要面对的后果，必定是千夫所指。

　　也就是说，一旦事情败露的话，天一圣地和四大古皇族都不会放过他们！

　　现在不确定里面的沈剑死没死，红莲若是再进入幻阵，不小心被里面的一元重水腐蚀身亡，那麻烦就更大了。

　　看着隆隆不绝的幻阵，庄戟和宁健简直都有一种直接冲进去亲眼看看的冲动。但是这时候，性子爽直的红莲公主，竟然连招呼也不打，轻轻一跃就朝着石台跳去！

　　“红莲加油！”

　　“三个呼吸的时间，皇妹一定要出阵啊，给我们大衍皇家长脸！”

　　柳芸与红泰王子只是前往圣地学习阵灵术，并不参与这次各大势力举荐修士的行动。看到红莲即将入阵，纷纷呐喊助威。

　　但是庄戟与宁健三人，脸色几乎一下子就拉了老长。尤其是宁健，从红莲公主火急火燎要来后园测试就知道这个皇族公主是个急性子，但也没想到连个招呼也不打，甚至对幻阵毫无顾忌，就要冲进去。

　　可就在众人心神各异，紧张和担忧并存的时候，气息隆隆运转不休的石台幻阵猛地掀出一道惊人的冲击气浪。

　　嗡隆一声，众人措手不及纷纷被气浪震退了数十米，而飞速接近幻阵石台的红莲小公主更严重，直接被冲击力量崩飞，远远地掀飞了出去。

　　“沈，沈剑……”

　　一道熟悉的身影，一道在心中辗转千百次的身影，从滚滚烟尘浓雾中冲出，柳芸下意识地就喊出了声音。


第182章 真情流露

　　性子火爆的红莲公主迫不及待突然要入阵测试，可就在这时，幻阵犹如运转到极致的车轮，轰隆一声爆碎散架，烟尘肆虐石屑纷飞。

　　“啊！沈剑？”

　　“太可怕了，幻阵中竟然还有人？”

　　听到柳芸惊呼，身形被冲击力抛落在地的红莲公主扭头，顿时一脸震撼。就是远在一旁的红泰王子，此时也忍不住失声惊呼起来！

　　尤其是睿智的红莲公主，心底更是疑窦丛生。沈剑在幻阵中，为何没人知道？庄戟出阵后又为什么没有离开，呆着幻阵前？甚至宁健为何又推三阻四，不着急让她参加测试？

　　但是相比红莲公主三人的惊疑，宁健，庄戟和刘青，则是深深震惊。没有人比他们更清楚石台幻阵的可怕，这道幻阵内的各种禁制和攻击阵层层叠叠，再配合无孔不入的一元重水，甚至就是命格大能进入里面也难以周全。

　　他们想到过沈剑手段不凡，或许具有神通法宝能够抗衡一段时间。但也从没有会认为他能活着冲出幻阵。可现在非但冲出了幻阵，还将石台幻阵彻底毁得粉碎。

　　“柳芸？她怎么……”

　　此时，破阵而出的沈剑，一眼就看到了柳芸。本来怒火中烧，誓要找庄戟一决生死的狂怒，也化作了惊讶的意外。

　　意外、震惊、错愕，是此时所有人脸上的表情。红莲和红泰惊疑的是幻阵中竟然会有人，宁健三人则是错愕沈剑毫发无伤，而沈剑则是意外柳芸的出现。

　　“沈兄竟然还在幻阵中？”

　　庄戟最先平复了脸上惊容，一边冲着宁健眨眼示意，一边作惊声疑问状，佯装上前关切询问。

　　“这，这到底怎么回事？”

　　宁健脸色一沉，也作出诧异担忧之色，目光冷厉地看向身侧的刘青。

　　此时此刻，刘青即便脑子再不好使，也听明白了两人的双簧演绎，随即配合地表现出一副战战兢兢的神色，委屈地开口道：“宁健师兄，幻阵运转是由我掌管不假，但方才随师兄出去迎接红莲公主几位修者，这里就交给了庄戟师兄查看……”

　　“交给庄戟，你混蛋！”

　　宁健大眼一瞪，装出就要开打教训刘青失职的举动。不过这时，早有准备的庄戟又开口了。说什么方才等不及沈剑测试，中间返回了酒楼内堂一趟，并不知道沈剑还在阵中。之前劝解红莲公主慢些入阵，也是担心沈剑还在阵中没有离去之类，云云！

　　对于这些真假参半的说辞，不明就里惊疑不定的红莲公主等人则是信了几分。当然，沈剑却是一脸冷笑，没再理会。

　　在看到柳芸出现在这里的瞬间，沈剑就暗暗压下了怒火。若是真打起来，宁健和庄戟联手不说，这里肯定还有圣地的其他修士，难以抵挡。

　　而且就算当众指证三人，可当时没有第四个人在场，他一人说辞，也难以让人信服。并且沈剑意识到，他还要通过宁健这些人前往圣地，现在翻脸似乎也并不是什么好时机。

　　“宁健使者，真不好意思，沈剑方才不小心出手过重打碎了幻阵，这一点儿还请见谅则个！”沈剑暗暗压下心底杀机，脸上带着毫不掩饰的冷笑扫视三人，抛下这么一句话，便转身示意柳芸离开相谈。

　　随着沈剑发话，红莲兄妹便又信了几分。眼看石台幻阵崩毁，测试自是无法进行，便也随即跟进了酒楼内厅。

　　此时此刻，宁健和庄戟看向沈剑背影的目光相触，留露出的冷厉杀机似乎要摩擦出火星一般可怕！

　　刘青也是惊疑不定，暗暗摇头。开玩笑，不小心打碎了幻阵？你以为这是你家厨房里的碗盘瓷器呢，说碎就碎了？

　　“这都杀不死他，不愧得到天榜暗王之名，看来以后有得麻烦了！”庄戟恨恨地咬牙道。

　　庄戟不说天榜暗王还好，一说这话宁健气的简直要跳脚。因为他也是成就沈剑暗王之名的牺牲品，在皇城被沈剑以阵术击败，这口气险些让他憋出了内伤！

　　“好，他不说破更好。到了我的地盘，以后就可以慢慢跟他玩，走！”宁健眼底闪过一道凶芒，恨恨地转身离开了小院。

　　“你要去圣地学习阵灵术？”

　　酒楼大厅，沈剑接过柳芸手中的推荐国书，一下就明白了过来。

　　不过让人想不到，这个大门不出二门不迈的千金大小姐，会选择不远万里地要学习阵灵术。按照柳家在皇城的资源，找个阵术大师学习，似乎也是举手间的事情。

　　“皇城的阵术修士岂能和圣地相比？何况秦瑶姐姐也在圣城，她和我是好姐妹，也可以教我啊！”对于沈剑的质疑，柳芸笑噱如花地回答道。

　　似乎不想再纠缠学习阵术的话题，柳芸话锋一转，接着又道：“小玲珑呢？好久没见，都有些想她了呢……”

　　“想谁了？是想你面前的情郎了吧，咯咯！”这时候，沈剑还没说话，刚刚走进大厅的红莲公主，却发出了爽朗的笑声。

　　“红莲姐姐，你说什么呢？”几乎一瞬间，柳芸粉嫩的双颊就泛起一片潮红。

　　如此近距离，柳芸的变化，沈剑自然清晰地看到了。现在的柳芸，和第一次相识时母夜叉般凶蛮的言谈举止，大相径庭。举手投足，尽是流露小女儿家的娇柔。

　　“不会吧？这柳芸……！”

　　听着红莲的调侃再看着柳芸的反应，沈剑一下子意识到了什么，心底登时一荡！

　　柳芸绝对称得上是一个大美女，魔鬼般的身材，连红莲公主都望尘莫及。特别是现在欲遮还掩的娇羞，让近距离感受到的沈剑，大感吃不消！

　　可就在这时，之前掌管幻阵测试的刘青，突然急匆匆奔进了大厅：“各位修士，师兄师姐，刚刚得到消息，明日上午剩余的两个修炼大派弟子就要到了。宁健师兄已经决定，现在幻阵无法进行身份测试，只等各位修士到齐便立即出发，返回圣城！”

　　刘青交代完这些，便返回了酒楼后园。并且在离开前告诉沈剑等人，所有前来的修士都可以随意享受这里的吃食住宿，直到离开。

　　“红莲公主，还有红泰王子，请恕沈剑无理。沈剑还有一些事情未解决，现在必须去镇子一趟，回头再向两位敬酒赔罪！”明日就要启程，考虑到老瞎子等人，沈剑必须回去一趟。

　　不过就在这时候，柳芸掏出一个密封信函，交给了沈剑。只轻声说了三个字儿：“镇南王！”

　　沈剑心中一动，立即不动声色地接过信函！

　　但是沈剑接过信函后，目光不经意间又发现一脸讪笑玩味，正怪怪打量他的红莲公主，以及目光灼灼似乎想要将人吞吃的红泰王子，沈剑登时知道他们误会了，一阵苦笑摇头。

　　“告辞！”沈剑尴尬不已，看了眼柳芸，也不想越描越黑地解释，狼狈地急匆匆退出酒楼！


第183章 开腹轮

　　从柳芸的反应不难看出，这丫头明显是动了心。即便是反应到红莲公主等人误会了手中的信封，沈剑也没有多说什么，尴尬离开。

　　不管如何，沈剑现在要装作不知道。不是他不喜欢柳芸，而是他还没有考虑过感情问题。

　　此行蛮荒圣城，肯定不会太平。依照庄戟等人的脾性，绝对不会善罢甘休。

　　柳芸是一个无可挑剔的好姑娘，可现在沈剑根本没有余力谈情说爱。

　　有时候远离，也是一种保护！

　　匆匆返回老瞎子等人居住的小院，沈剑就事情原委一五一十地告诉了老瞎子等人。

　　“原来是这样！”老瞎子连连点头。虽然不知道圣城召集令的目的何在，但是修炼界的事情，却不是混迹世俗纷争的他们所能理解，老瞎子也没有多问。

　　修炼界和世俗界从来都是相互纠缠而又毫不相干的两个世界。因为世俗界争夺的是凡人欲望，修炼界追寻的是虚无缥缈的大道。

　　尤其是听到沈剑说这件事情还和镇南王的义女秦瑶有关，并且还牵扯到了天尸门的尸灵，老瞎子就更加谨慎了，不敢再问。

　　是夜，沈剑打开了柳芸交给他的信函。

　　“沈剑，你若看到此信，说明你已经安然到达圣城……”

　　信函是镇南王的留字，上面简单地描述了皇城的状况。告诉沈剑说：太子已经开始纠结王朝力量，在为他自己登基皇位暗中造势。当然，作为点燃争斗的导火索，也是杀死城守将军张楚望的元凶沈剑，自然成了太子必杀之人。

　　不过也告诉沈剑，让他放心离开，皇城沈家的安危将会和王府牢牢拴在一起。并且明言告诉沈剑，等他修为有成后，还要为镇南王做一件大事，但什么事情却没有明说。

　　天下没有白吃的午餐，沈剑早就知道，镇南王绝对不会无端端劳心费力地相助他，肯定有目的。不过沈剑也没有介意，镇南王现在的帮助，就等于给他提供了成长的时间和空间。否则的话，即便他再有潜力，也会被人扼杀在摇篮里。沈剑看完信函，就随手将其焚毁！

　　一夜平静，翌日一大早，沈剑便告别老瞎子，为离开小镇做着最后的准备。

　　“老前辈，四位大恩，沈剑铭记于心。若有机会，沈剑必会倾力相报！”

　　离开前，沈剑将自己手上戴着的炼心戒送给了老瞎子，告诉了对方的使用法门。而且里面还有大量的元胎境修士修炼必须的丹药灵石。

　　这些丹药灵石是沈剑最后的积蓄了，对于老瞎子，沈剑无以为报。虽然对方有王爷授命，但他大可不必以命相护，这些都不是金钱所能衡量得了的。

　　“使不得，使不得……”老瞎子修为精深，活了一大把年岁，虽然还在红尘俗世中混迹沉浮，但对于修炼界中的大宗门大势力也有所了解。

　　不说戒指里的丹药灵石价值，单单那枚炼心戒就是所有修士梦寐以求的无上至宝。太玄门的法宝炼心戒，不但能够帮助修者历练武道之心，甚至对提升境界感悟的好处也很惊人。

　　不过沈剑执意送出，绝不收回。而且还拜托老瞎子，让其带话给在路上相遇，经脉受创的大胡子：若是没有地方可去，皇城沈家随时为他敞开大门！

　　最后沈剑又给驾车的车把式老者，留下了足够的钱财盘缠，让他等待老瞎子前辈伤势好转后，一起返回皇城。做完了这些，沈剑才安心带着小玲珑奔向无名酒楼。

　　“哥哥，我们接着要去哪里啊？”

　　看着沈剑和老瞎子等人告别，小丫头委屈地抱着器灵小兽，大眼里满是惜别的不舍。因为她刚刚认识不到一天的小山子，现在又要再见了。

　　沈剑自然看出下丫头的心思，微微一笑：“玲珑乖，哥哥去带你见另外一个人，你一定会更加喜欢她的！”

　　女生，天生就会散发出一种母性的亲切。在皇城只要柳芸出现，小丫头就会粘着她。

　　而且现在，沈剑也不担心有人会对小玲珑有觊觎之心了。这是圣城的势力，加上各大势力的修士子弟都在，就算有人心怀不轨也不敢明着出手。

　　“一定喜欢他？除了哥哥，我谁都不会喜欢……”小玲珑扬起小脸，天真地看着沈剑。

　　小丫头虽然没有直接询问神秘人是谁，但那神情却告诉沈剑：你快告诉我是谁！

　　沈剑疼惜地伸手捏了一下玲珑的小鼻子道：“快看，她来了……”

　　说话间，两人就来到了无名酒楼前。此时柳芸也很凑巧地出现在酒楼门口，得到沈剑的传音，柳芸就提前在这里等着了。

　　不仅因为小玲珑，还有就是他们要马上启程离开伊洛镇了。各大势力推荐的弟子，也随着最后的两个修士到达而聚齐。

　　“啊，大姐姐！”果然，小丫头一见到柳芸，大眼扑闪扑闪很是不信，小手狠狠揉了几揉才惊叫出声。

　　不过就在柳芸疼惜地抱起小玲珑的时候，酒楼二层的一个房间虚掩的窗子前，庄戟双眼内猛地闪出一抹厉芒。“这小丫头，到底是从哪里蹦出来的……”

　　“走，我们快去后园，已经要出发了！”和小玲珑腻呼了一会儿，柳芸就连忙招呼沈剑。

　　酒楼后园里，一头全身暗金色四脚巨兽，生着十余丈长肉质翅翼，正匍匐在地上。宁健等人悉数在场，正指挥着十余个年轻修士依次踏上了巨兽宽阔的后背。

　　沈剑和柳芸来到了后园，在红莲公主等人的招呼下也登上了巨兽的脊背。

　　体型巨大的灵兽，气息惊人。但是小玲珑非但不害怕，反而一脸兴奋，小手时不时伸手试探抚摸着宽阔结实的兽背。闲聊中沈剑从红莲公主口中得知，这头身躯扁圆巨大的飞行灵兽，名曰亚龙兽，飞行速度惊人，力量比元胎强者还要恐怖。

　　如此凶兽，一顿饭就要吃掉数十头凶兽，甚至还需要不菲的灵丹材料供应。而且凶兽力量气息已经超出了元胎境界的范畴，很可能具有命格境修士的实力。沈剑暗暗惊叹，这种堪比荒古凶兽的灵兽，也只有圣地才有实力豢养。

　　“好了各位，大家请稳住了，立即启程！”

　　随着宁健话音落地，亚龙兽展动肉翼，一下子腾空而起，带起一阵飓风气浪。

　　亚龙兽的飞行速度很快，眨眼间就将伊洛镇远远地抛在了身后，人在半空可以清楚地看地地面上一个个村庄城镇急剧后退。

　　没多久，就进入了元突国境内，村庄小镇就变成了蛮族部落特有的一座座木栅围城！

　　飞行中，沈剑在身体周围加持了防御气罩，将小玲珑和柳芸牢牢护在保护气罩内。小丫头一点儿也不害怕，而且眺望着地面上的山川美景，兴奋得手舞足蹈。

　　小丫头的活泼引得众人爱心泛滥，谁都想伸手抱抱这个五六岁的可爱小女娃。当然出于对庄戟等人的防范，沈剑并没让别人接触到小玲珑。

　　不过还好，一路上都很平静，直到第四天，众人才在蛮荒大山深处的巨峰山峦间，远远望到了一座城池。因为距离的缘故，城池在视线里仅有巴掌大小。

　　“圣城么？终于要到了啊！”

　　“这几天老是干粮、干粮，吃得老子嘴巴都淡出鸟儿来了！”

　　有几个修士议论纷纷，眼中生出一片火热。传闻中的天一圣地所在地，甚至那里还有从中州大地销声匿迹的四大古皇族。对于圣城，所有人心中都充满着敬畏和期待。

　　“终于要到了么？”红莲公主和柳芸也都暗自嘀咕，满脸憧憬。

　　可就在这时候，众人话音还未落地，盘腿坐在灵兽脊背上打坐的沈剑，身上猛地冲出一股惊人的气息波动，在他身边几个同样在盘腿调息的修士顿时被惊动！

　　“腹轮！”沈剑猛地睁开双眼，感受着一枚光芒四射的莲花状晶体在腹部某个神秘的穴窍内闪烁不停，沈剑脸上满是讶异之色。

　　“晋级失败了么？”

　　“呵呵，这样的环境也想修炼突破，痴心妄想呢……”

　　如同修为境界晋升时的波动一样，来得快去的也快，震撼人心。但是让人所有人惊诧不解的是，沈剑身上出现这种神秘波动后，非但修为境界没有增长分毫，反倒是自身气势下降变弱不少。

　　众人惊疑不定，议论纷纷。尤其是一直在注意沈剑的庄戟，更是毫不客气地借机嘲讽。

　　谁都知道，修士在冲关晋级的时候，都会非常谨慎。非但要做好一切准备，就是对修炼环境的挑选也是相当严格。不仅要寻找安全的地方，更重要的是不会被外界打扰，方便集中精气神，全神贯注。

　　沈剑此时人在半空，甚至还要护持身边人。妄图在这种情况下冲关晋级，简直可笑之极。

　　“逆水行舟，不进则退！沈兄，赶快服一枚稳固境界的丹药！”红莲小公主倒是很仗义，连忙提醒。虽然不是武炼修士，但红莲公主也知道一些武炼常识。

　　冲关晋级提升境界的过程中，无论是对于精神力还是修为根基的损耗都极其严重。

　　成功则打破桎梏，破茧化蝶一飞冲天。失败便会坠落深渊，一不小心还会累及以前的修为境界，实力大降。

　　“多谢！”冲着红莲公主点了点头，沈剑没有多说什么。但是看向庄戟等人的目光中，却是多了几分不屑和淡然。

　　从习练了行字诀之后，沈剑无数次地在修炼中尝试借助丹药灵石的能量冲击第二道灵轮，但是一直都没有成功。沈剑打算习练玄功九决中的第二种攻击法门，震字决！

　　因为沈剑隐约中感觉到震字诀攻击法门，似乎对他的攻击力量提升帮助很大。和他修炼的螺旋劲神通一样，有着异曲同工的强横攻击破坏效果，甚至还要可怕得多。

　　要是能够修炼这一神通，相信攻击力又可瞬间提升一大截！

　　破掉了石台幻阵，炼化了幻阵里的一元重水，没想在炼化吸收这些玄水能量的过程中，竟然意外破开了腹轮，甚至还直接凝聚出了能量灵轮！

　　帝王神决功法中，包含五大神通手印和九种攻击手段法决。九决中，如同行字诀，每一道法决都是不世出的神通秘技。

　　但是要想习练九决神通中的任何一道秘技，沈剑都必须要破开一道灵轮秘境，凝聚出能量灵轮来支撑神通的施展。也就是说，沈剑现在可以习练震字决了。

　　“小家族出来的子弟，终究是坐井观天啊！”

　　“呵呵，一点儿修炼常识都没有，这样的人，圣地又怎么会接受提名举荐呢……”

　　宁健和庄戟声音冷淡，一唱一和，窃笑连连。

　　沈剑自身气势大降的征兆，明显就是冲关失败的后果呈现。庄戟和宁健心底畅快无比，若非这里场地不适合，他们都要忍不住放声大笑了。

　　不过面对冷嘲热讽的沈剑，却是直接选择了无视，重新缓缓闭上了双眼，身若磐石。

　　灵轮凝聚成形，需要海量的灵气能量。这次腹轮莲花晶体的凝聚，耗尽了他近来体内吸收熔炼的大部分能量，连带着实力修为气息出现减弱征兆，别人误以为境界修为下降。

　　沈剑也懒得解释，相反这种被轻视的状态，还会成为他隐藏实力的坚实外衣。

　　沈剑现在很发愁，急切需要丹药灵石来稳固状态，但是他现有的丹药材料，别说想开启百灵图内的时间法阵了，就是维持百灵图内的空间世界正常运转，都快要成问题。

　　缓缓沉淀下心绪，慢慢梳理着体内的力量气息，稳固状态。沈剑打算到了圣城就尽快弄一些丹药灵石稳固修为，只要能量足够，力量气势的恢复，水到渠成！


第184章 天一圣地

　　中州皇城以东，八百里外的东阳谷！

　　“连太子的人都没能留住他么？”

　　青山绿水的峡谷深处，一大片楼台别院中的一座大殿里。一个身穿黑袍的少年剑客，正负手而立，站在大殿内的一张牌位供桌前，气度不凡。

　　“是的，我们在快要接近边疆小镇的一处河道边，还发现了太子手下，黑鹰十三骑老大的土坟……”少年身后的大殿内地上，齐刷刷地跪着一大片人影，其中有人开口回答道。

　　这些人中，有魔气滚滚身形瘦弱的老怪物，也有血气惊人的强壮大汉。但是这些人在面前看似二十上下的黑袍少年面前，却唯唯诺诺，神色露出深深的敬畏。

　　“多谢诸位相告，你们退下吧！”黑袍少年头也不回，但是这话说出后却没有人敢不遵从，而且众人如蒙大赦，连滚带爬兔子一般快速退出大殿！

　　锵——

　　就在众多修者退出大殿的瞬间，一道气势如虹的剑芒，猛地刺破大殿房顶直入青冥深处，仿佛要将苍穹刺穿。

　　“快，快走，他彻底怒了……”这一刻，所有人像是受惊的兔子般，撒丫子没命狂奔，迅速离开大殿所在的楼台范围，冲向峡谷之外。

　　咔嚓嚓，随着众多修者冲出峡谷的瞬间，惊人的杀机彻底笼罩了整个峡谷，大片的房屋楼台开始坍塌，连大地都无声开裂出一道道深不见底的骇人裂缝！

　　大殿内，黑袍少年剑客面前的供桌上，竖立着四道崭新的灵位牌子上，从左至右赫然书写着断掌杀神段玉，青刀王蒋毅、雷暴女杨月容，合欢罗刹李欢欢！

　　“哥哥，哥哥，我们到啦……”

　　沈剑被小玲珑的声音唤醒，睁开眼就看到带着他们飞掠的亚龙巨兽正朝着地面的一座超级巨城缓缓落去。

　　小丫头满脸兴奋，柳芸等人也都是目光震撼地注视着地面上越来越近的巨城。

　　浩瀚的蛮荒大山深处，巨城四面环山，犹如一颗珍珠般被护在盆地中心。一条条山脉以盆地周围的山峦巨峰为始，蜿蜒延伸不知多远。

　　巨城内，殿宇楼台在道路街市的分割下，犹如棋盘星罗棋布，人如蚁卵。

　　甚至在巨城面前，硕大的中州王朝的帝都皇城，都不及它的五分之一。

　　“升龙之地！”沈剑深深骇然，震撼得喃喃自语。

　　对于风水宝地的鉴别，沈剑在一些古籍上也了解一些。

　　这处盆地深坑就像一座万龙巢，盆地四周的一条条山脉就像是她孕育出的地脉大龙，延伸覆盖十方！

　　“佩服，没想到沈兄竟然还有如此见地！”

　　不经意听到沈剑的嘀咕，离之较近的红莲公主赞叹不已。

　　生在帝王家，自然对于龙脉风水有所了解，但是她也没能一眼看出巨城的龙脉地势。

　　“诸位，所有人随我一同进入圣地，切勿乱闯！”

　　这时候，亚龙在一个足有万丈方圆的巨大广场上缓缓降落，圣地弟子刘青冷厉的声音也突然传进了耳畔。

　　几个按耐不住心中激动，正准备四处游玩一番的修士，登时直翻白眼。尤其是被束缚了一路的大衍国王子红泰，刚要撒丫子奔逃，就被红莲小公主一把揪住了耳朵扯了回来。

　　古朴，厚重，甚至还有种若有若无的灵性波动。这是沈剑踏上这座古老城池后第一感受。

　　本以为前往天一圣地还要走很远，可没想到圣地的大门就在广场一角。众人穿过广场前的平整官道，就能够直接进入圣地。

　　巍峨的石柱大门，没有想象中的宏伟华丽，有的尽是破败的残缺，斑斑驳驳。

　　“诸位，请依次站在宁健师兄身后，我们即刻就要进入圣地了！”

　　沉思间，沈剑正暗自奇怪圣地大门为何如此残破的时候，宁健身后的刘青又开口发声道。

　　“圣地内一定会有很多美眉吧，哈哈！”

　　红莲公主的兄长红泰王子，看似就不是那种安分守己的主儿。一听说就要进入圣地了，一下子就想到了什么，那个高兴劲儿甭提了。

　　这回不用红莲盯着他，自己就主动朝着圣地大门快速冲去。在刘青开口的时候，他就已经跑到了石柱拱门的下面。

　　嗡隆——

　　可笑的是，红泰去得快，回来的更快。犹如撞上了一面弹簧气墙，直接被震飞了回来，狼狈地摔在地上，弄了个灰头土脸。引得众人，一阵哄笑！

　　“大胆红泰，你想找死么？圣地门户，禁制重重，你想死也可以，但不要拉上大家！”到达圣城后，一直沉默寡言的宁健第一次愤怒发飙。目光冷厉地瞪了眼红泰后，顿了顿接着又提醒众人道：“门户后面的景色也不是真实存在的，只是幻象罢了！”

　　禁制？

　　宁健说完，众人的笑声戛然而止，再不敢乱动。沈剑眉毛一挑，也登时恍然大悟。

　　怪不得石柱门户如此破败却没人整修打理，这里的禁制只怕随着圣地存在的时间越来越久，也越来越多，重重叠叠繁复无比。要想重建门户，只怕先得停掉所有禁制的运转。

　　禁制和普通法阵不同，不仅含有阵灵术中的防御阵、幻阵和攻击阵，甚至还有奇门遁甲里的玄法大阵。

　　各种效用不同的阵法相辅相成布置而成，牵一发而动全身。想要停掉，难度可想而知！

　　按照宁健所言，方才红泰若是撞击力量再强上几分，便会引动禁制内的攻击阵。这种复杂的禁制，是修为超绝的阵术大能布下的，其威力可想而知！

　　“对不起，兄长见识浅薄，请宁师兄见谅！”红莲虽为女子但处世经验老练，连忙开口表达了歉意！

　　人在屋檐下，不得不低头。任你王子王孙，到了这实力为尊的修者圣地，一切都凭实力说话。何况这里还是人家的地盘，容不得你嚣张！

　　经过此事，众人着实听话了许多，一切按照圣地接引使者的指引行动。

　　很快，在宁健的带领下，门户前打开了一道传送阵法，众人走进去后，直觉得眼前一花，下一刻的世界空间已经变换。

　　“宁师弟，你回来了。快些吧，所有人都在精英阁等着你们呢。四大古皇族的长老代表，也都已经悉数到达！”

　　灵气氤氲的仙山福地，琼楼玉宇，美不胜收。沈剑的目光还没从眼前迷人的美景中回过神来，一道声音就急切地传进了耳畔。

　　“不会吧严震师兄，这么急？而且我这里还有几人并非是推荐来的精英修士，是各个帝国举荐来学习阵灵术的普通修者！”

　　“嗯，刘青师弟，你帮我带着他们去办理外门阵术弟子的学习手续……”

　　宁健眉头紧皱，看着面前像是早在等候的严震，一脸懊恼。

　　他还没有喘口气儿呢，就要去精英阁报道了。可就在这时候，那个严震突然眉头一皱，猛地抬手指着沈剑道：“那个修士，怎么还带着个孩子？”


第185章 鸿门盛宴

　　底蕴惊人的天一圣地，竟然深藏在偌大的圣城深处。

　　而且圣地别有洞天，称得上修士梦寐以求的仙山福地，被人使用大神通掩藏了起来，必须通过特殊的禁制才能进入真正的圣地所在！

　　可就在圣地弟子告诉宁健，古皇族和圣地长老等人在等着他们时，那个圣地弟子又目光如炬地盯上了沈剑手中牵着的小玲珑。

　　“这是舍妹，沈剑到哪里，她便也要跟到哪里，见谅！”感受到对方不友善的目光，沈剑淡淡施了一礼，但言辞不卑不亢坚定无比。

　　可是让人没想到，这个圣地弟子一听这话就立即不干了。

　　说什么这次古皇族和圣地联手邀请天下青年俊杰是为一件绝密大事做准备，决不允许无关人员进入精英阁。

　　反正目的是让沈剑留下小丫头，他自己随着宁健等人前往精英阁。

　　甚至最后柳芸和红泰也自告奋勇说替沈剑照看小玲珑，但是无一例外，沈剑全都毫不犹豫地拒绝了。

　　别说小丫头不愿意了，就是她愿意，沈剑也不会让她跟自己分开。在这神秘而陌生的地方，沈剑说不担心那是假的！

　　“沈剑？你就是那个据说古皇族沈家血脉但反而被秦家举荐的修士子弟？哼，真好笑，果然很另类。但是很遗憾，今天你根本不能带着小丫头进入精英阁，这是规矩，谁也更改不了！”

　　严震很是强硬，大有沈剑不同意就要出手教训他的样子。而这时候，一旁的宁健竟然沉默不语。

　　作为接引修士的使者，即便宁健也不同意沈剑的做法也应该出面才对，但是现在，他似乎并不打算说些什么，有意放纵事态发展。

　　“沈剑……”这时候，柳芸开口提醒，神情有些欲言又止。

　　柳芸知道沈剑和宁健的梁子在皇城就已经结下了，这是圣地的地盘儿，宁健自然乐意看到沈剑吃瘪。而且现在若硬碰硬起了冲突，沈剑绝对要吃亏。

　　但是沈剑的反应出乎意料的坚决：“对不起，我不知道你在说什么，若你执意如此，那么就请送我离开这里，什么精英阁，在下也没有兴趣！”

　　嗡——

　　那个圣地修士猛地释放出无边杀机，猛地踏步而动，朝着沈剑步步欺近，凶猛逼迫而去！

　　精英阁对圣地弟子来说都是只能仰望而遥不可及的圣地，但凡有资格进入的无不是修炼天赋超绝的精英才俊。

　　当年连他都没有资格进入，但是现在这个毛头小子竟然开口污蔑精英阁。

　　杀机越来越浓烈，甚至沈剑都已经将小玲珑推到柳芸跟前，他的右手已经轻轻摸到了储物戒指，准备随时祭出钨铁枪锋！

　　“太好了，这小子不知天高地厚，一来这里就要和圣地弟子起冲突。俗话说，强龙不压地头蛇，他这是妥妥地找死节奏啊！”

　　“绝对找死，这位师兄是上届弟子中的杰出修士，现在还是执法堂的弟子，他要杀了沈剑，那也便杀了。在圣地，执法堂弟子拥有生杀予夺的绝对权利！”

　　一旁静寂无声的庄戟和宁健，暗中互相传音议论着，看向沈剑的眼神，充满了戏虐嘲讽。

　　“住手！”

　　就在众人被两人气势所迫，不由自主后退，心都提到了嗓子眼儿的时候。一道娇诧声猛地传来。“严震师兄，你想让圣地长老和四族大能全都继续干等着么？”

　　“秦瑶！”柳芸大喜，一下子就听出了声音的主人。

　　严震的身形猛地停住，尔后回头看了眼远处的峰崖山腰，狠狠压下愤怒道：“不敢！”

　　深深看了眼沈剑，严震转身离开！

　　“好深厚的修为！”而这时，红莲的脸色瞬间剧变。

　　在严震最后止步的地方，一对儿数指深的脚印清晰地印在石质地面！

　　沈剑自然也注意到了，不过脸色并没有任何变化，一言不发地转身随着宁健向不远处的山脚石阶走去。

　　“沈剑，小心！”

　　离开前，柳芸再次轻声提醒。俗话说，强龙不压地头蛇，她担心沈剑在这里吃亏！

　　一行人中除了柳芸和红泰两人随着刘青去圣地其他地方办理外门弟子手续外，其余人都要跟着宁健前往精英阁！

　　一场突如其来的风波，就这么虎头蛇尾地消除了。但是沈剑并没有露出半分轻松，相反脸色愈发沉重起来。

　　从严震的话语里不难听出，自己似乎真的和古皇族沈家有牵连，甚至这次四大古皇族和圣地联手的事件中，秦家和沈家因为他的缘故，并不是一条心。

　　轻轻摇了摇头，既然想不明白里面的缘由，沈剑索性也不再纠结。只要见到秦瑶，一切就明白了。

　　“沈剑，红莲公主！”

　　精英阁，篆刻着三个鎏金大字儿的楼阁，在山腰层层云雾掩映中，飘渺如仙宫玉苑。阁楼前，一身紫衣的秦瑶超尘脱俗，依旧神采飞扬。

　　“秦姑娘！”红莲公主眼前一亮，在这里见到熟人，心里很是欣喜。

　　曾经在皇城参加过阵术比斗测试，虽然秦瑶并没有参加，但是红莲公主也见过秦瑶。

　　简单寒暄了几句，不等沈剑询问事情的缘由，秦瑶就吩咐众人直接进入个了阁楼，小玲珑也被她疼惜地牵在手里。

　　一进入阁楼，沈剑便被里面的情形深深震撼住了。

　　阁楼内部并没有外面想象的那么窄小紧凑，相反里面出奇地宽阔，足足有半个篮球场那么大。

　　阵法，明显是阵法带来的效果。沈剑很震撼，圣地处处可见大型法阵，足以说明这里阵术之道的超然！

　　阁楼正厅的硕大石台上，像是正在进行着什么盛宴，坐满了武炼修士和阵术修者，个个修为气息惊人。每个修者面前都摆满了香气四溢的珍馐佳肴。

　　石台正北首座的台阶上，则端坐着五个气息深沉的老者。其中一个人是玄易大师，也赫然在列。

　　耳闻目濡，不用介绍沈剑也已经猜到了七七八八。玄易大师等五个老者，肯定就是代表四大古皇族和圣地的长老了。无论是专注阵术还是武道，这些人都是修为通玄的强者。

　　“好了，既然各路青年俊杰已经悉数到齐，那么我们这次的盛宴召集，便就此开始吧！”

　　在秦瑶和宁健的示意下，沈剑等人还没来得及看清周围的状况，首座上的玄易大师便开口发话了。

　　沈剑轻轻坐了下去，洗耳恭听，他到现在却还不清楚到底是什么事情。

　　可就在这时候，让人没想到的是，刚刚坐定的宁健却突然起身打断道：“禀报五位主事长老代表，弟子还有一事禀告！”

　　说话间，宁健目光意味深长地冷冷扫了眼沈剑。“由于圣地长老大人交由刘青师弟掌管的测试幻阵，不小心被一个古族师弟打碎毁坏，以至于后来的人都没有参加身份测试……”

　　“打碎了？宁健，你开玩笑的吧……”

　　宁健还未说完，玄易大师旁边的一个青面老者，冷厉目光唰地一下子就盯上了宁健。后者腿弯儿一阵哆嗦，险些站不稳。

　　“是的，此事几个参加测试的修士全都知情！”宁健声音微颤，目光再次瞄向身边的沈剑，顿了顿接着又道。“是他，就是沈剑激发了幻阵内的一元重水，最后破阵而出……”

　　“什么……”

　　“就是徐长老炼制的那个一元重水攻击幻阵？不可能……”

　　“不错，就算修为通玄能够抗下攻击阵的威力，也阻挡不了一元重水的腐蚀效果，那可是万物精华沉淀出的玄水之精啊，重水无敌，可腐蚀一切！”

　　幻阵崩毁，宁健打算借题发挥，狠狠阴沈剑一把，最好能借助圣地徐长老之手教训他，将他这次参加试炼盛会的资格取消。不过他没想到，会引起众人这么大反应，纷纷惊呼出声！

　　一元重水是什么，这里没有修士会不知道。说沈剑能抗住重水腐蚀？这怎么也有些耸人听闻。

　　“真的是破阵而出么？”青面老者目光如炬，犹如两道利剑，让人深感不安。

　　在青面老者的可怕目光下，沈剑感到一阵从未有过的无力感，感觉自己就像一只弱小的蚂蚁，随手都可能会被人碾死。

　　先是被严震逼迫，后又被长老盯上，这宁健明显是在给他带大帽子找茬，而且看似还成功引起了青面长老的注意。

　　看来这次的什么召集盛宴，对别人来说是盛宴，对自己或许是鸿门宴！

　　“是的，幻阵威力可怕，沈剑急于逃命，所以就祭出了法宝兵器攻击反抗，震碎了石台幻阵！”老者的修为，让沈剑感到发自灵魂的惊恐。沈剑压下心底震撼，郑重起身回答。只不过，他将回答问题的重心转移到了兵器法宝上。

　　石台幻阵固然惊人，但在重水腐蚀己身之前，要是有强大的法宝兵器或者攻击神通，破坏石台幻阵也不是没可能，况且沈剑还是一个精通法阵的阵灵师。

　　听到沈剑这样说，有不少人长出了一口气。因为没人相信，沈剑能以肉身修为抗衡一元重水的腐蚀。

　　但是谁都没有料到，沈剑不仅是抗衡一元重水，而是将其直接引入武体，炼化吸收。并且借此引子，彻底凝聚成了第二个能量灵轮，腹轮！

　　“好，不愧为秦家越俎代庖举荐的修士，不足二十之龄，便有如此惊艳修为！”

　　青面老者脸上浮现出一抹微笑，但是迅疾笑容复又消失，脸色变得凝重：“石台幻阵毁也就毁了，但石台幻阵旨在测试验证各修士身份，测试过程不可缺少！”

　　青面老者贵为圣地长老，他炼制的幻阵竟然会被一个修为不高的后辈修士破坏，甚至让后来者都没有机会进行测试，这怎么也有些打脸的意味。

　　青面老者直接提出，非但没有测试验证的修士要参加，就是所有被举荐来的修士都要重新参加测试。

　　而且这次测试不再是表面功夫，要真刀实枪地进入攻击幻阵，和虚拟强者厮杀！

　　“徐长老这样做，无可厚非。但是这些年轻修士中还有单一的阵术习练者，难道也让他们参加武炼厮杀测试么？”玄易大师眉头紧皱，似乎想给沈剑解围。

　　武道修者可以进入虚拟幻阵和强者厮杀，测试实力。但是阵术修士，可就没有办法那样测试了。只要沈剑以阵灵师身份参加测试，自然就不用参加武炼测试。

　　此时此刻，宁健低头斜了沈剑一眼，似乎在为他的奸计得逞而暗自阴笑。

　　细微的动作毫不起眼，但沈剑却也清楚地察觉到了。不过沈剑也没有理会，依旧静静等着长老开口！


第186章 沈家弃子

　　“他真的是古皇族沈家的支脉子弟？那为何还要古族秦家来举荐？”

　　“沈家的弃子而已，你没看沈家长老自始至终都没说一句话么！”

　　云雾蒸腾的精英阁，犹如不在人间的天国，天地灵气浓郁。大厅正中的石台盛宴已经移向了一边。两队气息凌厉的年轻修士，静静地伫立在一道色彩斑斓的光门前。

　　沈剑也在其中一队武炼修士的阵营，手中正握着他那根钨铁枪锋。此时在他身边有不少人，在知道他的身份后，对他指指点点。

　　圣地长老徐子健在玄易大师的追问下，提议让所有前来的精英修士重新参加一次试炼，武道修士必须参加三关实力测试，阵术修士也要在规定时间内统一炼制一枚阵纹！

　　所有超出一炷香时间无法从幻阵内走出的修士，随即丧失这次盛会名额的资格。

　　虽然不知道盛会内容，但是远道而来的青年修士，无不痛心疾首，暗恨沈剑给他们带来了无妄之灾。

　　“各位，可以开始了。若有人不想参加试炼的，也可即刻选择退出！”

　　大五行幻阵，是用五行属性的材料祭炼布置的移动幻阵，可以幻化出元胎境的虚拟强者。和里面的虚拟强者厮杀，等同和正常人拼杀一样，也会有生命危险。

　　精英阁里葬精英！

　　按秦瑶传音告知的消息看来，里面幻化的虚拟强者，都是圣地陨落夭折的天才修士。

　　圣地为了纪念这些因为各种原因陨落的弟子，特地炼制了这道大五行幻阵，在里面模拟出他们生前的样子，个个具有生前的实力。

　　平时精英阁里的这道幻阵只有学院弟子才有资格在里面试炼，当然，有资格进入这里修炼的也都是圣地精英。

　　所以精英阁的威严不容侵犯，直到此时，沈剑才明白严震为何对他不屑精英阁而要愤怒出手了！

　　“快，快，时间有限，必须尽快入阵闯关走出来！”有修士开口催促道。

　　圣地长老徐子健宣布开始后，众多修士陆续进入幻阵光门。武炼者靠左进入，阵术修士从右边进入，分别被传送到幻阵内不同的区域。

　　“沈剑，欢迎来到圣地试炼。虽然你拒绝成为圣地弟子，但现在你还是来到了圣地，不要让举荐你的人失望哦！”

　　快要轮到自己进入的时候，一道声音传来。沈剑转头就看到圣女沧澜正戏谑地看着他，身后还站着凌风和秦瑶。

　　进入大厅半天，沈剑也早就观察到人群中的圣女沧澜和凌风等老相熟，但由于场合特殊，也就一直没有机会说话。

　　“沈剑，出阵后我便告诉你事情的来龙去脉！”这时候，秦瑶的传音，也再次飘进耳畔。

　　事情似乎很复杂也绝对跟自己有关，无论如何也要顺利走出幻阵。

　　看着小玲珑已被秦瑶交给玄易大师照看，沈剑彻底放心！微微朝着几人点头致意后，转身直接进入了幻阵。

　　“沈长老，无论如何他体内流着的，也是你沈家后人的血脉，为何却不见你发话？”

　　看着沈剑进入大阵，玄易大师扭头对着身边一个老者突然开口道。那神色，充满了调侃的意味！

　　“没什么好关注的吧，皇城沈家支脉已早与我们断了关系。他只是你秦家举荐的修士而已，和沈家无关！”

　　玄易身边的一个白胡子老者在玄易的追问下，神色淡然不予为意地道：“而且他有现在的实力，应该是得到了什么奇遇。我沈家人才济济，不多他一个。而且就算他能回返我沈家，也只能以家族外戚的身份回去！”

　　“好，那我替沈剑先谢谢沈大长老了。外戚身份代表的也是沈家人，哈哈，这可是你说的！”玄易大师面带微笑，一副奸计得逞的模样看着沈家长老。

　　“老家伙，你套我话？”

　　几句话说得轻描淡写，实际上竟然是在给沈剑谋求古皇族沈家人的身份铺路。沈家长老胡子一翘，意识到中了玄易大师的阴谋。

　　“玄易大师为何要帮这个小子？”这时候，清楚听到两人谈话的，老神在在的圣地长老徐子健，突然插嘴询问。

　　玄易大师微微一愣，但也没有迟疑，坦诚道：“嗯，沈小兄弟与我一见如故，既然知道他和古族沈家有关，也就想帮帮他。而且我看好他，四大古皇族都有自己的传承，只要接受家族传承的洗礼，修炼道路肯定更加非凡！”

　　“哦？”徐子健干枯的眉毛挑了挑，似乎有些讶异玄易大师的说法。能让他看上的修士，只怕是有两下子。

　　玄易也没有过多解释，点了点头，目光便重新移向了幻阵光门。

　　短短时日不见，沈剑的修为竟然达到了元胎中级前期的境界，颇为让人惊讶！

　　沈剑还是一个阵灵师，玄易大师认为沈剑肯定能很快走出幻阵，他期待着沈剑能继续创造奇迹。

　　而且他与徐子健所说的看好沈剑，要相助沈剑的话也并非敷衍。要是沈剑能顺利进入古族沈家接受家族传承洗礼，相信他的修为更会突飞猛进。

　　同一时间，大五行幻阵内！

　　嗡的一声，几乎一下子沈剑就被大阵光门带到了一个数十丈高大的荒凉祭台前。

　　这时候，巨大祭台前接连跳出十余道虚影。这些人影的修为气息，大都元胎初级而已，只有一个是元胎初级巅峰的修士。

　　对现在的沈剑来说，这些对手已经构不成威胁，根本不值一提！

　　但沈剑也没有大意，双脚微错，沉腰坐马，右手端起钨铁枪锋，做出了迎战的姿势。

　　“轰！”十多个强者虚影，猛地冲了上来。

　　这些人也不是胡乱攻击，在沈剑周围分散形成一个半圆包围圈，在一瞬间同时扑向沈剑。

　　正常情况下，面对这种围攻势必要以退为进，再寻找机会避开锋芒杀入敌群，寻找弱者各个击破。否则没人能够一下子挡住来自周围的十多个敌人的攻杀！

　　但是现在沈剑对上这样的围攻，却丝毫无惧！

　　他暴喝一声，左手猛地拍中枪尾，右手挥动长枪，枪尖猛地探出数尺的杀机锋芒，犹如神龙摆尾，直接横扫了出去！

　　一招横扫，钨铁长枪击中了第一个敌人，直接打爆。由于沈剑力量强大，枪锋去势不减继续扫向了第二个敌人虚影，接着是第三个！

　　沈剑以五万钧的枪锋力量，配合宝器级别的钨铁长枪，秋风扫落叶，一枪扫飞大半强者虚影。

　　沈剑知道，这是第一关测试，打完这里就会被送入下一关。

　　下一关的强者自然比前面一关强大。但他的修为玄力却会一次比一次削弱。所以沈剑必须快到斩乱麻，保存实力。

　　吒！

　　十多道身影中，那唯一的一个元胎初级巅峰强者，在沈剑枪锋去势减弱的时候，猛然一声吒喝，身形速度瞬间提升，直接撞向沈剑胸口，明显是在蓄势等待时机攻击！

　　此时沈剑右手枪锋攻击在外，招式也已经用老，再想抽回阻挡已经来不及。眼见那气势凶猛的强者冲到近前，沈剑暗暗暴喝，右手持枪，左手悍然握拳。

　　“螺旋劲气！”

　　“砰！”

　　沈剑一拳砸中了那道身影，巨响声中，那道强者虚影四分五裂，化为虚无烟消云散。

　　一拳轰杀了最强者，沈剑依旧没有停留，抽回的枪锋随着身子扭动顺势再度横扫，在身周划出了一道满月的圆弧。

　　一圈横扫中，血红色的枪芒被沈剑祭出，在枪尖吞吐的锋芒中闪烁，但凡触碰纷纷崩碎。

　　两个呼吸之间，十余元胎境的强者修士，在沈剑手下被轰杀。方才还杀机满布的祭台，一下子又就空空如也。

　　沈剑的出手速度，堪称逆天。当然了，能让他如此的，也是因为他体内拥有的强横实力和身法速度。

　　紧跟着，沈剑纵身一跃，跳上了祭台，身形一晃就又消失不见，进入了下一关！


第187章 何苦来哉

　　“都大半炷香的时间了，沧澜和凌风等人早就走出了幻阵，沈剑怎么还没出来？”

　　“是啊，不是说他将徐长老炼制的幻阵都崩碎了么？有那种实力，怎么会还没出阵？”

　　精英阁大五行幻阵外面，众多过关的年轻修士议论纷纷。就连秦瑶和沧澜等人，也目光灼灼地盯着大五行幻阵的彩色光门。

　　现在大部分修士都已经出阵，一炷香也就剩下小半段儿了，依照沈剑的修为，再不济也不会到现在还不露面。

　　不仅秦瑶疑惑不解，就是玄易大师也是有些看不透了。他本以为沈剑非但能快速冲出幻阵，甚至还能比凌风得沧澜等人还要优秀，但是现在……

　　“玄易大师，看来你还真是高看他了。他能毁掉石台幻阵，也应该如他所言，是借助了他那宝器枪。嗯，那枪锋绝对不是一般的宝器，否则也没有那样惊人的破坏力。”

　　圣地长老徐子健，轻声摇头慨叹。“外力终究是外力，与人对战自身修为强大才是王道！”

　　玄易大师之前和沈家长老的交谈，徐子健看了个清清楚楚。玄易对他秦家举荐的修士信心满满，现在见他吃瘪，心里自然痛快。

　　而且对于毁坏他炼制的幻阵的后辈小子，能借此机会将之赶走也再好不过了。

　　被一个后辈破阵毁阵，他老脸无光。他可不希望沈剑凭借元胎境修为毁坏他石台幻阵的事情，大肆流传出去。

　　“一炷香快燃完了，看来他得不到这次圣地给出的试炼机会了，哈哈！”

　　“不，不到最后关头，还不能下定论！”

　　光门前的众多修士中，宁健和庄戟藏在人后，小声嘀咕着。庄戟非常了解沈剑，这是一个不能以常理揣度的人，常常会有惊人之举。

　　庄戟料的没错，沈剑此时确实在五行幻阵内做着惊人之举。

　　沈剑在第二关内斩杀五名元胎初级巅峰强者后，又在第三关斩杀两个元胎中期的修士。接着没有选择出关，而是继续进入第四关斩杀元胎中级巅峰，直到现在对战第五关的元胎后期巅峰强者。

　　虽然只要冲过幻阵前三关就可以直接出阵，但沈剑一路没有停留，直接杀入了第五关！

　　这一刻，放眼望去，祭台上只剩下两道相互纠缠的残影，闪动如飞。

　　沈剑双脚踏地如飞，一步十丈，每次踏下，声势震动大地。而且迅如流星般的身影下，双脚每次触碰地面却并不显得虚浮，给人一种稳健的感觉。

　　这是沈剑加持了明王不动印护体神通的缘故，如同落地生根，与大地产生了联系！

　　“枪阵攻击波，杀！”

　　“枪芒袭杀！”全力运转护体神通，加持防御。并借助行字诀的超绝身法，不断发出神通攻击。

　　这一刻，沈剑将自身实力修为完全激发到巅峰释放状态，以实战搏杀夯实境界根基。

　　当然了，第五关敌人，也不是前四关可比。举手投足间都可震裂虚空，这是元胎巅峰境的神通强者。无论速度还是修为，在绝对压制沈剑的强大境界下，已经连续让沈剑吃瘪。

　　若非沈剑全力运转的明王不动印配合行字诀身法闪避，卸掉了大部分的神通攻击，沈剑根本做不到这样的硬碰硬。

　　第五关只有一个强者虚影，但常人根本不敢撄锋。可对于沈剑来说，这已经不是第一次和元胎巅峰修士拼杀了。断掌杀神段玉，黑鹰十三骑老大，都是元胎巅峰境强者。

　　不是沈剑狂妄自大，而是他不想放过这样的历练厮杀机会。晋入元胎中级初期后，腹部的灵轮又凝聚成形，接下来沈剑就要锤炼稳固境界，准备修炼神通九决中的震字诀。

　　修炼前必须要一个扎实的修为基础，而杀戮和掠夺是最好最快的修炼方法，所以沈剑才会选择继续冲关。

　　而且考虑到这次修士云集的盛宴，强者层出不穷，沈剑也不会将自己强闯第四第五关的事情泄露，他打算保持低调，尽可能最后走出幻阵。

　　“徐长老，你能感应到沈剑的状况吗？有杰出的元胎初级巅峰修士，都已经过三关出阵了，沈剑不会出了什么问题吧？”看着香火即将燃尽，玄易大师眉头深锁，惊疑不定。

　　若不是这是圣地炼制的五行幻阵，他早就忍不住要冲进去一探究竟了！

　　深深看了眼玄易大师，徐子健摇了摇头道：“这五行幻阵可演化凝聚出不超过它同等威力等级的任何境界强者烙印，功用逆天但却有一弊端，就是幻阵内修士在厮杀对战的情况下，任何人都不能入阵。”

　　“哪怕是感应到对方已经快要死了，都无法阻止。一旦入阵，将会导致阵毁人亡的下场！这是幻阵的强大试炼效果，防止外力作弊，具有危险性！”

　　徐子健顿了顿，接着瞟了一眼即将燃尽的香火，继续开口道：“很遗憾，时间已经到了，沈剑和其他没有出来的修士，按照规则当失去这次的试炼资格！”

　　嗡——

　　就在这时候，在众人听到徐子健声称沈剑就要被除名的瞬间，大五行幻阵的光门陡然亮起了刺眼光华，一道身影咻呼冲出，正是沈剑！

　　正在这时，众人目光瞬间又从光门所在齐刷刷地移向香火处，正好又看到那炷香火嗤的一声熄灭，将将冒起一道白色细线般的烟雾。

　　堪堪赶上出关，及格！

　　沈剑竟然在最后关头出关，并没有被淘汰出局。而幻阵内剩下的几个没有出来的修士，则直接被圣地长老徐子健宣布，取消试炼资格，遣返回所在势力！

　　“险些出局啊，这样的人还如此狂傲，真不知道吃错了什么药！”

　　“这小子本来就狂妄至极，我还听说，在中州皇城，他曾经还拒绝了沧澜师姐的邀请！”

　　“什么？就这成绩修为，还敢拒绝沧澜师姐的邀请？真是烂泥扶不上墙的自大狂啊！”

　　对于沈剑这个怪胎，众人充满了不解和疑惑，但更多的则是嘲笑和不屑，议论纷纷。本以为沈剑会有些什么过人之处，没想到险些都没过关！

　　相对于这些修士，最纳闷的则是玄易大师和秦瑶了，作为这里最了解沈剑的人，他们竟然也想不通为什么。

　　“好，现在盛宴正常开始……”

　　长老徐子健也带着怪异的目光扫了眼沈剑后，才接着宣布盛宴继续开始。

　　面对长老大能的质疑，以及身边修士的冷嘲热讽，沈剑低调忍耐，神色平静。

　　紧接着，又一个长老大能开口训话，大体是在说明四大古皇族和圣地联手召集中州天才修士的原因。

　　沈剑沉默不语，和众多修士一样，一边听着五大势力的长老代表轮番讲述，一边享用着面前的美酒佳肴。

　　这些美酒佳肴，是圣地专门的伙房使用特殊种植的粮食和灵果神材烹饪烧制，和一般的酒饭食物不同，能够增强修士修为和强壮武体根骨。

　　“沈剑，那个白胡子老者便是古皇族沈家的长老，沈天龙……”这时候，秦瑶的传音在耳畔响起。

　　渐渐地，在几位长老的轮番讲述和秦瑶的传音解释下，沈剑终于弄清了事情原委。

　　四大古皇族和天一圣地联手发布召集令的目的，是因为一项关于围剿尸灵的任务。

　　由于任务牵涉为修炼界所不齿的天尸门，极其凶险。所以召集这些年轻的天才弟子修士来到圣城，破格使用圣地的一些修炼资源为他提供试炼，为围剿任务蓄力。

　　当然了，仅仅因此的话，秦瑶也不会急切地将沈剑召集来了。其实秦瑶早就怀疑圣城的古皇族沈家和中州皇城沈家有牵连。

　　自从结识沈剑后，秦瑶就开始有意无意地打探古皇族沈家的各种信息。一次意外中，秦瑶竟然真的打听到了有关中州皇城沈家的消息。

　　而且这消息还直接牵扯到了沈剑，消息中竟然说沈剑的父亲就在古皇族沈家，但不知道什么原因，沈战是被扣在了圣城沈家。

　　只有参加四族一地这次组织的秘密试炼盛会，沈剑才有机会顺利进入圣地秘境，借此和沈家长老牵上线，直接进入古皇族沈家。

　　而且不管是围剿尸灵的试炼任务还是沈战的消息，对于沈剑都只有好处没有坏处，这也是秦瑶为什么传音的原因。

　　“他们为何要扣留父亲大人？”听着秦瑶的传音，沈剑心神俱震。

　　从他得到消息中来看，父亲沈战只是为了寻找古族沈家，寻找家族的血脉传承而已。

　　“据我得知，圣城沈家因为一件秘事，不承认中州皇城沈家血脉，甚至连外戚子弟的名分都不承认。沈战来这里，就是要为皇城沈家正名，要回古皇族后裔的名分……”秦瑶传音解释道。

　　“好糊涂啊！”沈剑暗暗紧握双拳，目光悄然扫向玄易大师身边的白胡子老者。

　　尸灵任务也好，圣地试炼的机会也罢，都不重要。沈剑打算找机会进入古皇族沈家，直接带走父亲沈战。

　　一个名分而已，不要也罢。不远万里来到这里，到头来反被人扣留下来，何苦来哉！

　　“沈剑，既然和古皇族沈家有血脉关系，建议你不要轻言放弃。救你父亲是一方面，而且你还要尽可能地得到家族传承洗礼。四大古皇族，都有自己的家族传承洗礼。相信我，这对你的好处绝对超出想象。而且我相信，你父亲沈战，就是因此才追本朔源，来到古族沈家！”

　　似乎是看出了沈剑心中想法，秦瑶又发出了一道传音！


第188章 古族沈家

　　“宁健，你确定沈剑的修为在你之上？且真的是他一人毁掉了老夫炼制的石台幻阵？”

　　精英阁内，盛宴聚会散场后，圣地长老徐子健抓住宁健追问道。

　　沈剑能够凭借法宝毁掉石台幻阵，甚至曾经还在阵术攻击上胜了宁健。但是在试炼中才堪堪达到时间要求，徐子健越想越不对，他感觉沈剑在藏拙。

　　有这样的修为，不应该连大五行幻阵的前三关都险些失手。他准备亲自进入幻阵，探查一下沈剑在幻阵内的厮杀情形。

　　“是的，徐长老！”宁健神色恭敬地回答道。“其实弟子也不相信他的表现会如此不堪！”

　　沈剑险些没有在一炷香的时间内走出幻阵，宁健也极度怀疑。见到徐子健疑惑，他也想趁机弄个清楚。

　　记得沈剑来时的路上，在亚龙的背上修炼，好像是冲关晋级失败，但是那种境界创伤也不可能将他修为拉低这么多。

　　“好，你守着精英阁入口，没有我的指令，任何人不得进来打扰！”

　　凭借一把宝器枪锋就毁掉了一元重水的石台幻阵，且毫发无伤。甚至古皇族秦家要越俎代庖的举荐他来参加这次试炼任务，而玄易大师更是对他推崇备至。

　　但是结果谁想到，沈剑竟然像个废物一样，险些失败，徐子健怎么都感觉不对劲儿。

　　果不其然，待徐子健进入大五行幻阵，催动大神通法力还原沈剑厮杀的幻阵空间后震惊地发现，沈剑并非只是冲击前三关，而是一路杀到了第五关！

　　并且在一炷香的时间内，将五关修士全都镇杀！

　　“这还是元胎中级修士的实力么？”徐子健目瞪口呆。

　　要知道，具有越级战斗的神通修为，也不是没有这样的修士。但是像沈剑这么连跳四五个小境界，去斩杀元胎巅峰境的强者，而且还成功了，这简直不可思议！

　　最主要的是，徐子健并没有察觉到沈剑的宝器枪锋有什么惊人之处。

　　也就是说沈剑有可能凭借自身修为破掉了他炼制的石台幻阵，并非是枪锋兵器。

　　沈剑在撒谎，他就是在隐藏实力，或者准确地说，沈剑还有其他手段甚至更强法宝！

　　“好小子，真有意思！”想起之前玄易大师说过的一些话，徐子健震撼的脸色上渐渐浮现一丝笑意。“这个老狐狸，难道想借助这小子打压沈家不成？”

　　沈剑隐藏有强大手段，又和古族秦家的玄易走这么近，不得不让人生疑。不过紧接着，徐子健又摇了摇头。

　　曾经的四大古皇族，都认为自己才是帝王传承之正统，乃万族之首，千年来相互间摩擦冲突不断。不过现在四族同气连枝，似乎没有道理内讧。

　　“是玄易大师让你跟着我的？沈剑，参加这次试炼任务的修士，是可以在圣地修炼的，你不必跟着我！”

　　精英阁外的山道上，沈剑亦步亦趋地跟在沈家长老沈天龙身后，但立即就被老者看到，开口阻止。

　　“长老大人，我骨子里流淌的也是沈家的血脉，我只想去古族沈家，找到我父亲而已！”沈剑不卑不亢，直言不讳道。

　　宴会结束后，除了四大古皇族的修士外，其他人都要在圣地的安排下修炼，等待围剿尸灵任务到来的那一天。

　　而且在天一圣地生活和修炼，可享受圣地许多修炼资源，等同于圣地的外门弟子。对于修士来说，这种修炼机会，可遇不可求！

　　但是临散场前，在秦瑶和玄易大师的传音示意下，沈剑抓住机会，准备跟着沈天龙返回沈家。沈天龙是古族沈家的长老，跟着他进入沈家易如反掌，这是个大好机会。

　　沈剑只想找到父亲，带沈战离开古族沈家，名分身份什么的，沈剑根本看不上！

　　“找你父亲？是那个沈战？”似乎知道些什么，沈天龙脸色骤然一变。

　　沈战万里跋涉，只为皇城沈家正名。但是奈何，因为一件事，古族沈家不同意，并将沈战扣了下来。作为沈家长老，这件事他自然是有所了解。

　　沈天龙知道沈剑也是来自皇城沈家，但也没有想到他的父亲竟然会是沈战！

　　“好，好啊！”深深看了几眼沈剑，沈天龙一阵慨叹，稍一沉吟后，接着道：“跟我走吧！”

　　沈天龙先是一惊，然后又爽快答应，这种结果让沈剑微微一愣，不敢相信是真的。

　　不过沈剑却也听出来了，对方在听出他是沈战的子嗣后才同意的。想必这一点儿，玄易大师和秦瑶也没有料到。

　　但是随即，沈剑心底却是又咯噔一沉，意识到事情似乎并非父亲被扣那么简单。“长老大人，家族为什么要扣留我父亲，不让他离开？”

　　“不让他离开？是他自己不愿意走，污蔑沈家才被家族扣留的……”

　　果然，随着沈剑追问，沈天龙也道出了事件缘由。原来父亲为了给皇城沈家正名，披上古皇族后裔的身份，执意要让古族沈家承认他们，并赐下家族传承。

　　但是家族却以一件秘事拒绝了沈战，沈战不甘心，又在暗中大肆渲染古皇族沈家不仁不义，遗弃族亲，想借此让圣城沈家妥协。

　　考虑到名誉受损的古族沈家，并没有妥协，相反却出动高手，将沈战擒住扣留在沈家。

　　“秘事？到底是什么事情，能够让家族狠心遗弃一支沈家血脉？”

　　沈剑心底一怔，自秦瑶之后，再次听到有人提起秘事这个词儿，他开始好奇起来。不过这次，沈天龙似乎并不愿多说，呵斥了他几句后，竟然不再说话。

　　“老爷爷，你吃这个……”

　　默默跟着沈剑的小玲珑，似乎也意识到老者不简单，甚至也看出沈剑有求于人，伸手将自己手中正吃着的另一半灵果递给了沈天龙，讨好老家伙。

　　老人都是喜欢孩子的，沈天龙也不例外。虽然很不忿沈剑跟屁虫一样跟着他，但是也没有冲小丫头发脾气，笑着委婉地拒绝了。

　　“玲珑乖，自己吃！”沈剑轻声道。

　　他自是清楚小丫头的机灵，但是现在已经不需要多说什么了。

　　只要进入古族沈家，将父亲沈战带走就行了。而且小玲珑正值长身体之时，圣地特制的食物对她体质成长好处极大。

　　“沈剑，找到你父亲后，就带着他离开沈家，直接回天一圣地或者离开圣城吧！”离开天一圣地，又走了没多久，沈天龙突然转身提醒沈剑道。

　　沈剑也没有迟疑，点头答应。他本意就是带走沈战，这样最好，免得多费口舌。

　　“哥哥快看，这里好大的房子呀！”随着沈天龙快速急行了片刻，小玲珑突然又开口。

　　沈剑抬眼就看到远处一片依山而建的恢弘建筑群，沿着山麓地势而建，犹如一条攀附山峦的大龙，从山脚匍匐延伸到半山腰。

　　高大宏伟的古老建筑一座座拔地而起，让人看不过来，目不暇接。从出现的山麓坡度上来看，这里似乎是在圣城的边缘地带。

　　“见过长老大人！”

　　建筑群前，一座数十米高大，宏伟矗立的牌楼下。一个精壮大汉，弯腰恭敬地向着沈天龙见礼。声音不大，却清晰地传进耳畔！


第189章 资格

　　古意盎然的高大牌楼，给人一种沧桑厚重的感觉。

　　尤其是沈剑感受到精壮大汉身上的气息，更加惊讶，竟然是元胎初级巅峰的修士。

　　一个在牌楼前值守的汉子，就这么厉害，那家族内部的强者又该怎样可怕！

　　“嗯！”沈天龙随口应了一声，甚至连头都没有抬，直接穿过牌楼。

　　沈剑也没有说话，带着小玲珑紧跟沈天龙，朝着不远处的府门走去。

　　府邸大门像是存在了数千年，那种历经岁月沉淀下来的古老气息给人一种深深的压迫感。就连门前的青石地板都被人走出了一个个光滑的坑洼，高低不平。

　　“哥哥，这里好可怕，好像有凶兽！”小玲珑悄然开口，攥着沈剑的小手，下意识地紧了紧。甚至就连被被封住穴窍不能说话的器灵小兽，也被她狠狠抱在怀里，保护起来。

　　沈剑心中一动，这时候也才发现，浮雕石兽密布的边门廊柱，雕梁画栋的斗拱挑檐，壮观的府邸大门从整体上来看，就像是一个张着大口的巨龙龙头。

　　站在这里，在惊人的气势下，似乎给人一种恍若隔世的迷离之感。仿佛无数年来，这里发生的故事能够被你感受到一般，有欣喜，有惊惧，有振奋，有绝望！

　　“长老大人，这是……”

　　一道声音将沈剑的沉思拉回了现实，抬眼就看到洞开的府邸大门走出了两个青袍大汉，同样也是元胎境的修为。正疑惑地看向沈傲天，指着他询问。

　　“沈家外戚，沈剑……”沈傲天淡淡回应道。紧跟着，就又直接吩咐其中一个汉子，让其带着沈剑入府，去带沈战离开。

　　古族沈家长老的权威极大，那个青袍大汉深深看了眼沈剑，也不敢多问，直接带路。

　　“多谢长老！”沈天龙说完便自离去，沈剑遥遥抱拳致谢。不管如何，对方并没有想象中的难缠，至少没有刻意刁难自己，这一点儿就足以让人尊敬。

　　跟着青袍大汉走进府门，一路穿堂过殿。直到此时，沈剑才领略到古皇族的惊人底蕴！

　　府邸中的建筑，一砖一瓦看上去没什么奢华之处，但是细看不难发现。所有木石材料都极其考究，即便是一根扶手廊柱，都是上等的阴沉木雕刻打磨。

　　扶手廊柱顶部，在岁月的打磨下犹如黑玉石般，被人摸得黝黑光滑！

　　沈剑清楚地记得，阴沉木从成材到可以使用，时间至少要经历万载岁月。离开皇城时，柳芸就特意送他一份价值不菲的大礼，就是一辆阴沉木打造的奢华马车。

　　但是现在，这种金贵得如若黄金般的木材，仅仅被人用来雕刻廊柱扶手！

　　所有建筑除了高大宏伟没有什么特别的地方，外形看似普普通通。但是谁会想到，其使用的材料如此珍贵。

　　而且沈家府邸的建筑群，像是一条巍峨大龙，从山脚一直绵延到半山腰。所使用耗费的材料，绝对是一个天文数字。

　　“到了，沈战就在里面，你自己进去吧！”

　　很快，在青袍大汉的带领下，来到了府邸中的一处偏僻院落。沈剑点头致谢，也没有多说什么，直接推门走进了院子。

　　“哥哥，姑父真的在这里么？”

　　幽静的小院里，沈剑走近正门厢房，按在房门上的手却在犹豫不决要不要推开。这时候，小玲珑突然开口道。

　　现在的皇城沈家，因为他开罪三族引发血战，已经物是人非，甚至连累太上长老沈傲天身死。这些事情，沈剑不知道见了父亲后，该怎样向他提起。

　　但是现在沈剑却没有时间思考，小玲珑的声音还没消停，房门内就传出了一道有气无力的怒喝。“谁，谁在外面？”

　　听到这道声音，纵是沈剑万错压身，也再不迟疑直接推开了房门。无论如何，里面也是他的亲人。

　　可让人愤怒的是，沈剑进门就看到厢房的床榻上，躺着一具形体消瘦，脸色苍白的中年人，正是其父亲沈战！

　　“是谁，是谁这么狠心？”沈剑强大的精神力，一下子就感受到沈战体内的状况，五六处脏腑穴窍被人重创后没有医治，现在似乎已经处于坏死状态。穴窍封闭引发经络不畅，相信再过不久，沈战性命难保。

　　怪不得父亲离家这么久都没有消息传回，被扣沈家府邸，甚至还身受重伤。沈剑愤怒无比扭头就要冲出小院，寻找那个青袍大汉质问。

　　无论如何父亲体内流的也是沈家血脉，即便不承认他们的血统身份，也没有必要将人伤成这样。沈剑怒火中烧，但这时又被沈战叫住了。

　　“沈剑，真的是你……”沈战说话有气无力，但那双微眯的眸子，却是陡然圆睁，热切地盯着沈剑。

　　“是我父亲，是我……”记忆中，父亲对他并没有多少关爱，甚至母亲活着的时候，一年也难得见上一次。

　　但是现在看到曾经身姿伟岸的父亲这幅模样，沈剑心底深处的芥蒂彻底消失。

　　父子相见，两人有很多话要说。此时小玲珑也很乖巧，静静地倚在床榻前，也不打扰。

　　渐渐地沈剑也了解到，沈战的伤势确实是古皇族沈家人所为。但是被打伤擒住后，沈家也曾给沈战丹药调理医治，但被沈战自己拒绝了。

　　知道了这些，沈剑便也立即释然了。既然不是古族沈家所为，他也没什么可说的。不过这时候，沈剑并不轻松，心情反而沉重了起来。

　　咚！

　　沈剑稍一迟疑后，还是重重地跪到了地上，神色黯然。

　　父亲为了给家族争取古皇族后裔的名号，不远万里历经磨难在这里受苦。而他自己却在皇城惹下滔天大祸，牵连整个皇城沈家险些覆灭。

　　甚至三个嫡亲兄长因他而死，嫡母荣氏也因此疯魔。沈剑深感愧疚，跪在地上，深深埋下了头。

　　不过还好，沈战听到这些事情后，苍白的脸色更无血色，甚至僵硬得有些可怕。但是出奇地，并没有呵斥沈剑也没有指责！

　　只是良久的沉默后，才长出了一口气，颤巍巍地从床榻上坐了起来。

　　“沈剑，你长大了，真的长大了！”沈战仿似一下子苍老了许多，欲言又止地道：“有些事情，也是时候告诉你了……”

　　沈剑跪坐在地一言不发，心有愧疚的他，多希望父亲能狠狠教训他一通。

　　但是接下来，沈战所说的事情，让他浑身血脉一下子激流涌动起来。

　　“父亲……”沈剑猛地抬起头，神色骇然惊震。一切来得太突然，太让人不可思议！

　　沈战郑重地说道，说沈剑的生父名叫沈云，并不是他！

　　甚至就连母亲也没有和他真正成为伉俪，仅是名义上的而已。而且做的一切，都是在保护沈剑，保护他活下来。

　　沈剑连连摇头，完全不敢相信。但是随着沈战讲述，他也渐渐冷静了下来。

　　父亲沈云是古皇族沈家的直系后裔，一身不凡修为曾经名震大陆。但最后却因为和身份神秘的母亲结为夫妻，而引发沈家宗室长老反对，并将沈云逐出沈家。

　　不仅如此，被逐出家族时母亲有孕在身，而且暗中还有仇家强者伏击，为了保护胎儿，沈云带着母亲远走皇城的沈家支脉，藏匿养胎。

　　沈云修炼天赋极强，一生很少有败绩，自然得罪的强敌也不少！

　　仇家很多也很强大，直接追杀到皇城。甚至沈剑母亲曾怀疑那些强者杀手中，还有圣城沈家的高手。

　　因为在沈家，沈云一样得罪过一些长老大能，被嫉恨落井下石也很正常。

　　为了保护妻子和未出世的孩子，沈云单人独骑引敌人离开了皇城，而他自己从此也杳无音讯，生死不知。而且这件事中，皇城沈家也因收留宗族逐出门户的沈云夫妇，而被圣城本家抛弃，断绝了关系。

　　“父亲，母亲大人到底是什么身份，让这里的沈家人如此反对？”古皇族沈家不接受母亲的身份，并因此将沈云逐出家族。沈剑不明白，母亲到底什么身份让沈家人如此无情。

　　到了现在，沈剑仍旧称呼沈战为父亲，因为亲情无价。

　　不过沈战并不知道他母亲的身份，只是说古族的沈家长老等一定有人知晓。

　　“好，那我就去问上一问，看看这声称古皇后裔的沈家人，到底为何如此绝情！”

　　沈剑霍然站起，浑身杀机冲天。

　　沈战并不是自己的亲生父亲，而且因为援手帮助身份不明的母亲和被逐出沈家宗室的生父沈云，最后导致皇城沈家和圣城本家断绝了关系。

　　而且还很有可能沈家强者和仇家一起向双亲出手，这一点儿像极了自己在皇城沈家的情形，简直就是一种另类的翻版。

　　被家族遗弃，断绝亲情甚至要刀兵相向，沈剑深知其中痛苦。

　　如此无情无义的家族，沈剑本来就没有多少好感，仅存的血脉亲情一下子荡然无存。

　　他准备找到沈家长老沈天龙，问个清楚。他要问问他的母亲到底什么身份，沈家人竟然如此嫌弃，甚至要赶走他们一家三口。

　　“沈剑，回来！你……”沈战连声呼喊，脸色愈发苍白。但此时谁还能叫住沈剑，小玲珑都被他直接留在了屋子里。

　　为了给皇城沈家正名，沈战受苦受难。而这一切都是自己双亲给他带来的，甚至又因为自己，造成荣氏母子死伤和皇城沈家近乎覆灭。

　　现在沈剑也终于知道之前秦瑶和沈天龙所言的秘事指的是什么了，就是中州皇城沈家接纳救护自己双亲的事情。

　　而且因此还被断绝了宗亲关系，连带整个分支家族都不给承认，失去了古皇族后裔的名分。

　　如果沈战所言属实，那么他们一家三口可就亏欠皇城沈家太多了。

　　沈剑不仅打算要问清楚母亲的身份之事，让这冷血无情的家族给他一个交代。甚至还要为沈战，为皇城沈家争取到古皇族后裔的名分！

　　“沈剑，怎么就你一个人？你要去哪里？”

　　一跨出院门，沈剑就被等在门口的青袍大汉拦住了。长老沈天龙吩咐让沈剑带走沈战，他可不想出什么乱子。

　　沈剑心头怒火正盛大，也懒得跟他废话，直接说要找沈天龙。

　　“家族长老是你想见就能见的？再者，家族府邸，处处都有禁地，你有什么资格随意行走？”听到沈剑直呼沈天龙之名，甚至神色无礼至极，青袍大汉神色一冷。

　　沈家长老在族中的地位超然，威严不容侵犯！

　　但是让青袍大汉想不到的是，话音一出，沈剑登时就怒了，脸上肌肉扭曲，露出一个难堪的冷笑。“资格？你要什么资格？”


第190章 沈云之子

　　“什么资格？除非家族核心子弟可以直接和长老对话，其余人有事只能先报给管事大人！你一个家族外戚，连正统家族子弟都算不上，你说需要什么资格？”

　　见到沈剑脸上带着冷笑，青袍大汉笑了。

　　以他的修为实力，在沈家摸打滚爬这么多年，也才混了个守门护院的闲职。但是沈剑是什么，沈天龙只是说他是一个家族外戚而已，就如此狂妄。

　　但是他怎么也没有想到，就是沈剑这样一个家族外戚，接着竟然敢向他出手！

　　嗡隆一声，沈剑直接打出一道惊人的气劲，将青袍大汉震退。

　　又是牵扯到了身份资格和名分，沈剑腾地火起，怒气更盛。“我体内流着的也是你沈家的血脉，我父亲沈云更是古皇后裔的直系血亲。他已经被你们逐出了家族，那我这个外戚身份，你们也一并收回吧！”

　　人人都以为身为古皇族后裔，身份不凡，高人一等。但是沈剑却总是感觉到了人情冷暖，亲情悲凉。

　　这样的冷漠的家族，什么身份，什么名望他不稀罕。

　　“你，你说沈云？”青袍大汉猛地一震，这次不用沈剑出手，他自己的身体竟然不由自主地急速后退了五六个大步，才稳住身形。

　　沈云，家族的一个禁忌，这个名字在沈家是严禁被提起的。但越是禁制，人的好奇心越重。青袍大汉和其他沈家子弟一样，也从各种渠道知道了沈云的一些事情。

　　这是沈家的一个传奇，一个修炼天才冉冉升起，即将声震大陆的时候，却戛然熄灭。

　　究其原因，却只因为他爱上了一个不该爱的女子，最终导致被逐出门墙，最终生死不知。

　　青袍汉子震惊无比，但是看着张狂的沈剑，他又迅速镇定下来，愤怒道：“竟然是那个妖女所生的孽种啊！连累沈云还不够，现在又让你来祸害沈家了么？”

　　沈云也是青袍大汉的长辈，对于近代家族的一个充满传奇故事的人物，天生心底就生着敬畏。但是对于沈云身边的那个女子，却无声地厌恶。包括沈家其他后辈子弟也都认为，沈云的辉煌命运是被那个女子给毁了。

　　“让开——”

　　此时这里的混乱争吵，已经引来了不少府邸下人奴仆的注意。沈剑也彻底怒了，剑眉横竖，杀机凛然。

　　辱骂他也就算了，甚至拐弯抹角连他死去的娘亲都骂上了，沈剑愤怒到了极点，手上青筋暴起。

　　但是下一刻，沈剑又想到重伤在身的沈战，不由得强行按捺下了怒火，面无表情道：“如果没有猜错，阁下的父亲和沈云应该是一个辈分的堂兄弟吧？沈云曾经是家族核心弟子，你说他的后人是孽子，那他连核心弟子都不是的堂兄弟的后人岂不比孽子还不如，难道是畜生？”

　　“你……你……！”青袍大汉气得说不出话来，他没有想到沈剑会这样骂人。

　　“沈，沈云？这，这少年是谁？”

　　“是哪个支脉的外戚子弟？这回答，好犀利的感觉……”

　　听到沈剑一连串的反驳，有奴仆下人忍不住暗暗笑了起来。

　　这些下人也都是家族外戚，甚至还有一些人是直系子弟，但由于修炼天赋低下，甚至从一出生就注定成为府邸的下等人。

　　平日里，这些拿着鸡毛当令箭的家族护卫，没少让他们受气。沈剑的呵斥，让许多人大感痛快！

　　“你……你这是在找死！”

　　在人们的讥笑声中，青袍大汉脸色涨红，恼羞成怒。猛地跨前一步，杀气腾腾。“沈剑，最后给你一次机会，马上回去带着沈战滚出府邸，有多远滚多远！”

　　青袍大汉修为不弱，一步踏出，威势逼人。元胎境强者的气势被他展现的淋漓尽致。

　　此时这里的争斗也引来了不少府邸中的修士子弟的注意，人们越聚越多。

　　沈剑要的就是这种效果，目光一扫，暗道是时候了。元胎中期境修士的强大实力猛地被他激发，再度出其不意陡然出手，一下子就将青袍大汉轰飞了出去。

　　争吵了半天，沈剑就是想引起更多的人注意，然后再出手。否则即便青袍大汉不拦他，他也不知道在偌大的府邸中，怎么去找沈天龙。现在出手，肯定会有人出头，事情越闹越大，绝对会有家族长老主动露面。

　　沈剑判断的没错，青袍大汉被他突然出手打飞的瞬间，就有十余个气势汹汹的年轻护卫修士冲了上来，将他围住。

　　“你什么人？好大的胆子！”

　　“敢在沈家府中动手，抓住他，凌迟处死！”

　　沈剑的狂妄举动，彻底激怒了冲来的护卫修士们。尤其是那个被他轰飞的青袍大汉，更是愤怒得脸红脖子粗。

　　他的修为不弱，甚至和沈剑不相上下，但没想到沈剑会突然袭击，让他吃了大亏。众目睽睽之下，大跌颜面。连滚带爬地重新站了起来，扭头就朝着沈剑冲去。

　　十余沈家护卫修士的修为也都达到了元胎境，加上愤怒的青袍大汉，齐齐出手的惊人气势，直逼得沈剑身形颤动不已。

　　不过幸好，就在青袍大汉要反击沈剑，众多府邸强者也要扑上去的时候，长老沈天龙及时出现了，所有人一下子就止住了攻击身势。

　　“沈剑，你要干什么？”白发苍苍的沈天龙眉头紧皱，身上稍稍释放的力量气息，就让人感觉心惊肉跳。

　　作为将沈剑带进府邸中的人，他自然多留意了几分，但是没想到还是出问题了。

　　“长老大人，他是什么人，竟然敢在我沈家府中伤人，直接杀了？”

　　“不错，古皇族威严不可侵犯，府邸三里之内，无人敢争斗，他却在这里动手，当杀！”

　　看到沈天龙开口呵斥沈剑，众人纷纷附和。若不是长老出现，他们就要直接将沈剑轰杀撕碎。

　　但是就在这时候，人群边站着的一个扫地老者却颤巍巍地说了一句话，众人登时安静了下来。

　　“他说他是沈云之子！”

　　几乎一瞬间，现场除了青袍大汉之外，不仅众多沈家修士子弟怔住了，就是沈天龙也愕然惊呆。扫地老者竟然说沈剑的父亲是沈云，是沈剑之前亲口所言。

　　“口出狂言，混淆视听，谁信！”被沈剑打的颜面扫地的青袍大汉，眼看长老不再询问沈剑的过失，登时暴喝出手。无论如何，他要将这一拳还回来。

　　“住手！”沈天龙神色凝重，气息震荡间就将青袍大汉再次震飞了出去，紧紧盯着沈剑。

　　之前进入府邸时，沈剑还称沈战是他的父亲，但是现在却成了沈云？“沈剑，到底怎么回事，如实道来！”

　　“家父沈战对此事一清二楚，甚至长老大人自己也知道那件事……”沈剑冷冷开口，让人看不出他心里的想法，面无表情。


第191章 踏圣山

　　“我自己？”沈天龙疑窦丛生，但看着沈剑又不像是在开玩笑，一时间竟然愣住了！

　　意识到事情的严重，很快，沈天龙遣散众人，并下令封口。然后随着沈剑进入身后的小院，质问沈战。

　　沈剑竟然是家族直系后裔的血脉，而且还是被逐出家族的沈云后人？

　　一代天才沈云，因为一个女子黯然陨落，曾是家门大不幸。现在又蹦出了他的后人，这件事情一旦处理不好，很可能沈剑又会是另一个沈云。

　　而且这件事还会给家族声誉带来负面影响，成为其他三大古皇族的笑柄。

　　但是随着沈天龙进入校园厢房质问沈战过后，整个人一下子懵了。愣愣地坐在厢房的紫檀木大椅上，双眼发直地盯着沈剑。

　　沈战竟然真的说沈剑就是沈云的血脉，并且说当初沈云被逐出家族前往皇城沈家藏身的时候，那个妖女便有了身孕。

　　也就是说，沈剑确实是沈云的孩子，也是沈家古皇直系后裔，血脉尊贵！

　　“长老大人，我不是来给自己要名分的，是不是古皇后裔的身份我不稀罕。但是皇城沈家血脉同源，不能因为我双亲的事情，而免去他们的名分和血脉传承吧？”

　　“而且我也想知道我的母亲到底是什么身份，竟然让家族如此狠心，非但赶走我们一家三口，甚至还要派人围杀！”

　　沉默半晌，沈剑突然抬头，目光炯炯地盯着沈天龙。若是沈家真的有黑手围杀过父亲，那沈剑一定要找出暗中出手的人，身为人子就一定要做些什么。

　　“谁派人围杀他们？是谁告诉你的，这怎么可能？”沈天龙脸色一沉，紧紧盯着沈剑。

　　看到沈天龙的反应，不像是演戏。不过这时候，沈剑心底陡然冒出一个大胆的想法。

　　顿了顿，接着面无表情地肯定道：“我母亲临终前告诉我的，而且还让我一定要为她报仇，当初还以为是皇城沈家的人，现在父亲沈战相告我才明白，原来正主是在圣城本家！”

　　沈剑并不知道圣城本家有没有人向他双亲出手，更不知道是谁。但是沈战相告，既然母亲曾经这样推断过，就一定有她的道理。

　　若是真有这样的人，当年敢向父亲出手，那么现在一定也敢对他下手。只要自己大张旗鼓地追查，那人心里有鬼自然坐不住。

　　本来是随口一说，但看到沈天龙的反应，沈剑便打算顺藤摸瓜，尝试借此逼对方主动现身。当然，若是没有人向他双亲下过杀手，那就最好了！

　　“沈战，你隐藏的好深啊！”

　　沉默了半晌，沈天龙才缓缓将目光从沈剑身上移开，看向沈战。沈战为了给皇城沈家正名，不惜耗在府邸数年，但是从没有将沈云还有一子的事情透露分毫。

　　初生牛犊不怕虎，沈战也没有想到沈剑还真将沈家长老惊动了出来。要知道，在大家族尤其是古族沈家这样古老的传承大族，任何行事都要小心翼翼。

　　万一沈家长老中真有沈云的对头，万一沈剑刚好撞上的就是那个暗中黑手，那很可能他俩都要死在这里。

　　此时沈战苍白的脸上已经渗出了细汗，挤出一丝难看的微笑道：“长老大人，沈云兄长被无数仇家追杀，若是泄露了他还有一子的消息，我皇城沈家支脉怕早就被人灭了无数次了吧！”

　　“长老大人！”感受着沈天龙身上的气息变化，沈剑冷冷开口，手中当即亮起了一道传音符。既然敢开口询问一些事情，沈剑自然也就考虑到了自身的安全。

　　从离开圣地时，玄易大师就在沈剑的传音符上直接留下了传音印记，为的就是方便联系，现在正好用上。

　　这里的谈话随时都可以通过传音符传到玄易耳中，自己要是死了，沈天龙必然身败名裂。

　　“沈剑，你多虑了。我沈天龙曾经虽然也反对过沈云的事情，但也不至于向他出手！而且我若是幕后黑手，现在要想杀你，你也没机会发出传音！”感受到沈剑身上的敌意，以及手中的传音符，沈天龙摇头慨叹。

　　沈剑微微一怔，沈天龙不像是在撒谎。依照他的修为，如此近距离之下，怕自己还真没有传音出去的机会！

　　沈天龙微微一顿，接着话锋一转，好意为沈剑建议道：“无论想知道你母亲的身份还是替皇城沈家求情，想要挽回他们的名分和家族传承资格，你都必须要符合一个条件，才可能有机会……”

　　“什么条件？”沈剑稍显犹豫，半信半疑。

　　按照沈天龙所言，皇城沈家分支要想得到圣城本家的关系承认，并不仅仅牵扯到了名分问题，还意味着有资格得到家族嫡亲分支的血脉传承。每一代子弟后人便会有机会返回本家接受家族的血脉传承洗礼。

　　这句话也就等于变相告诉沈剑，若想弄清楚他双亲被逼出家族的原因，以及为皇城沈家正名的问题，都不是一件容易的事情。

　　但无论多么困难，沈剑都要去尝试。否则他不仅对不起死去的双亲，更对不起沈战！

　　“必须成为沈家人，又或者直接成为沈家嫡系核心子弟，具有家族议事建议权！”沈天龙缓缓起身看着厢房外的云空道：“但以你现在的身份状况，若想成为沈家人……”

　　听到这里，沈剑深深抱拳一揖到地，诚恳道：“请长老赐教！”

　　沈天龙似乎真的没有恶意，否则直接杀了他俩干净，根本不用说这么多废话。而且若有其他办法不和沈家翻脸就能得到想要的最好，毕竟沈剑现在也没有推翻沈家的实力。

　　“四大古皇族都是讲究实力的家族，拥有实力便能拥有一切，强者为尊是我们的信条。而这也是保持家族长盛不衰的不二法门。”沈天龙像是诚心要相助沈剑，侃侃而谈，接着提到了两个办法。

　　第一，要想从一个外戚子弟成为家族承认的直系子弟，必须修炼天赋过关，在十七岁前达到元胎境的修为实力过关，然后由府中各大宗亲长老管事的提议讨论，通过则可。但是沈剑父亲是曾被逐出家族的沈云，这一点儿已经断了他这条路。

　　而第二个办法也是唯一的办法，就是进入家族圣山血池，接受家族传承的洗礼。

　　无论是家族外戚子弟还是本家嫡亲血脉，只要在十七岁之前以元胎境以上的修为徒步登上圣山，就能得到传承洗礼。而得到传承洗礼的人，一律都将获得沈家直系子弟的身份和待遇，杰出者还可以晋升为家族核心子弟。

　　“徒步登上圣山，有什么难度？”沈剑自然听出了事情的关键，这第二种方法是唯一的办法，但也绝对不容易。

　　果不其然，沈天龙接着告诉沈剑，圣山有三道险关，第一石人关，第二机关陷阱关，第三灵兽关。三关一道比一样凶险。家族有规定，只要过关便有资格接受家族传承洗礼，到时候任何人以任何名义，都阻挡不了。

　　“闯关么？我去！”沈剑霍然起身，暗自庆幸修为和年龄都在要求范围内，或许这就是运气。“长老大人，只要我过关接受家族传承洗礼成为核心子弟，便可以为皇城沈家正名，也可以知道我母亲的身份，甚至在家族中追查暗中针对我父亲的黑手？”

　　沈天龙顿时一愣，没想到沈剑如此果决就选了第二种方法。微微沉吟了片刻，紧接着神色陡然一变，像是下了某种决定。

　　咬牙道：“好，沈剑，既然你有如此豪情，那老夫也就陪你疯狂托大一次。若你真的登上圣山之巅，老夫会支持你得到家族传承洗礼，而且你母亲身份的隐秘，甚至皇城沈家名分之事，也包在我身上。不过追查你双亲暗中黑手的事情，就要靠你自己了！”

　　“不可以，沈剑，你若是有个什么意外……”沈剑神色郑重，说着就要行动，让人不由一惊。尤其是沈战，直接插嘴打断。

　　沈天龙看似没有恶意，所言所说，沈战在府邸这么多年也有所耳闻，确实如此。但圣山三道关卡危险重重，知人知面不知心，万一沈天龙是想趁机坑害沈剑怎么办？

　　这时候，沈天龙看了眼沈战，也点头道：“沈剑，想要通过圣山三关，确实很难很难！”

　　“有多难？”沈剑神色微动，紧紧盯着沈天龙。

　　强大的精神力一直在锁定着沈天龙的一言一行，但沈剑始终都没有发现对方言辞神色中的不自然。

　　一点儿恶意都没有流露，情绪波动都很正常。而且有玄易大师暗中为他做后盾撑腰，沈剑也不担心他会被人害死在沈家。

　　沈战和皇城沈家为他一家三口牺牲如此之大，沈剑无论如何也要试着回报他们。而且现在也已经不单单是为了沈家，更是为了他自己。在天一圣地精英阁，秦瑶就提醒他若是有机会一定要接受家族传承洗礼。

　　现在有机会接受传承洗礼，甚至还能打探出母亲的身份。这样的机会，沈剑不会错过。即便是最终失败，他也要尝试！

　　看着目光热切的沈剑，沈天龙轻轻叹了口气，摇头道：“从没有人通过圣山三关！即便当年你父亲沈云，也只是在接受圣山洗礼之后，意图借助外力冲关晋级的情况下，才敢尝试闯关，拼尽全力才通过了前两关，而且还险些死在第三关……”

　　“哥哥……”这时候，一旁抱着器灵小兽的小玲珑似乎也忍不住，突然抬起了小脑袋。有些事小丫头虽然不太明白，但仍旧听出了沈剑要闯关的凶险。

　　从来没有人能够通过的险关，沈剑即便在她心中是无所不能的依靠，也难免担心害怕！

　　沈剑自然知道小丫头的心思，也明白沈战的担忧。甚至在听到从没有人过关的时候，他也有些泄气，极度震惊。

　　但是最终，他还是决定要去闯关，因为这是目前唯一的捷径。“既然父亲当年只闯过了前两关，那么第三关就交给我来闯吧！”

　　“前两关凶险无比，但凡有通过前两关的沈家子弟，无不成就惊人！”沈天龙似乎真的没有恶意，再度开口道。“沈剑，你真的想好了？”

　　甚至沈天龙接着还提醒沈剑，第三关更可怕，里面的灵兽大都是从大荒深处捉来，不计其数，而且多半具有命宫境修士的实力。

　　甚至就是相当元胎修士实力的凶兽，也有数百头。而且这么多年过去，里面还可能有达到命格境的灵兽出现！

　　沈剑缓缓扫视几人，最后将目光定在了小玲珑手中的器灵小兽身上，淡然一笑道：“命格境的凶兽？我还没有那么倒霉吧？”


第192章 大事件

　　“哥哥……”

　　“沈剑不可！”

　　无论是小玲珑还是沈战都不赞成沈剑冒险。尤其是在听到第三关还可能有命格境的灵兽出现，沈战更是摇头如筛糠，脑袋都摇成了拨浪鼓。

　　“妹妹乖，哥哥很快就会回来，跟在姑父身边，等着我！”

　　沈剑从玲珑手中接过被封住穴窍的器灵小兽，轻轻安慰着小丫头。接着向沈天龙问清楚圣山所在位置后，直接将小玲珑托付给沈战。“父亲大人，保重！”

　　只要登上圣山便可接受传承洗礼，到时候自己有可能实力大进不说，甚至还能彻底弄清楚双亲的事情，以及为皇城沈家正名。沈剑非常清楚，一个家族名分的重要性。

　　一旦中州皇城沈家被证明是古皇族沈家的分支血脉，公告天下的话，别说皇城其他各大家族势力了，就是现任的皇族霍家也都要让他们三分。

　　不是沈剑自大非要去冒险闯关，而是他现在的实力足以抗衡元胎巅峰境的修士。而且只要小心些，加上器灵小兽暗中协助，相信绝对不会蠢到撞上命格境的灵兽大凶。

　　“沈剑，你……”沈剑说走就走，雷厉风行，让人始料未及。

　　但是不等沈天龙跟着追出房间的时候，沈战又开口叫住了他。

　　“长老大人……”

　　依照沈剑的实力，根本就不可能完成。沈天龙明知如此，却还要支持沈剑行事。而且第三关近乎苛刻的冲关难度，从没有人有人能够达到，沈战依旧有些怀疑。

　　听出沈战话里的弦外之音，沈天龙白花花的胡子忍不住抖了抖，转身道：“沈战，你也是家族直系血脉的分支后裔，不可能不知道家族传承洗礼的严格，为了保持古皇血脉的正统，不是任何人都能有资格接受家族传承洗礼的。冲关是有难度，但这是沈剑自己的选择！”

　　“不错，是沈剑自己的选择，但却是你答应了他的条件后，他才选择要拼死一搏！”

　　沈战苍白的脸色更加难看，看着沈天龙的目光，透着一丝冰冷。现在他已经没有什么好担心的了，若是沈天龙有害人之心，想躲也躲不掉。

　　但是让人没料到的是，沈天龙并没有因为沈战的无礼而愤怒，相反还是一阵摇头大笑：“你太小看老夫也太小看沈剑了，怪不得你不是沈剑的亲生父亲，你果真是不了解他啊！”

　　在天一圣地内的大五行幻阵测试里，沈剑出乎意料的“败绩”，让几个管事长老错愕不已。但就在刚刚不久，沈天龙得到了圣地长老徐子健的传音。也正是这道传音，改变了他的初衷！

　　沈天龙顿了顿接着看了眼床榻前的小玲珑又道：“沈剑十六岁的年纪，就达到了元胎中期境的修为，甚至能够斩杀元胎巅峰境的修士，如此战力还是有希望过关的！”

　　“这么说你是在帮他了？”沈战神色一怔，狐疑道。他不确定沈剑能否对付元胎巅峰境的修士，但是他确实感应到沈剑的修为达到了元胎中期境。

　　沈天龙叹了口气，望着厢房外面的云空，一脸怅然道：“帮他？算是吧！沈云虽然叛逆，甚至被逐出了家族。但无论如何他也是正统的古皇血脉，沈剑流的是他的血，自然也是古皇血脉！”

　　“站住！”

　　沈家府邸中的一处拾级而上的山道走廊里，沈剑被几个护卫模样的修士拦住。不过沈剑也没有说话，抬手就亮出了一道令牌，身法速度不停，朝着山道上快速奔去。

　　这是长老沈天龙给的通行令牌，是沈剑前往圣山的凭证。凭此令牌，除了沈家府邸少有的几处特殊地域外，其他任何地方皆可去的。

　　“咦，是天龙长老的通行令？”看着沈剑风风火火朝着山上疾奔的神情模样，几个护卫惊讶不已。不过他们惊讶的不是令牌，而是这条路所通向的地方。“走，去看看！”

　　感受着身后几个护卫汉子的举动，沈剑也没有说话，继续快速朝着山道上冲去。

　　实际上，这一路沈剑已经遇上了好几拨儿这样的情形，不过一看到他手中的长老通行令，便没人阻拦。

　　很快，沈剑拾级而上，来到一处地势较高的古朴院落前，院落有大门却没有装门，门头上只写了“圣山别院”四个大字儿。

　　沈剑没有犹豫，直接走了进去。按照沈天龙所言，这里有通向圣山的传送阵。但是不得不说沈家府邸的守卫森严，几乎是处处有修士，门门有守卫。沈剑刚进院子，就被一道冷厉的喝声叫住了。

　　“你是何人，胆敢擅闯圣山别院？”

　　来人是一个二十多岁的白衣青年，但是修为相当差劲儿，玄力淬体的样子。甚至连修士还算不上，手里还抱着一本书，显得弱不禁风。

　　“书生？”沈剑心底微微一怔，不过也没有多问，直接亮出沈天龙给出的通行令道：“开启传送阵，我要进入圣山闯关！”

　　对方明显是一个书生，不过沈剑也瞬间反应了过来。想必此人不喜修炼，是个饱读诗书的书生。而且这里是通向圣山险关的要地，就算有人闯进来，也不敢随便进入。是以，这个院子没有门，甚至把不把守也没有多大意义。

　　果不其然，沈剑话音落地，书生模样的青年并没有阻止，甚至看都没看他手中的通行令牌，而是一脸惊讶地嚷嚷起来：“什么什么？你要闯关，就凭你？”

　　“哈哈，族弟，虽然你比我强，但是为兄还是要说，这里可真不是玩儿的地方啊！”书生一脸玩味，但却不是嘲讽，明显是将沈剑当成了心高气傲的后生子弟，好心劝解。

　　但是对方话音还未落地，沈剑的身影就咻呼一下子消失不见，转身间就看到沈剑已经站在了院子正中的一座玉台上。

　　“好，好快，的速度！”青年书生目瞪口呆。紧跟着大呼小叫地奔了过来，说是即便沈剑真的要闯关，也要按规定，为他登记造册，先做好记录。

　　“什么，真的是要闯关？天呐，我没看错吧？”

　　“这小子跟天龙长老什么关系，怎会有他的令牌？不错，一定是天龙长老暗中给了他什么法宝，否则谁敢去闯圣山？”

　　青年书生的话音还没落地，之前相遇沈剑的几拨儿人就冲进了小院，不可置信。

　　一路跟随，竟然看到沈剑来到了圣山别院。现在更是直接进入了传送阵，多少年了，沈家府邸再没有人闯过圣山，甚至这处传送阵都快要生锈了。

　　可就在这时候，嗡的一声，石台上光华闪耀过后，沈剑直接消失不见！

　　这一下所有人目瞪口呆，沈剑毫不犹豫的举动彻底将人震撼。尤其是看守别院的青年书生，更是尖叫一声，掉头朝着山下不远处的一座别院飞奔而去。

　　沈剑自愿去闯圣山，按照家族规定必须要留下闯关者的信息资料，记录留档。有人要闯圣山险关，这绝对是震动家族的大事件！

　　尤其是沈剑说上就上，速度极快眨眼就消失不见。事情严重，他必须要去汇报管理圣山别院事务的执事长老。


第193章 自绝退路

　　刺眼的光华眨眼间就消失不见，等沈剑视觉恢复正常后，就看到眼前是一片石雕玉台。

　　玉台周围，一座座古老的石雕武士，或挥剑，或刺枪，或横刀立马。

　　高高隆起的结实肌肉，根根爆起的青筋，一往无前的肃杀神情，一个个像是活人一样栩栩如生，杀机凛然！

　　第一关，石人关！

　　按照沈天龙所言，石台下的石人只是雕刻，石台上的九个石人才是沈剑需要战胜的。这第一关主要就是测试闯关者实力的。如果连实力都达不到要求，那么后面两关也就不用去了。

　　石台下的石人就这样让人心惊胆颤，石台上能够行动的石人，又该有怎样的惊人？

　　铿锵一声，沈剑掣出了钨铁长枪。不管如何，这里曾经是他父亲沈云战斗过的地方，现在他也要战胜石人，绝不能输。

　　沈剑知道，过了圣山脚下这一关，接着便是机关陷阱的第二关，会更加凶险。

　　而且前两关的情景，都能够被管理圣山的执事长老以特殊手段，呈现在圣山别院的墙壁映像上。也就是说，沈剑在这里的一举一动，都会被被人看的一清二楚。

　　事实上还真是这样，现在的圣山别院，可以说是瞬间人满为患，一改往常的冷清！

　　之前拦住沈剑的那个青年书生，此时正亦步亦趋地跟在一个老者身后，那个老者身前还有一个白胡子老者，正是家族长老沈天龙。

　　“刘长老，开始吧！”

　　似乎沈天龙的身份比那个执事刘长老还要高，听到吩咐，刘长老就开始挥手掐动印决，圣山别院里的院子墙壁上，立即光芒大放，出现了一幅画面。

　　“隔空投影！”刘长老暗自一声低喝，镜子一样的画面很快清晰起来。

　　隔空投影，是一种大神通秘术。依照刘长老的修为，也只能借助法宝材料在别院的墙壁上布置法阵激发出来，并不能做到巅峰大能挥手间映像虚空的手段。

　　“快看，就是之前和府中护卫起冲突的那个外戚子弟，他开始闯关了！”盯着墙壁上的镜子画面，有人失声惊呼。

　　画面里，可以清楚地看见沈剑在一步步朝着石台登去，每朝前走一步石台都好像在颤动。虽然听不到里面的声音动静，但众人能感受到现场声势的惊人！

　　石台上，九座十余米高大的巨型石人，无一例外，手中全都举着一把沉重锋利的长刀。

　　每一柄长刀，都是刀柄极长的大关刀，相当于一个人身高的数倍长短，冰冷光芒闪耀。哪怕只是看到画面中的投影，众人也感到一阵头皮发麻，心中寒意油然而生。

　　“就这样提枪冲进去了么？毫无准备？”

　　“天啊，这也太张狂了，那可是九大堪比元胎强者的石人大阵啊！”

　　看着墙壁上的投影，众人齐齐倒抽一口冷气，议论纷纷。

　　所有人都紧张不已，生怕错过了沈剑的每一个闯关动作。很多外戚子弟，为了改变家族地位和命运，冒险闯关，但是大多都死在了里面。也有少数闯过了第一关和第二关，但第三关却从没有通过的记录。

　　沈剑一开始闯关就如此大意，甚至还是面对测试实力修为的石人阵，就这样信马由缰地杀了进去，不知道是他的胆色过人，还是张狂得过了头！

　　咚、咚、咚……

　　沈剑气势提至满盈，手持枪锋直接踏上了石台。

　　不知道是不是自己的气势力量太过强劲，还是石台的基石不够牢固。沈剑可以清楚地听到脚步踏在石台上发出擂鼓般的响声。

　　石台四周矗立着不少雕像，甚至就连石台四周的石壁上也刻满了浮雕。杀机凛然的雕像和石台都是黑乎乎的黑曜石，这种石材沈剑见过，也是阵灵术中难得一见的材料。

　　但是奇怪的是，石台上矗立的九道石人却不是黑曜石。沈剑探查半天都感应不到石材的性质，和黑乎乎的石台地面相反，闪耀着刺眼的银灰色光芒！

　　石台上，沈剑走近几步后，猛地又停了下来。他感受到了强烈的危险，一言不发，静静盯着九座杀气逼人的巨大石雕。虽然急于闯阵，但沈剑也并不是冒失鬼，想要看出些什么！

　　按照沈天龙所言，这石雕能够移动，攻击阵势叠加威力，可以横扫元胎境修士。也只有将他们战败，才能借此石台进入下一关！

　　到底有什么玄机？

　　未知的危险，才最可怕。但看了半天，也没瞧出什么古怪。沈剑下意识地看了眼手中沈天龙给他的通行令牌，若是有不敌，便可捏碎此令牌，自己就可以被安全传送出阵！

　　但是紧跟着，沈剑做出了一个让人不可思议的举动。他竟然将那道通行令牌像扔垃圾一样扔出了石台。

　　圣山别院内，所有人惊震失色，一片哗然。即便是沈天龙，眉头也是一阵紧皱。

　　沈剑这样做，无疑是断了自己后路。等待他的结果只有两个：要么过关，要么，死！

　　“一往无前！”沈剑暗自一声低喝，玄功急速运转。

　　越是看不出石人阵的玄机，身不由己就会越紧张。这种害怕的感觉，即便是面对断掌杀神和黑鹰老者都没有过。

　　扔掉通行令等于斩断退路，心中的惊惧和侥幸退缩的意念便会无所潜藏，彻底转化为无匹的战意。只有全身心融入战斗，才会有机会胜利！

　　沈剑调动玄功，将自身调整到最佳状态后，再度抬头盯着眼前九道巨大石人，毅然踏出了一步！

　　吼——

　　惊人的闷吼声，犹如从地狱深处传出一般，若有若无听不真切。九座巨大的石雕，仍然一动不动，但石人手中的大关刀却齐齐一阵颤吟，让人心中为之一震。

　　同一时间，圣山别院的众人，除了能够听到自己沉重的鼻息外，一片静寂！

　　所有人都瞪大了眼睛，紧紧地盯着墙壁上的投影。清晰的映像，让人感觉身临其境。

　　沈剑扔掉通行令斩断退路后，踏步前近就要触发石人阵的禁制，众人心跳猛地加速，紧张起来！

　　“难道，要完全接近石人，才能触发大阵的禁制？”

　　沈剑再次停下脚步，凝神观察感受周围的变化。沉吟一会儿后，又咬牙踏出了第二步！

　　嗡隆——

　　第二步踏出的时候，石台地面猛地一阵晃动，像是要坍塌下沉。但是杀机惊人的九座石人，仍旧一动不动。

　　不过石人身上却多出了无数道细小符文，手中凛冽的刀锋杀机，更是嗡嗡震颤作响。似乎九座石人马上就要活过来，挥刀冲杀！

　　惊人的杀机侵袭下，沈剑眉心儿命宫内的胎神本体猛地颤动。不用刻意去感应，强大的精神力就铺天盖地将整个石人玉台包裹起来，捕捉感应着变化。

　　体内的玄功修为更是浩荡汹涌，随着旺盛的血气波动冲出体外，人未动，可身边的空气却已经被强大的力量气息扭曲变形。

　　“如此气势，这小子难道还真是一个高手？”

　　“应该是他暗中施展的神通效果，元胎巅峰的强者都死掉了，即便他是高手又如何！”

　　“没错，石人阵的禁制威力奇大，攻击一次比一次厉害，元胎巅峰修士都极少有人闯过去，以他的修为，怎么可能！”

　　圣山别院中，看着墙壁上的投影，众人短暂的沉默后，纷纷又议论开了。

　　沈剑自身强大的气势，影响了一方的气机变化，足以说明了他的修为不凡。但是石人阵的威力实在是太恐怖了，多少人曾在那里饮恨。

　　众人一边议论，一边下意识地摇头。而这时候，人群中一个青袍大汉，却是脸色阴沉地盯着墙壁上的投影映像。

　　“哼，没想到，这小子还真有点儿斤两！”

　　沈剑对他出手，简直是严重的侮辱和侵犯。不过看着映像中的巨大石人，青袍大汉又是一阵冷笑。

　　青袍大汉正是被沈剑出手震退的那名护卫修士，他非常希望沈剑死在石人阵内，这样就免得他亲自出手报复了。

　　轰——

　　在人们紧张的注视下，圣山石台大阵中，沈剑毅然踏出了第三步。这一次，整个石台震动得更加厉害起来，简直是地动山摇！

　　而石台上的九座石人也突然银光大放，刀锋嗡鸣颤动间，九座气息冰冷的石人齐齐睁开了双眼，犹如苏醒的九座可怕杀神，惊人杀机，直冲九天！

　　九道可怕的眼神，冰冷，深邃，没有任何感情波动。

　　仅仅看一眼，沈剑都感觉到四肢发凉，连命宫空间的胎神本体都忍不住颤抖起来。

　　圣山别院内的投影清晰无比，九座眼神冰冷的石人，看得众人倒抽凉气，惊呼阵阵！仿佛面对石人杀机的不是沈剑，而是他们自己，紧张惊恐。

　　嗡隆——

　　就在这时，没等众人看清楚，九道石人就发出了凌厉的攻击。

　　沈剑正面接近的一尊石人，率先举起了可怕的大关刀，惊人的刀锋远远劈了出去！

　　沈剑注意到，石人不能像人一样随意跳跃，只能在石台上滑动。

　　不过身型虽然庞大，速度却异常迅猛。刚刚发出隆隆的声响，锋利无匹的恐怖刀锋，就已经近在咫尺，狠狠劈下！

　　刀锋又快又狠，发出刺耳摩擦声，让人心惊肉跳。若是被刀锋劈中，整个人绝对会被劈成碎肉！


第194章 借势

　　啊——

　　圣山别院内，看着从天而降的巨大刀锋，众人不约而同地齐齐一声尖叫。

　　尤其是之前阻拦沈剑的那个白衣书生，更是一下子吓得脸色苍白，似乎比他身上的衣服还要惨白！

　　“一个外戚小子，去死吧！敢在沈家府邸张狂撒野，真当这里是街边菜市场了！”

　　众多修士看到惊现的一幕，无不为沈剑捏了一把汗。但是混在人群中的青袍大汉，却是脸色狰狞地狠狠诅咒沈剑，期待看到沈剑被一刀劈成两半的情景。

　　但是结果却让他失望了，触目惊心的可怕刀锋即将落在头顶的时候，沈剑突然动了。

　　危急时刻，沈剑身形一晃，也不知道用出了什么身法，就那么险之又险地避过了刀锋。

　　砰——

　　惊人的刀锋狠狠斩在地上，溅起一道火花。光滑的黑曜石地面不知道加持了什么防护禁制，异常坚硬。

　　嗡隆，嗡隆隆——

　　刚闪过刀锋袭杀，没等沈剑喘息一口气儿。耳畔又传来了让人胆颤心惊的闷响。抬头一看，又是两把凶光慑人的大关刀扫到了面前。

　　这一次是两个石人一起出手，巨大的身躯交叉掠过。锋利的刀锋竖劈沈剑面门，想要将沈剑劈成两半，而另一道刀锋则横扫而出，拦腰斩了过来，凶威无可阻挡！

　　“好快！”

　　沈剑心中一惊，继续借助行字诀身法，身形一错，险之又险从两个石人攻击中的缝隙一冲而过。

　　但就在这时，沈剑双眼瞳孔猛地凝缩，身形速度不减，飞速朝着石台前方冲去，企图借助自己的身法速度避过九座石人杀机，直接冲过阻拦。

　　可是石人禁制实在太惊人了，身形刚一跃起，就又是六柄刀锋从不同的方位猛地探出，一下子就封死了他的去路。

　　“坏了！”沈剑心底一惊，感觉到了空前的危机！

　　人在半空飞掠无法借力，闪避速度势必下降。而且被六柄刀锋全方位地锁定了要害杀机，如何能躲过？

　　“完了，双脚离地等于无根浮萍，他这是自寻死路！”

　　“是啊，简直就是送上门找死的举动。还以为他隐藏有什么惊人的手段，没想到也只是一个冲动的毛头小子，哎，真可惜！”

　　“扔掉保命的通行令，这就是自大的下场啊！”

　　圣山别院内，看到沈剑旋身如箭一般的飞掠跃起，众人脸色无不剧变。

　　石人体型巨大，在攻击中飞起，等于是仰起脖子让人砍杀，只会让石人的攻击更加凌厉！

　　所有人失声惊叫，果然，这一次，沈剑再也无法轻易避过刀锋了。

　　依靠行字诀身法，沈剑凌空翻转，改变身形和方向，堪堪避过要害落在了地面，但是不等他站稳，连续两道如影随形的刀锋就一前一后扫中了他的身体。

　　噗噗，两道血箭飙射而出，刺眼的殷红！

　　两道伤口，一道在后背，一道在左臂，全都皮开肉绽，鲜血直冒！

　　厉害！

　　沈剑浑身汗毛乍起，感受着伤口溅洒的血水，脸色越来越凝重。

　　这一刻，他终于体会到了石人的可怕。看似笨拙无比，但无论是出手速度还是刀锋袭杀配合的角度，都是可怕刁钻到了极致。

　　快狠准，攻击连绵不绝，力道无可阻挡，气势如虹！

　　嗡隆隆……

　　没等沈剑从震惊中回过神来，让人心惊胆颤的闷响声再度传来。这一次，九道石人全都动了，凶猛地扑了上来。

　　嗤——

　　面对恐怖杀机，沈剑猛地抬起了手中握了半天的钨铁长枪，身上也出现了一层罡风防御层，像是一道实质铠甲般，牢牢将身体包裹。

　　与此同时，随着枪锋扫出的，还有十余道藤蔓一样的血色触手，直迎九大石人的刀锋袭击。

　　“咦，那是什么神通？”

　　“硬碰硬么？那可是力大无穷的石人刀锋啊，他这绝对是找死……”

　　刚刚看到沈剑躲过一劫，众人悬着的心还没有着地，沈剑竟然又要和石人硬碰。

　　沈剑的身法奇绝，身上的神通也很惊人，但是他想要正面抗住石人冲击，简直是痴人说梦。

　　当然，置身石人禁制内的沈剑，比别人更加清楚石人力量的可怕，他可不会傻的和石人比拼力量。

　　嗖、嗖、嗖——

　　十余道血色触手随着枪锋猛地探出，直接撞上九个石人的刀锋上。但是所有的藤蔓触手，仅仅是和刀锋一碰就退，绝不硬拼。

　　枪锋攻击也一样，沈剑一扫而过，借助身法左冲右突，上蹿下跳，攻击毫无效果也毫无章法。

　　再看九座石人的刀锋，也是一阵眼花缭乱地劈砍，混乱中，斩断崩碎了不少沈剑打出的血色触手。但是刀锋，却始终没有再扫中沈剑身体。

　　就在称得上混乱无比的攻击中，沈剑不知道怎么抓住了一座石人手中大关刀的刀柄，并且沿着刀柄，顺势朝着石人手臂飞速往上跃去。

　　下一刻，数道刀锋纷纷朝着沈剑攀爬的刀柄劈斩而去。结果可以想象，被沈剑黏住的刀锋连带石人直接被劈碎。惊险的杀机中，石人替代沈剑受死。

　　借势！

　　这是沈剑在绝地危境中想到的反击手段，借力打力。和石人硬拼，即便冲过了这一关，后面的两关杀机也已经没有力量应对，难以维持。

　　“绝妙啊，好手段，竟然还可以这样闯关！”

　　“手段是很好，不过我更佩服也的身法和神通，没有这些配合，他根本不可能成功！”

　　圣山别院中，一开始没有人能看懂沈剑攻击袭扰的意义，认为他是白费力气。但是现在，纷纷惊讶得合不拢嘴。

　　借助石人的凶猛力量和刀锋杀机，这种借势御力的攻击的手段，简直绝妙。

　　不过众人也知道，这需要的不仅仅是智慧，更多的依旧是实力。没有沈剑那种身法和神通，一样行不通。

　　咚——

　　闷响声中，又一具庞大的石人轰然倒地，四分五裂。

　　沈剑出手越来越快，在九道石人中无差别地出手袭扰攻击，迅速又找到第二次机会黏住了一个石人，再度得手！

　　第三个！

　　沈剑暗中一声低喝，随着崩碎的石人身躯，就地一个翻滚又冲到了第三个石人的身后。

　　这一次，不等其余六道石人出手，沈剑手中的钨铁枪锋，就狠狠刺中了石人的腿部。

　　嘭的一声，第三具石人腿部崩碎出一道巨大缺口，森然的刀锋还没有回刀斩向沈剑，石人重心就已经失去平衡，直接倒了下去，接着就被其余石人的刀锋扫中，彻底崩碎。

　　“这，怎么可能？”

　　圣山别院中，青袍大汉直接傻了一般，双眼发直地盯着墙壁上的映像。

　　惊人的画面中，沈剑从毁掉第一个石人后，就开始一路反击，且连续得手。这简直不可思议，在以往闯关的修士中，绝无仅有。

　　“厉害，这还不是他的真正实力吧？他一定隐藏了修为！”

　　“不错，他肯定是元胎巅峰境的修士，甚至是一只脚都要跨入命格境的强者！”

　　众人议论纷纷，看到沈剑受伤后反败为胜，且一路狂扫节节胜利，所有人都像是做梦一样，感觉到了不真实。但是随着最后一座石人轰然倒地后的画面出现，整个圣山别院里响起了雷鸣般的喝彩声。

　　让人闻之色变的石人阵，竟然就这样被沈剑破掉了。从险死还生的杀机中找到反击的办法，这种过人的胆识和智慧，非常人能够企及。

　　心思缜密，智勇双全！

　　这样的破阵办法，即便常人想到，也没有那种身法做到。目睹沈剑不动声色地破掉了石人阵，甚至还是在自身绝杀神通大招还未完全施展的境况下，没有人能够保持镇定从容。暗暗为沈家又一个人物崛起，而振奋激动！

　　甚至就连人群中老神在在的沈天龙，此时脸上也浮现出了一抹微不可觉的笑意！


第195章 胸中有丘壑

　　嗡——

　　墙壁上的画面猛地散发出水波一样的震荡纹痕，下一刻，众人看到沈剑出现在一片老树乱石密集的半山腰！

　　“是圣山山腰，他已经进入了第二关！”人群中，有人失声惊呼。

　　圣山山腰，沈剑静静地站在原地调息，没有冒然前进。

　　沈剑知道他必须保持镇定和从容，这里看似没有危险实际上步步杀机。

　　按照沈天龙的说法，不少通过第一关的杰出修士都在这里败北，连他生父沈云都在这里吃了大亏，而且冲过这一关进入第三关的人，寥寥无几！

　　第二关面对的是机关陷阱，主要考验的是闯关者的智慧和判断力，也就是应对突发危险的掌控力，并非是有了强大的实力修为就能顺利过关。相对来说，这一关更加凶险！

　　“看你的了！”看着四周杀机弥漫的环境，沈剑深吸了一口气，右手探入怀里，将器灵小兽揪了出来。

　　“老爹……你太过分了！”

　　身上封闭的穴窍刚一被沈剑打开，小兽就气呼呼地吼叫起来。

　　从来圣城的路上，就被沈剑封住了穴窍，非但不能说话甚至连力气也使不出，像个毛绒玩具一样被小玲珑抱在怀里。器灵小兽早就憋闷坏了，现在一恢复力气，直接窜到沈剑头顶，狠狠撕扯他的头发。

　　对于小兽的反应，沈剑早就料到并不感到奇怪，也没有阻止，而是接着开口道：“我现在的处境你也知道了吧，你得助我闯过这里！”

　　未知的机关陷阱，绝对是让人想不到的致命杀招。不是沈剑没有胆色独自面对，而是因为器灵小兽天生灵觉敏锐，尤其是对于危险的感知。有它协助，沈剑安全过关的把握更大。

　　早在沈天龙告诉沈剑圣山险关的时候，沈剑就想到了器灵小兽。不仅第二关的机关陷阱，就是第三关的凶猛灵兽，沈剑也还要仰仗器灵小兽。

　　但是正在气头上的小兽，哪里肯轻易受人指使，对着沈剑又是一阵狠狠撕扯抓咬。

　　“这家伙在干什么，闯关在即还有心思戏耍宠物？”

　　“闯过第一关就湛湛自喜，开始目空一切了。不作死就不会死，我看他这次危险了啊！”

　　圣山别院内，众多沈家子弟也都被墙壁投影里的一幕弄懵了，议论纷纷。

　　马上就要闯关了，沈剑不去仔细探寻周围的状况，寻找暗中潜藏的杀机，却从怀里掏出了一头调皮的小兽。

　　当然，众人中也不缺乏明眼人，一下子就猜测到了什么。

　　“这小兽，不会有什么特殊作用吧？”小院一角，掌管圣山事务的执事刘长老眼神疑惑地盯着沈天龙。

　　就在沈剑从怀里揪出小兽的时候，沈天龙的眼中闪过一道振奋的光芒。

　　虽然这道神色异动又快速闪过消失，但还是被刘长老发现了。联想到沈剑现在的状况，似乎猜到了什么。

　　“或许吧！”沈天龙模糊地回答了一句，神色似笑非笑。轻轻捋了捋雪白的胡须，目光依旧停留在墙壁的映像上。

　　其实一开始沈天龙也很惊讶，还以为沈剑担心通关不过在危境中和宠物小兽伤感缅怀。但是忽然又想起沈剑在闯关离开前，从小丫头怀里抱走宠物小兽的举动，沈天龙一下子就明白了什么。

　　一个明知要去冒险的修士，又怎么会刻意带上一个宠物小兽呢？

　　啊——！

　　就在这时，老树乱石林立的圣山山腰，沈剑动了。别院里的众人，齐齐传出一阵惊呼！

　　墙壁投影中，沈剑身形刚刚朝着山顶方向冲上十余米距离，堪堪在他身后，数十道利箭般的古树老藤洞穿了他的背影，将身后的一方巨石刺穿崩碎！

　　而且随着古树老藤射出的瞬间，沈剑脚下地面崩塌又掉入一口刀剑林立的陷坑，进跟着陷坑中矗立的一根石柱内又猛地冲出一道青面獠牙的凶兽虚影。

　　杀机接二连三，前后夹击，让人应接不暇，防不胜防！

　　但这还不是让人惊呼失声的原因，就在沈剑一拳崩碎兽灵，借势腾身冲出陷坑，完成这一系列冲击闪避动作后。

　　他又猛地回头，将一颗小石子儿丢向身后方才踏过的地陷坑一侧，登时两股骇人的黑烟，邪异地从地面滚滚冲出，周围的草藤古树一下子全都枯萎了，生机尽消！

　　“太可怕了，主动进入陷阱杀机中冒险，却是为了躲避毒烟侵袭！”

　　“不错，若走错分毫，即便躲开老藤和陷坑兽灵袭杀，也势必要被毒烟侵袭！杀机环环相扣，稍稍把握不好，都是致命啊！”

　　第一次行动冲上十余米的距离便遇上这样的杀机陷阱，那接下来又该怎样恐怖？

　　众人惊骇不已，好像经历危险的是他们而不是沈剑，双眼紧紧盯着投影画面，生怕错过了分毫。

　　画面中，沈剑在头顶小兽的指引下，又身形奇快地冲进一片遮天老林里，这些古树像是被某种阵法操控，能都自主移动位置。

　　稍稍走错，不仅会被古树挡住去路，还会被从老树内冲出的邪异鬼影袭击。

　　“借助外力？那他这样算不算犯规呢？”

　　这时候，跟在执事长老身后的白衣书生听到了沈天龙两人的谈话，又看到沈剑像是在头顶小兽指引下冲击前进的情形，立时忍不住插嘴道。

　　但是他这句话刚一出口，就被执事长老呵斥：“外力？武器法宝也都是外力，驯养的宠物战兽自然也是实力的一种！”

　　作为圣山事务掌控者，执事长老自然对闯关要求非常清楚。只要不是两个人同时闯关，便不算犯规。

　　而且到现在，老者也将沈剑的来路了解清楚了，自称沈云的后人，又是沈天龙带进府中前来闯关的。从某种程度上来说，沈剑算得上是长老沈天龙的人，现在白衣书生这样说，不吝于给长老抹黑！

　　事实上对于沈剑，沈天龙并没有达到要维护他的地步，不过有些好奇却是真的。

　　未雨绸缪，谁都懂得这个道理。但是能在第一时间就找到自身优势因素，并迅速能够用它化解危机。

　　如此机智和反应就迎合了第二关的测试目的，这已经不是许多人所能企及的了。其实也就是这一点，让沈天龙感到惊喜和赞叹！

　　可以说，沈剑雷厉风行地决定闯关，并非一时冲动。其实在他心中，早就应该已经做到了运筹帷幄，胸中有丘壑！

　　投影画面中，沈剑头顶小兽，冲到了山腰上的一处断崖绝壁上。

　　随着沈剑的身形飞掠移动，石壁缝隙中不时有机关箭矢暗器和恶灵蝙蝠兽冲出。

　　而且冲过的崖壁上，不时还有攻击杀阵被触碰引动，跳出一头头光华符文凝聚成的兽魂虚影，发出威力强大的袭击，在他身边炸裂。

　　随着陷阱机关的攻击，大片崖壁也在不断坍塌。一个不小心，就会被暗器和杀阵兽灵所伤，甚至飞行攀爬中还会被坍塌的巨石砸中。

　　可以说，沈剑的行动步步惊心，恐怖杀机让人目不暇接。奇快无比的速度下，有时候还没有看清是怎么回事儿，沈剑就已经安然冲过了危险阻挡。

　　尤其让人不可思议的是，在危险中，沈剑头顶的那只小兽，一点儿都没有慌乱，聪明地躲在沈剑肩头后背的安全处。

　　拥有人一样的丰富表情，神色生动无比，似乎是在尖叫指引着沈剑前进。

　　事实也正是这样，圣山山腰崖壁上，沈剑沿着崖壁腾空急掠。随着小兽一路的警示，配合自己敏锐的感知力，在极速奔行中，沈剑可以快速判断出一条相对安全的生路！

　　小兽是百灵图的器灵，被沈剑偶然唤醒解救，称得上是再世为兽。丰富的见识和超强的危险感应力，是沈剑的一大助力。

　　而沈剑自己的精神力也达到了能够感知空气流动频率的细腻程度。两相配合印证之下，即便遇上危险，也能快速做出反击手段。

　　不过这第二关的机关陷阱不可谓不惊人，什么滚木礌石，箭矢机关，甚至杀阵幻阵，和妖魔邪魅，剧毒等等无所不用其极。

　　天罗地网般的攻击，环环相扣，一路上让人丝毫没有机会松懈！

　　而且陷阱全都是潜藏在暗中的危险，让你明知有危险还必须要去涉险，这种矛盾并存的情绪会严重影响判断力！

　　随着不断攀登山峰，碰上的陷阱也越来越密集。尤其是在冲上石壁崖顶重新踏上圣山土地的瞬间，无数道森冷的剑光，贴着山峰地面密集出现，擦着沈剑头皮嗖嗖接连射出。

　　剑锋闪耀的光华让人双眼失明，沈剑一头冷汗，器灵小兽更是哇哇惊叫。

　　但是这还不算，头顶上方的半边山壁猛地一阵震动，像是触发了什么禁制，眨眼崩塌，朝着沈剑当头盖了下来。

　　“完了，半边峰崖当头压落，这简直是要前功尽弃啊！”

　　“如果没有记错，他选择的这条路，崖壁似乎就是尽头。若是能冲过这最后一击，上面便是第三关！”

　　圣山险关设立至今，还没有多少人杀进第三关！

　　沈剑一路冲过重重险关，让人目不暇接，可谓是惊心动魄。圣山别院内，众人脸色阴晴不定，议论纷纷！

　　元胎境的修士没有多少人能承受如此可怕而密集的攻击陷阱，但是第二关，就要被沈剑通过了！

　　所有人心底深深震撼，目不转睛地看着沈剑如何应对最后的危机。

　　如果沈剑顺利通过，那么沈剑即便达不到圣山之巅，接受不了家族洗礼，也必将成为一个传奇，受到家族重用！

　　“不好！”刚刚登上崖壁躲过剑锋射杀，双眼视觉还未恢复正常，立即就又触发了禁制，峰崖崩塌。道道杀机，简直要人命！

　　不过还好，沈剑反应也更加迅猛，一个鹞子翻身退下还没来得及登上的崖顶，同时探手成爪狠狠在崖壁上轰出一个凹陷的大坑，身形一荡就跳了进去。

　　沈剑身上的衣衫早已被冷汗浸湿，器灵小兽也是毛发倒竖，大眼圆睁。暗中的陷阱，不像是正面对敌那样，只要用实力应对就行了。这种危险来的奇快，而且还一击致命！

　　怪不得有不少杰出的沈家修士在这里饮恨，有器灵小兽这个变态协助，沈剑还时不时与危险擦身而过，心惊肉跳！

　　不过还好，泥石崩塌过后，沈剑带着小兽冲上崖顶就发现，第二关的机关陷阱似乎已经安全通过，因为面前龟裂破败的山腰上，出现了数十头气息惊人的凶猛灵兽！

　　沈天龙说过，第三关便是综合实力的考验，需要对付的主角便是成百上千的凶猛灵兽。只要从这些凶兽中，杀出一条血路，冲上圣山之巅，就算成功！

　　呼……

　　看到这些灵兽，沈剑非但没有紧张，相反却没来由地松了一口气！


第196章 错误

　　“沈剑，你是说那个家族外戚子弟是随着天龙长老回来的？而且连闯石人阵和机关陷阱，甚至现在还进入了圣山第三关？”

　　“是的七哥，进入第三关都十多天了！就是他进入府中的时候，将我打伤的！此人嚣张至极，现在身陷圣山，也还是活该！”

　　沈家府邸中的某处小院走廊，一个身形挺拔的年轻修士，正向一个青袍大汉询问着什么。

　　沈剑连闯圣山过两关，直接杀入了圣山第三关的事情，已经在沈家人尽皆知。偌大的沈家府邸中，元胎境修士多了去了，但是能够闯入圣山第三关的却是九牛一毛。

　　谁都知道，若是沈剑能够杀出第三关登临圣山绝巅，那就标志着沈家又出现了一个惊才绝艳的天才修士！

　　“嗯，不过沈峰，话不能这么说，若他能够活下来，我沈家自然就多了一个成为巅峰强者的潜力修士！”被称呼七哥的修士，一阵慨叹。顿了顿，接着又道：“走，去沈战居所看看！”

　　“好！”青袍大汉微微点头，亦步亦趋地跟着向沈战居住的小院奔去。七哥是沈家的核心子弟，身份地位尊贵，青袍大汉不敢违逆。

　　青袍大汉正是曾被沈剑一拳轰飞的那个壮硕的武士护卫沈峰，但是沈峰的心胸并不像他的身材那样壮实宽厚。

　　目光一闪，接着又道：“七哥，昨日有秦家人为此前来登门，似乎和那小子有关。他和秦家人走的那么近，不会对我们家族不利吧？”

　　同一时间，就在沈峰在核心弟子七哥面前大肆污蔑沈剑的时候，沈战所居的小院门前，也是人满为患。甚至为了维持秩序，长老沈天龙刻意安排了白衣书生看守。

　　自从得知沈剑和沈战的关系后，不少知道沈剑进入圣山闯阵的沈家子弟纷纷登门拜访。

　　这些人中有想要拉关系的，也有打探沈剑老底儿心怀不轨的。不过无一例外，沈战全都没有接见，关门谢客！

　　进入圣山大阵都十多天了，但是圣山第三层依旧没有传出一点儿动静。也就是说，沈剑摧枯拉朽闯过前两道险关后，在第三关滞留了近十天之久。

　　沈战悬着的心越来越沉重，就连小丫头玲珑也从一开始的每天询问，到现在变的沉默不语。

　　谁都知道这么久的时间意味着什么，若不是秦家有人前来暗中劝慰说沈剑并没有遭遇不测的话，沈战早就要去找沈天龙拼命了！

　　但是就在众人议论纷纷，沈家府邸也因此闹得满城风雨的时，圣山山腰的第三关范围内的一处稍显平缓的山坳树林里，沈剑正在一堆汹汹燃烧的柴草上，用钨铁枪锋穿着一只剥了皮的穿山甲，架在火上翻转烧烤着！

　　“老爹，时间不短了，已经好了吧！”

　　肉质金黄，滋滋冒油的兽肉，看得小兽不停舔舐着嘴唇，双眼发直。

　　沈剑神色淡然，不慌不忙地翻转着烤肉，没有理睬小兽。一直等小兽露出哀求之色，感觉吊足了胃口，这才让它下口！

　　十余天来，沈剑在第三关内可以说几乎没遇上什么危险。曾经为了强大修为，带着小兽进入皇城沈家后面的大山深处试炼，遭遇的凶猛灵兽比这还要可怕。

　　这里全都是堪比元胎强者的灵兽，单个遇上的话，沈剑能够轻松解决。要是大批来袭，有器灵小兽相助，沈剑也能够轻松应对。

　　借助器灵小兽控制百灵图，出其不意地直接将它们摄入法宝内，将之炼化。

　　十余天来，沈剑凭借一张百灵图，坑杀了数百头凶兽，可以说将圣山上的灵兽杀破了胆！

　　甚至还有几头相当于命格境强者的灵兽，也被沈剑一挥手就收走数十头凶兽的手段震慑！

　　能抗住十余头凶猛灵兽冲击的空间法宝，让几头相当于命格强者的灵兽，心生忌惮彻底胆寒，直接退走！

　　这是不幸中的万幸，因为自此以后，不仅命格境的灵兽再没有出现，就是相当于元胎境修士的凶兽也都如同老鼠见了猫一般，在山上躲着沈剑。

　　其实不管是第二关的陷阱杀机还是第三关的成百上千的凶猛灵兽，沈剑都早有预料。

　　谁都不会想到，器灵小兽和百灵图会是他闯关的最大依仗！

　　而且这段时间以来，沈剑还借助百灵图炼化大量灵兽的契机，汲取血气精华和灵气能量。不仅修为境界更加扎实，就是大神通杀招的威力也都随着玄气凝练精纯度的提升，更加强大。

　　尤其是变异后的木灵神禁神通，可将灵兽精血炼化，不需要二次熔炼便可被吸收。武体也因此更加强横，现在不借助兵器和武技神通，徒手便可将元胎初级修士撕成两半！

　　“是时候登顶圣山了，我们走！”

　　吃完了穿山甲喷香的烤肉后，沈剑将钨铁枪锋收入储物戒指，就朝着山顶奔去。

　　其实早在进入圣山的两日后，沈剑就将这里的凶兽震慑，能够登顶圣山。但是为了不让人感觉太惊世骇俗，这才刻意在第三关内，多逗留了十余天。

　　“老爹，说好了，你不能再封闭我的穴窍，不能不让我说话了……”

　　器灵小兽一蹦老远，小心翼翼地躲着沈剑。

　　被封闭穴窍封怕了，小家伙担心登上圣山后，沈剑又要对它狠下杀手。那种不能随意动弹，不能说话，甚至还要被人抱在怀里随意触摸蹂躏的日子，它可是尝够了。

　　“大哥，你说沈剑会不会还活着？！”

　　“活着？开玩笑，都十余天了，要是还活着早就登上这峰顶了吧！”

　　圣山之巅，一座古老的大殿门前，两个身穿劲装的护卫，正坐在殿前石阶上，悄然议论！

　　沈剑闯关，让人始料不及。而且最让人惊诧的是，沈剑是沈云的后人。

　　近百年来，家族里再没有元胎境的年轻后辈闯过圣山险关。对于能够杀入第三关的家族子弟，自然引起了不少人的注意。

　　“哎，真是可惜了，能够连闯两道关卡，这样天资不凡，家族长老为何都见死不救啊！”

　　沈剑的强大天赋和实力，惊动了不少沈家长老。但是到最后，沈云后人的身份，却又让他成了众矢之的！

　　现在事情已经过了十余天了，大多数人都认为沈剑已经陨落在了第三关。是以有长老提议进去探查一番，若是死了便将其尸体带出，好歹他也是家族的血脉子嗣。

　　但是即便如此要求，多半家族长老仍旧不同意，认为人都死了，甚至尸体也早已被凶兽果腹，进去也是做无用功！

　　“他的出现，或许就是个错误！”良久之后，被称作大哥的修士，怅然慨叹道！

　　“我是个错误么？”

　　但就在这时，一道声音突兀地从殿前陡峭的石阶下传来，紧跟着一个俊朗坚毅的脸庞渐渐浮出山顶平台地面。

　　刹那间，殿前的两个劲装护卫，噌地一下子站了起来，一脸震撼！


第197章 受阻

　　“天龙长老，沈剑真的是沈云叔父的后人？”

　　沈家府邸中的一处大殿里，一个身穿锦袍的少年公子，正向沈天龙追问着什么。

　　不过沈天龙似乎并不想回答，深深叹了一口气后，猛地转身怒斥道：“你不留在天一圣地好好修炼，风风火火地跑回来就是为了询问沈剑？难道你也想像你兄长一样弃武习文，在圣山别院看门护院？”

　　锦袍少年正是之前和青袍大汉沈峰一起前往沈战府邸探查消息的七哥，不过他们在到了那里后，却被一个白衣书生拦住了去路，无法进入小院见到沈战。

　　白衣书生就是沈天龙口中守在圣山别院看门的书生，也是锦袍少年七哥的废物大哥。

　　“长老大人，长老大人不好了……”

　　就在锦袍少年感到郁闷无比，准备忍受呵斥继续询问沈天龙的时候，门外突然传来一阵急促的呼喊声！

　　“什么事大呼小叫？”刚刚被人训斥，锦袍少年转身就将火气撒在了来人身上。

　　但是紧跟着，随着汇报的家族护卫武士的讲述，几乎是一瞬间，沈天龙和锦袍少年，身形直接跃出殿外，腾空飞掠而去。

　　沈剑闯关，安然到达了圣山之巅？现在正在圣殿前，等待接受家族传承洗礼？

　　这道消息像是一道炸雷般，将沈天龙的心脏狠狠劈了一记。

　　本来沈战三番五次地找他追问沈剑的状况，他还在担心沈剑是不是出了意外，想要进入圣山险关内探查，但是家族中其他长老全都不同意。

　　现在都十余天了，几乎所有人都认为沈剑陨落在了第三关内。但是现在，突然又听到沈剑出现在圣山，要接受家族传承洗礼，这简直就像风浪过后的静湖，猛地又被丢入了一枚巨石般，瞬间激起了更大的涟漪激浪！

　　整个沈家府邸，但凡有资格登上圣山的弟子，纷纷朝着金顶圣殿风驰电掣的冲了上去。

　　一个外戚子弟，打破家族没有人通关的记录，就要接受家族传承洗礼。如此天资绝顶，将来必成家族里的超绝人物，所有人都想去一睹风采！

　　甚至沈战居住的小院里，也有人匆匆去给他汇报。绝望沉闷中猛地得到这道消息，沈战从床榻上一骨碌翻身爬起，激动得险些从床榻上滚落。

　　若不是体内伤势严重，沈战都要冲出小院，前往圣山一看！

　　但是谁都没有想到，此时的圣山之巅，气氛并不是想象中的欢快。沈剑手持钨铁枪锋，杀机涌动，而他四周则是密密麻麻，里三层外三层的家族护卫修士！

　　“沈剑，你要违抗家族长老的命令么？”人群外，一个负手而立的老者开口怒斥。

　　“呵呵，你们违反家族规定拒绝我接受传承洗礼，还说我抗命？”沈剑神色冰冷，杀机锋芒吞吐的枪锋表明，他不是在开玩笑。

　　登上峰顶，圣殿前的两个护卫武士迅速传出了消息。但是接下来，沈剑非但没有等到家族传承的洗礼，反而要被人带走进行什么长老议会审查？

　　“长老是你想见就能见的么？口出狂言，拿下他！”人群中，有修士大喝一声，突然出手。

　　沈剑一眼就看到，那个出手的汉子是他进入古族沈家府邸那天，被他出拳轰击的青袍大汉。这家伙明显嫉恨在心，现在趁机鼓动众人对付自己。

　　“好，既然你叫嚣的厉害，那就拿你开刀！”沈剑目光一寒，枪锋一抖发出一道金铁颤吟。在古族沈家竟然也有这种心胸狭窄，心理阴暗之人，沈剑绝不留情，打算杀鸡儆猴！

　　“都给我住手！”

　　大喝声中，沈天龙从天而降，强大的声势威压直接将人群逼退，四散退开。

　　“刘长老，你这是做什么？”沈天龙刚一落地，就一眼认出人群后面老者的身份，正是掌管圣山事务的执事刘长老。

　　不过接下来，不等刘长老开口说话，从远处山腰家族府邸冲出四道身影踏空而来，眨眼间就落在了圣殿前。和沈天龙一样，这也是四个让人感应不到任何强大气息的老者，就好像邻家老爷爷一样普通，不过却让人不由自主地感到内心惊惧！

　　“沈剑是被逐出家族的沈云的后人，已经不是我沈家子弟，按照规定是不能接受血池内的传承洗礼！”其中一个老者，微微上前一步，直接开口道。

　　听到这样的回答，沈天龙脸色一沉，显得有些失望，忍不住长叹一声，接着又摇了摇头：“几位长老，家族长老是不是具有吸纳一些杰出的外人为外戚子弟的权利？”

　　“有！”

　　“外戚子弟按照家族规定，只要闯过三关便有资格接受传承洗礼，对否？”

　　“不错，天龙长老，难道你……”一个脸色蜡黄的长老一下子就醒悟到了什么。

　　沈家长老具有推荐一些忠诚于家族而又天资不凡的外姓子弟，将之吸纳成为家族外戚。只要成为外戚子弟，便有资格挑战圣山险关，接受家族传承洗礼。

　　只不过这种外姓子弟没有沈家人的血脉，即便接受家族传承洗礼效果也微乎其微，是以从来没有外姓子弟想着要闯关和受洗。

　　但是现在沈天龙这样说，明显是在告诉众人，沈剑是他吸纳回来的外戚子弟而并非以沈云之子的身份受洗。

　　事实上也正是这样，沈天龙现在可以说是完全认同了沈剑。以十六岁年龄，元胎中期的实力竟然闯过了圣山险关，这种战力放眼整个中州大陆，也屈指可数！

　　“天龙长老，即便是你吸纳的外戚子弟，但他身份特殊，也一样需要长老会的审议才行！”黄脸长老再次开口道。“而且此子桀骜不驯，若是接受了家族传承，将来对家族不利啊！”

　　“这位长老大人，敢问何以断定沈剑将来就会对家族不利？”这时候，不等沈天龙开口，沈剑踏前一步，开口反驳。

　　这黄脸老者明显就是故意阻止，忍了半天，沈剑终于忍无可忍！

　　“俗话说，投之以桃报之以李，我沈剑岂是忘恩负义之人？而且就算家族对我没有恩惠，我沈剑也没有理由要对家族不利，除非……”

　　话说到这里，沈剑脸色猛地一沉，目光紧紧盯着黄脸老者，顿了顿接着又道：“除非有人谋害过我的双亲，对于这样的人，我当然不会放过，必杀之！”

　　母亲曾推断，当年家族中有人暗中向他们下杀手。对于这句话，沈剑并不是很相信，但也一直记在心里。而且沈剑认为，只要当年对双亲有怨的人，十有八九还会迁怒于自己。是以，闯关前就曾试探过沈天龙，现在又看到黄脸老者阻拦，沈剑立即又想到开口试探。

　　“沈剑，你……！”黄脸老者指着沈剑，浑身凶厉气息猛地狂暴起来。沈剑的辩解不无道理，让人无法反驳，但沈剑的顶撞却让他相当气愤！

　　“顶撞长老，你太无礼了！”就在这时候，圣山峰崖下猛地传出一道大喝。

　　回头间，众人就看到一道锦袍身影速度极快地冲上峰顶，挥手就将人群中一个修士手中的枪锋摄走，箭矢一般冲向沈剑：“来吧，让我看看你的实力！”

　　沈剑心底一惊，来人是一个二十上下的青袍少年，身法速度超绝，而且还和自己的身法还有些相似。甚至对方的修为明显元胎后期中级，但散发出来的冲击力量强度却比一般元胎巅峰修士还要惊人！

　　“战！”沈剑手里的钨铁枪锋猛地抬起，挥向来者，直接打出了枪阵攻击波对敌。

　　轰隆——

　　锦袍少年当空扑下，气势如虹。攻击速度迅猛无比，眨眼间就已经和沈剑枪锋对上。

　　巨响声中，沈剑只感觉一道隆隆不绝的大力透过枪身，狠狠砸在他的身上，将他震退了五六个大步才稳住身形。

　　锦袍少年恐怖无比，但是他抢来的长枪兵器似乎并不怎么给力，攻击中直接被崩碎，而且还险些被沈剑的枪锋挑中！

　　“他竟然连七哥也能挡住，这还是在没有经受传承洗礼的情况下啊，太可怕了……”

　　“哼，即便经受洗礼，要是没有他手中宝器枪锋的话……”

　　人群中嗡的一声议论开了，锦袍少年竟然被沈剑挡住，众人更加感觉不可思议！

　　这时候，沈剑也从周围人口中得知，锦袍少年是沈家古皇直系后裔，也是沈家七大直系后裔子弟中的老七，修为实力惊人，同级中罕逢敌手。

　　“在圣地，你果然隐藏了实力啊！”锦袍少年缓缓靠近，连声赞叹，看着沈剑的目光充满了振奋。修为相差极大的境况下，竟然还和他战了个势均力敌。

　　“竟然和沈云叔父一样，也是用枪，你和他简直太像了！”

　　锦袍少年从沈剑身旁擦身而过的时候，暗中冲着沈剑微微点头，小声地嘀咕了一句。接着猛地转身看向圣殿前的众长老，出乎意料的道：“我也支持他受洗！”

　　“老七，你在干什么？”大殿前，黄脸长老大声呵斥。

　　“我也支持！”这时候，沈天龙也趁势挺身而出，神色郑重朗声道：“按照家族规定，通过圣山便可接受家族传承洗礼。这是族上定下来的家规，也是家族根本，若不执行便是欺师灭祖之大罪！”

　　沈剑竟然真的闯过了圣山险关，而且还和经受过家族洗礼甚至还比他修为境界强大的七子。沈家又出了一个天才子弟，甚至也是古皇直系血脉，早就惊诧不已的沈天龙再度感到无比震撼！

　　触犯族规，欺师灭祖！

　　看到七子都开口力挺沈剑，沈天龙再无顾忌立即落下老脸，搬出族规这顶大帽子，死死扣下。谁敢阻拦，就扣在谁头上！


第198章 传承洗礼

　　嗵！嗵！嗵！

　　震耳欲聋的鼓声，从古皇族沈家传出，传遍了整个圣城！

　　这是沈家的通天大鼓，矗立在圣山之巅的圣殿前。从沈家在这里建立府邸之后，这面通天大鼓就已经被安置在了这里。

　　每逢家族有类似祭祖一样的盛大活动，或者出现杰出的子弟后人这面大鼓才会被擂响三次，但是今天，这面大鼓非但被擂响，而且还是连绵不绝，连击九次！

　　“沈剑，接下来就看你的了，争取将身法武技传承，多领悟一些！”

　　“是啊，要尽可能地在血池内，多呆一些时间！”

　　高大宏伟的圣殿内，长老沈天龙捋着雪白的山羊胡和锦袍少年七哥站在一边，示意沈剑看向圣殿正中位置的血池。

　　圣殿血池，是古皇族沈家杰出子弟接受传承洗礼的地方，按照了解的信息来看，进入这祭台血池内不仅能够体悟到一项家传绝技，还会受血池影响，彻底激发沈家子弟血脉中的古皇战血，彻底熔炼强横武体，提升修为！

　　“谢谢天龙长老，谢谢七哥！”沈剑朝着两人，诚恳致谢。

　　这次要不是沈天龙力挺，沈剑即便达到受洗的资格，也难以成功。

　　而且让人意外的是，凭空冒出一个七哥，竟然也支持他。七哥是沈家古皇血脉核心后裔七子中的老七，修为卓然不凡，随着他的支持，众多沈家子弟也都纷纷声援！

　　不过沈剑也知道，这一切都是强大的实力为他带来的。若是自己没有出色的修为基础，若是自己在闯关中身死，这一切也就不复存在！

　　打破沈家圣殿传承洗礼上从没有人闯过三关的记录，这注定将是一个传奇！

　　一个天才的崛起，也是家族强大的希望！沈剑清楚，不管是沈天龙还是七哥，都是看在他出色的修炼天赋上才肯义无反顾支持他的！

　　“沈剑，你可准备好了？”这时候，掌管圣山事务的刘长老在祭台旁看向沈剑。

　　在刘长老身旁，还站着先前阻止沈剑的黄脸老者，也正站在祭台血池前，目光炯炯！

　　沈剑是一个被逐出家门的后人之子，这一点儿让黄脸老者无法接受。不过在沈天龙搬出了族规铁律后，他又不能阻拦执行。是以即便到了现在，他心中仍旧有些不忿！

　　轻轻从黄脸老者身上移开目光，沈剑微微点头道：“准备好了！”

　　这时候，沈剑也了解到，黄脸老者是家族刑堂长老沈天刑，做人最为较真，人称铁面无私黄脸怪。在沈家家族中实权最大的，一个是他，另一个就是掌管家族修士护卫大权的沈天龙，平日里也只有沈天龙敢与他针锋相对地较真。

　　“要开始了么？不知道他能坚持多久！”

　　“家族传闻中，第五代家主老祖曾在祭台血池内呆了九个时辰，也是历次受洗最长的时间记录。而那次之后，老祖修为实力暴涨，在他的带领下，家族也达到了古皇之后，最为鼎盛的时代！”

　　“哼，九个时辰？你是在开玩笑的吧？我们受洗时，大都在里面呆了不足一个时辰，即便七哥等核心子弟最久也不过三个时辰而已！”

　　按照吩咐，沈剑走近血池，准备接受传承洗礼。但还没等他进入血池，众多围观的家族子弟就忍不住开始议论猜测起来。

　　据说，林、沈、夏、秦，四大古皇族的后人，都会有传承各自先祖古皇的神秘力量。

　　只是这种力量都隐藏在血脉深处，很难被激发出来。沈家历代族人，耗费无数心血建立起来的祭台血池，就是用来激发族人的血脉力量。而且和其他三大古皇族一样，沈家也有自己的传承战技，经过血脉力量的觉醒，传承战技也会被自主激发感悟出来！

　　当然，祭台血池具有神奇的效果，可也不是那么轻易承受的。按照众人的讲述，呆的时间愈久，好处越大，承受的痛苦也越可怕。

　　“觉醒吧，血脉中的力量！”

　　沈剑将器灵小兽暂时交给沈七照看，在无数目光的注视下，脚步从容地跨进了血池，心底暗暗为自己打气！

　　哪个修士不希望变得更加强大，哪个少年不希望自己成为英雄！沈剑看似平静，但内心深处，一样对强大的力量充满了渴望，期待着奇迹出现。

　　甚至接受洗礼之后，他就能成为真正的沈家核心子弟，就像七哥一样，可以在长老面前支持自己受洗。到时候，他就具有为皇城沈家正名的话语权。

　　嗡——

　　恐怖的祭台就传出一道奇异的波动，整个血池内平静的鲜红血水便开始狂暴起来。

　　像是被烧开的沸水，不断翻滚冒泡。刚一进入血池，沈剑就感受到了撕裂血肉的一种尖锐剧痛！

　　就好像敲骨剥髓般的疼痛，一瞬间就让沈剑的脚步停了下来。至此，血池的血水才堪堪淹没沈剑的膝盖而已。

　　这一刻，整个圣殿大厅内，鸦雀无声，全都聚精会神地盯着沈剑。看到他停下动作，许多人的脸上都露出了焦急之色。

　　谁都知道，进入血池的深度越远，呆的时间越久，好处越大！

　　但是人群中，也有一部分得不到传承洗礼机会的人，脸上露出了幸灾乐祸的表情。其中就有一个青袍大汉，脸上的冷笑越来越浓。

　　“一个被逐出家族的弃徒之子，即便闯过险关，也一样受不了疼痛，还是趁早滚出来吧，别玷污了家族传承的圣地！”

　　看着血池内表情痛苦不堪的沈剑，青袍大汉沈峰暗中嘲讽嘀咕。现在终于找到了一丝报复的快感，让他对沈剑郁结怨愤的心情舒畅不少。

　　但是这种舒畅的感觉并没有持续多久，他冷笑几声后，嘀咕声又猛地戛然而止，因为他发现人群中不远处正有一道锐利的目光，在冷冷地扫视着他。

　　七哥，家族核心子弟，具有古皇直系血脉传承。虽然同样是沈家子弟，但七哥地位尊崇，而他自己以及和他一样的众多沈家分支子弟，就好像是后娘捡来的孩子，天地之别！

　　而且老七是个修炼狂人，喜欢向人挑战。之前沈峰还想借助对方之手教训沈剑出口恶气，但是谁想到沈剑修为惊人，竟然挡住了攻击，并且借此得到了七哥的认可！

　　现在七哥射来的这道目光，明显是在警告他，让他住嘴！

　　“怪不得，如此激发武体血脉的痛楚，谁能忍受啊！”

　　血池内，沈剑也不理会外界的纷扰，全神贯注地感受着血池内奇异的力量气机，传导入体后的感觉。

　　一开始剧痛难忍，但是随之过后便出现了一丝酸酸麻麻的热流贯注全身。虽然这道舒畅无比的感觉和剧痛相比，微不足道，但是沈剑却清晰地感受到了身体的变化。

　　“来吧，来的更猛烈些吧！”

　　沈家牙关猛地紧咬，握紧了拳头继续往前走！

　　池水越来越深，慢慢地淹过了大腿，接着没过了胸膛，然后就是脖子，直至将他整个人完全吞没。


第199章 子午金枪

　　汨汨，汨汨……

　　一串串翻滚的气泡，不断翻滚。就像所有人的心跳一般，越来越汹涌澎湃。

　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信！

　　短暂的停滞后，沈剑非但完全进入血池，甚至整个人都没入了血池内。要知道，那种侵入骨髓般的疼痛，随着接触血水面积越大而越痛苦。

　　曾有家族修士，为了最大化地刺激血脉的力量，不顾疼痛直接跳入血池深处，但是结果却是还没等他激发出血脉内隐藏的力量，感悟到传承战技的时候，人就已经疼晕死了过去。结果传承洗礼失败不说，还落了个全身经脉麻痹坏死的后果，痛苦不堪！

　　“进去了，沈云的后人果然不凡！不过这小子，到底能坚持多久……”

　　“连闯三关登顶，成为打破记录的第一人，难道他还能创造奇迹不成？”

　　眼看着汨汨翻滚的血池中，再也看不到沈剑的影子，众人嗡的一声议论开了。

　　此时此刻，不仅沈剑连闯三关的实力手段让人震惊，而且随着他的身份被一些不了解实情的家族后辈子弟彻底打听清楚后，更让许多人为之震撼。

　　沈云是沈家的一个传奇，惊才绝艳。但是最让人震撼的却是沈云的血统了，古皇后裔的直系血统。也就是说，沈剑的血统和沈家核心弟子老七等人一样，根正苗红！

　　一个具有古皇血统的直系后代，且还如此天资不凡，接受家族传承洗礼后，地位一定会发生天翻地覆的变化。

　　“对了，沈战……”人群中，个别聪明的沈家子弟，立时就想到了什么，悄然退出圣殿。

　　这一刻，沈剑正在血池深处，咬牙忍受着武体的剧痛，静静地感受着奇异的波动气息给武体带来的微妙变化。沈剑根本想不到在他还没有接受完传承洗礼的时候，就已经有家族子弟开始向他示好，前往山下去向沈战拉关系了。

　　咕咕——

　　剧痛中，沈剑甚至都能听到自己体内的血气流动声。不过沈剑现在的精神意念，却高度集中在命宫空间的本体胎神之上。

　　冥冥虚无之中，沈剑感受到了一股若有若无的波动，进入体内后就化成了一种明悟。

　　随着时间一分一秒地快速流失，这种明悟被完全体悟解析之后，让沈剑领会到了一种身法武技。这和之前沈天龙告诉他的情况一样，是一种身法武技传承！

　　但是让沈剑百思不得其解的是，他领悟到的身法武技传承，竟然和他修炼的行字诀有着异曲同工之妙。除了一些运劲窍门和换气御气的运功法门和脉络不同外，许多身法奥义大同小异！

　　“难道沈家的传承武技就是行字诀？换句话说是行字诀的转化来的飞行身法？”

　　突然间，沈剑心底生出这样一种荒谬而可笑的想法。

　　不过联想到之前向他出手的锦袍少年七哥，沈剑心底又是一震，更加怀疑起来。当时七哥在攻击中使用的飞行身法，似乎就和他的身法极度神似。

　　沈剑极度震惊，但也很快收敛了心思。一边将感受到的身法武技体悟烙印在脑海里，一边全身心地鼓动体内血气和血池中的血气波动共振呼应。

　　因为这一刻，在剧痛中，沈剑也清晰地感受到，随着血气运转鼓荡，体内的玄气真元在快速地凝炼着，而且在肉眼可见的情况下，玄气真元朝着身体的各处血肉中快速融合。

　　保持这种状态，对沈剑的好处巨大。随着玄气真元融入血肉，武体强度也会不断提升。

　　正常情况下，即便你再怎么淬体练武，也总会有一些边边角角的身体死角是炼不到的，而现在身体每一寸筋肉自主吸收玄气真元，就不存在这种情况了。

　　而且最明显的就是血脉管壁的晶体化现象。如果说以前的经脉是从血肉兑变成了晶石般的管壁，那么现在就是从晶石般的管壁彻底转化成了神玉一般透亮莹润的血气管道。

　　泛着莹润的光泽，组成了一条条贯穿全身的放射状的大网脉络，繁复有序瑰丽无比！

　　随着时间的推移，在剧痛中沈剑精神力高度集中领悟着传承身法武技时，在武体脏腑不断吸收玄气真元的血脉力量激变下，沈剑一直停留在这种极限状态下的意识开始模糊。

　　沈剑感觉到他的意识开始离体，慢慢地，身上的剧痛感消失了。

　　沈剑像是进入了一个沉寂无声的空间世界里，在这里，他可以清晰地感应到来自体内血脉流动的摩擦撞击声，能听到自己沉重有力的心跳，像是有节律的鼓点般规律有致。

　　这一刻，沈剑感觉到像是灵魂离体了一般，身体像是进入到了某种空灵的状态。

　　也正是因为这种没有念头牵引的状态，武体内玄气真元融入筋肉的速度越来越快，命宫空间感悟到的身法奥义也越来越清晰。

　　所有的一切，像是惯性的运转。而且这种运转路线，要比沈剑主动操控要完美的多……

　　“古皇正统，果然不凡，已经两个时辰了啊！”

　　“看来我沈家又要加一个天才修士了，该叫沈家八子了！”

　　血池外，众多修士弟子和沈家长老，全都振奋不已。两个时辰了，也就是说即便沈剑现在出来，其血脉力量觉醒的程度已经远超家族中一大部分的修士了。

　　不过这时候，随着有人提起沈家八子，立即就又有长老跳出来呵斥。因为沈剑是以沈家外戚子弟的身份接受传承测试的，这种情况下身份顶多升级为普通的沈家核心子弟。

　　“天刑长老，你这是何苦呢？”这时候，见是天刑长老在说话，沈天龙立即就开口了。

　　本来沈天龙和沈剑就有约定，只要沈剑过关，沈天龙就保证让他接受传承洗礼并给他家族核心子弟身份，让他具有家族事务建议权，为皇城沈家争取名分。

　　但是现在沈天刑不依不饶地认死理，让人愤慨。而且沈剑拥有的还是古皇直系血脉，和沈家七子一样，尊贵无比。尤其是现在沈剑已经在血池内呆了两个时辰，这是什么概念？也就是说，沈剑现在已经和血脉纯正的沈家七子不相上下了。

　　听到沈天龙再度力挺沈剑的言论，天刑长老心底生出更加气不过的愤慨，怒气又浓烈了几分。立即开口指责沈天龙，抨击沈剑的出身。

　　“即便少年英杰，但有弃子名分，也不可随意提升他的身份地位，有悖家规有悖族制！”

　　“家族弃子怎么了？这样的天赋修为，放到哪里不是人中龙凤！”

　　两大长老舌战圣殿，周围众多家族子弟也不甘寂寞，各自发表着观点，滔滔不绝！

　　但是随着时间的推移，争论的声音渐渐小了起来。不知道什么时候，整个圣殿大厅又回到了落针可闻的静寂中。

　　三个时辰！

　　不知道是谁在静寂大殿中，轻声嘀咕了一句，所有人的呼吸一下子沉重急促起来！

　　除却老一代的长老大能外，沈家年轻一代中，只有沈家的七个直系子弟在血池洗礼中，呆的时间最久。但即便沈家七子，待的最长时间也才三个时辰而已！

　　沈家古皇的血脉传承传到这一代，已经稀薄得可怜，很少有人能在血池中承受三个时辰。因为随着时间的推移，血脉内潜伏的力量被激发耗尽后，那种剧痛会更加难以忍受，到最后就像是灵魂在沸水中煮烫，烈火中烧烤一样难忍！

　　“三个半时辰？……吁，这小兽也还真不老实哈！”

　　大殿中的一角，盘坐在地的锦袍少年七哥，看到沈剑受洗这么久的时间，神色已经震撼得有些麻木了。嘀咕间，狠狠抱了抱怀里的器灵小兽。

　　不过此时沈七没有注意到，在他怀里被他大手不住抚摸的器灵小兽的嘴巴，已经快咧到了耳岔子上了。恨不得狠狠噬咬沈七一口，心里早已诅咒沈七的手爪十万八千遍了。

　　自己好歹也是堂堂的器灵，而且还是逆天拥有肉身的器灵。但是现在，明显是被人当成了宠物兽了。若不是答应沈剑不给惹麻烦，小家伙早就大闹圣殿了。

　　不过这一刻，和七哥一样，所有沈家子弟甚至包括长老大能，全都盘坐在地，在大殿中的静静的等待，也没人注意到小兽的丰富表情！

　　甚至就连之前和沈天龙不断争吵的天刑长老也在闭眼垂目，静寂无声。

　　沈剑强大的血脉天赋，彻底震撼众人。打破传奇登顶受洗还不算，现在还真的创造除了奇迹。可以说沈剑的血脉天赋，比之他的父亲沈云还要恐怖。

　　如果不出意外，未来的沈家，就要出现一个能够颠覆乾坤的无上强者！

　　对于这种家族大义，谁人还敢阻拦，谁还敢说半个不字儿？

　　“你们几个，持我令牌，即刻前往家族兵器库将沈云曾经的兵器拿来！”

　　沈天龙悄然走出圣殿之外，郑重其事地找来几个家族修士，吩咐道。

　　“天龙长老，就是那把谁都不让动的金枪吗？”有修士不敢确定，开口询问。“要动那把兵器不是要报给长老会同意……才行么？”

　　“就是那把子午金枪，少废话，我说能动就能动！”沈天龙黑着脸，胡须一阵抖动。

　　子午金枪，是沈剑的生父，沈云的法宝兵器。

　　凭借这杆枪，沈云当年一路高歌猛进，敢战天下群雄！

　　时至今日，沈剑重新回归沈家，而且兵器也是用枪。让人仿似看到沈云化身王者回归，沈天龙认为这把被尘封的枪锋也应该重见天日，准备将此枪锋作为沈剑走出血池的重礼。

　　相信现在以沈剑的在血池内停留的时间，谁也不会再开口阻拦。因为出现了这样血脉天赋惊人的家族子弟，很可能连家族之主也要被惊动！


第200章 沈家七子

　　嗡——

　　不知道什么时候，祭台血池内，沈剑发现自己的意识感觉像是水流一般迅速回归，浸泡在血池中的武体，又开始出现剧烈的疼痛感。

　　而且命宫空间体悟传承身法武技的感应随着武体尖锐的疼痛，也越来越微弱。就连武体内受到血脉力量觉醒影响，筋肉脏腑不断强化的状况也开始出现停滞。

　　“血池已经失去效果了么？我这是呆了有多久？”

　　沈剑立时就明白了过来，知道是时候离开血池了。否则时间一久，失去激发血脉力量效果的血池反而会给武体带来伤害。

　　同一时间，圣殿内几乎所有的人都感受到了血池的异样，齐刷刷睁开双眼，紧盯着血池。沈天龙等几个家族长老也此时也郑重地起身，走近血池。

　　五个时辰，整整五个时辰了，血池才出现停滞的气机波动。沈剑的血脉天赋简直太可怕了，将来的成就不可限量！

　　这一刻，若不是因为这里圣殿神圣不可侵犯，众人都要放声惊呼起来。

　　“你们这是……？”

　　当沈剑走出血池的瞬间，看到众人目瞪口呆盯着自己的神情时，一脸的惊诧！

　　“不可能啊，怎么会丝毫没有动静？”

　　没有人回答沈剑，但是人群中却传出了一声不可思议的嘀咕声。虽然很小，可在静寂的大殿里，还是清晰传进了沈剑的耳畔。

　　“沈剑，你依旧是元胎中期初级的境界修为？”

　　这时候，锦袍少年七哥分开众人，走到沈剑近前神色郑重地询问。

　　很快沈剑了解到，原来经受过血池洗礼后的家族子弟，多多少少都会有境界修为上的突破。但是沈剑却丝毫没有感受到有晋级波动出现，甚至境界增强的感觉都没有。

　　“那你体悟到了家族传承武技身法没有？血脉力量出现觉醒强化没有？”听到沈剑亲口证实修为境界没有变化后，七哥神色凝重，又连声发问。

　　周围众人也都哑然失色地看着沈剑，尤其是几个家族长老中的黄脸老者更是眉头紧皱，不解地盯着沈剑。

　　不过这次，沈剑俱都连续点头，这才让众人悬着的心落了地。

　　沈剑的修为境界虽然很奇怪地没有出现增强和变化，但是其他方面的全都表现惊人，不影响他的修炼潜力！

　　整整五个时辰，如果沈剑一无所获，那么可以说洗礼是失败的，废物无疑。

　　“沈剑，接枪！”

　　就在这时候，大殿门口传来一声响亮大喝。沈剑抬头间就看到一杆通体暗金色的枪锋，被长老沈天龙凌空丢了过来！

　　沈剑目光一凝，不知道沈天龙打的什么主意，因为这把枪锋沉重得可怕，被凌空丢来的同时，空气中都传出了呼呼的摩擦震动声。

　　喝！

　　沈剑气沉丹田，猛地探手接枪。果不其然，枪锋看沉重无比，至少有千斤重量。

　　“天龙长老，你怎么能私自动用这把金枪？”

　　沈剑心底好奇，还没有开口发问，黄脸老者沈天刑倒是有些愠怒地质询起来。

　　但是这时候，沈天龙已经走到大殿中，没有立即回答天刑长老的喝问，倒是先告诉沈剑道：“这是你父亲的兵器子午金枪，算是物归原主！”

　　“天龙长老，我可没要这把子午金枪……”沈剑心底一怔，立即开口道。对于沈天龙之前的承诺，沈剑记得可是很清楚。现在拿一把兵器就想糊弄他，可没这么便宜。

　　不过沈天龙似乎料到沈剑会这样说，微微一笑道：“刚刚走出血池，需要稳固境界，参悟传承武技要紧，其他事情待我们稍后再议！”

　　说完这句话，沈天龙不再理会沈剑，直接走向了黄脸老者。

　　“天刑长老，你严守家规戒律让人佩服。但是作为统管家族修士护卫的长老，我似乎也有权支配兵器库的兵器吧……”

　　听到沈天龙的话，沈剑也没在多问。很明显，这把枪锋又让沈天龙陷入了和天刑长老的纠缠中。而且沈剑现在却是需要修炼稳固境界，沈剑也没有过多停留，在众人热情的招呼簇拥下，直接下山而去。

　　现在沈剑确实需要认真稳固武体修为和领悟传承洗礼感悟到的身法武技。

　　以前体内几乎储存满了玄气能量，需要缓慢凝练压缩才能继续吸收能量凝练玄气力量。

　　但现在经过祭台血池洗礼锤炼后，沈剑发现体内的玄气能量和筋肉脏腑的融合更加紧密，无处不在，而且又出现了更多的空间储存凝练玄气真元。

　　而且沈剑想不通家族的传承身法为何会和行字诀如此相似，许多奥义法门都惊人的神似。不过沈剑也没有过多猜想，只是打算将领悟的身法武技精髓融入行字诀身法神通中。

　　因为传承身法领悟并不完全没法和完整的行字诀相比，而且行字诀练到极致，能够瞬移千里甚至跨越空间，是无上大神通！

　　沈剑一路顺利下山，这次走到哪里，都没有再被人阻拦，顺利返回了沈战所居的小院。

　　“哥哥……”

　　刚一踏入小院，就被早已等候在这里的小玲珑发现。小丫头泪眼婆娑，一个猛子扑进沈剑的怀里。

　　不仅小玲珑反应有些大，就是厢房床榻上的沈战也颤颤巍巍地爬了起来。沈剑说是闯阵，结果一去不回。十余天里，各种猜测不绝于耳，让人担心不已！

　　“父亲，你，你竟然能下床了？”

　　看到一直卧床不起的沈战，在激动中竟然下床慢慢地站了起来，沈剑振奋无比，似乎比他闯关受洗还要开心！

　　不过沈战没有理会沈剑的惊呼，相反脸色凝重地问道：“你可接受了家族传承的洗礼？”

　　沈剑闯阵通过，只要再接受洗礼就能够成为沈家核心弟子。这样一来，沈剑就等于重返家族，不论对沈剑自己还是对于皇城沈家，都是一件大好事。

　　看着沈战郑重的询问神色，沈剑重重点了点头。为了让沈战彻底放心，沈剑又将沈天龙赠与他的子午金枪拿了出来证明。

　　“哈哈，好，好啊！”

　　沈战开怀大笑。这是沈云的金枪，曾经在皇城沈家他也见过，并不陌生。

　　随后沈战又将府邸中众多家族子弟登门拜访的事情告诉了沈剑，其中他的伤势恢复不少，能够行动也是得益于一个叫沈七的家族核心子弟赠送丹药。

　　“呵呵，恭喜族弟，贺喜族弟……”

　　还没和沈战聊多久，突然一男一女两道爽朗的笑声，传进了沈剑耳畔。

　　沈战闻言抬头，接着也笑着道：“喏，之前就是他们送的丹药！”

　　沈剑回头间就看到，核心子弟沈七和一个美丽的少女走进了小院。少女的怀里正抱着自己先前让沈七帮忙照看的器灵小兽！

　　少女姿容绝世，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双丽目勾魂慑魄。

　　秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗！

　　尤其让人喷血的是，此时的器灵小兽正堂而皇之地将脑袋放在两团雪白的神女峰中间，表情舒畅享受无比！


第201章 身份变化

　　“咦，水灵灵的小妹妹盯着姐姐看，怎么族弟也老是盯着姐姐我呢？姐姐很漂亮是不？咯咯……”

　　黑发少女一进门，就顺手将器灵小兽交给了小玲珑，冲着沈剑娇笑不已！

　　“姐姐说笑了，谢谢，谢谢七哥！”沈剑微微一怔，尴尬地拱手见礼。

　　不是沈剑要看着少女，实在是器灵小兽够无耻，看到沈剑盯着他，还故意摇着小脑袋，在高耸的神女峰上狠狠蹭了两把，看的沈剑眼珠子差点儿没掉出来！

　　锦袍少年七哥，在圣殿已经见过，沈剑自是认识。通过沈七，再看少女的身份，沈剑自然也猜到了个八九不离十。

　　果然，沈七介绍少女是沈家七子中的四姐，之前也在天一圣地精英阁见过沈剑。这次听闻沈剑通过圣山洗礼，特地赶回前来祝贺！

　　“多谢四姐赠送丹药救助父亲大人！”沈剑再次起身向美丽少女致谢。

　　沈剑虽然知道，对方一个个肯登门拜访向自己示好，根本原因就是因为他的血脉天赋表现不俗。但是对方既然登门拜访，沈剑也不能拒人于千里。

　　毕竟对方身份和沈七一样，是家族核心子弟，以后或多或少都会打交道。而且沈剑要为皇城沈家正名，也需要别人的支持。

　　渐渐地，沈剑也从两人口中得知，现在沈家七子除了他们两人之外，还有老大和老二。

　　老大弃武习文，就是圣山别院的那个白衣书生。老二则是个炼体狂人，常年闭关。老三、老五和老六却都已经身勋。

　　“之前冒然出手，族弟切莫生气才好。家族看似血脉兴盛，其实是人才凋零。幸好，现在又有了你！”这时候，沈七有些感慨地插言道。

　　“七哥，三哥、六哥和五哥，他们是怎么死的？”沈剑微微一怔。

　　一个强大的家族绝对会全力保护自己的族人，尤其是拥有核心血脉传承的直系后人，会更谨慎小心。

　　地位尊崇的沈家七子，仅剩下了四个，这怎么也有些不同寻常。

　　但是渐渐地，随着沈七和四姐的讲述，沈剑也彻底明白了过来，因为这竟然又和四族联手圣地的试炼任务有关。

　　三个兄长竟然都是在任务中被天尸门强者屠杀，而且沈剑也了解道，天尸门不仅是沈家的宿敌，也是其他三大古皇族和天一圣地的宿敌，更被天下修炼界所不容。

　　“曾经，沈云叔父凭借一杆金枪横扫天下，但凡遇到的天尸门强者，都被他杀得上天无路入地无门。族弟天赋异禀，将来也必能大放异彩！”闲聊中，沈七提到了沈云，一脸崇拜。

　　铿锵——

　　给沈战看过后，放在房间一角的子午金枪，顺势被沈七抄在手中，微一运劲金枪便威势惊人！

　　“族弟还不知道吧，这是一杆没有品级的兵器，但威力奇大！”由于枪锋太重的缘故，沈七走出房间，在小院里边说话边舞动枪锋，浑身气劲紧绷。

　　“哦？怎么说？”

　　父亲用的枪锋绝对不是凡品。沈天龙将金枪丢给他后，还没有仔细观看。现在经过沈七这么一说，沈剑倒是有些惊奇起来。

　　泛着暗金色的枪身，给人以古朴圆润之感。枪身八尺，枪头八寸，厚重的枪杆，还未近身就让人感受到一股苍茫之气扑面而来。

　　但是仔细感应，竟然真的发现这杆金枪没有品级，确切的说是锻造成型后没有在枪身上铭刻兵器阵纹才导致枪锋没有品级呈现。

　　“嗯，我听说族弟好像还是一个阵灵师？”沈七好像了解了不少消息，微微笑着道。

　　这杆枪没有加持阵纹就锋芒惊人，若是重新祭炼，可以想象其威力的可怕。甚至使用高等级的阵纹加持，还有可能成为宝器中的神兵利刃。

　　沈剑也知道，通过加持阵纹祭炼后，攻击中贯注兵器内的玄气力量，通过符文法阵就可以随意在兵器内部流动，力量收放自如，提升攻击威力。

　　武炼修士的法宝分为普通兵器、宝器、玄器和神器。当然，加持阵纹和兵器本身锻造时选用的材料都会直接影响兵器的品级。

　　紧接着，沈七又告诉沈剑，据说这杆金枪在子时和午时，会受到日光和月华影响，威力巨大，所以才又叫子午金枪！

　　而且在父亲沈云传出死讯后，这杆金枪就被人带回，封存在沈家兵器库，家族任何人都禁止动用！

　　“七哥可知道，这杆金枪是被谁带回家族中来的？还有我母亲的身份，到底是谁，会让家族如此反对？”

　　听到沈云提起父亲死后的事情，沈剑像是突然想起了什么，开口询问道。

　　既然父亲沈云已经被逐出家门，被人追杀生死不知，但他的兵器为何会出现在家族？

　　想到这个问题，再想起沈战曾告诉母亲的怀疑，有沈家人暗中出手之类的话，沈剑被吓了一跳。难道说真的是家族中有人故意针对父亲沈云？

　　不过紧接着，沈剑又失望了，沈七却说这枪锋是被一个陌生人直接送到沈家府邸门前的。只说了一句话：称英雄的兵器不应该腐朽流落。此人修为极强，说完就离开了圣城，沈家出动不少强者，都没能找到他。

　　而且对于母亲的身份，沈云吱吱呜呜没有明说，只是告诉沈剑，家族反对沈云和母亲两人结合。也正是因此，才将沈云逐出家门！

　　“沈剑大人……”

　　就在这时候，一道急促的声音响起，小院里走进来一个家族护卫大汉。

　　大汉身躯魁梧，气势逼人。走到沈剑近前，恭敬地递给沈剑一个信函道：“这封信函是从古族秦家转送来的，并且转送者告知，十万火急！”

　　魁梧大汉和其他家族护卫修士一样，同样是元胎境修士，但是唯一不同的是此刻的神态语气和举止动作，极其恭敬。

　　沈剑当然知道大汉为什么会对他如此恭谨，甚至七哥和四姐登门拜访，也是因为他现在的身份地位大变。不过沈剑也没有倨傲，客气地谢过大汉，接过信函。

　　此时，沈七和四姐看到沈剑有事在身，也都识趣地主动离开。沈剑没有挽留，因为他看到密封信函上的标记，立时神色大变。

　　这信函竟然是镇南王的亲笔信，万里传书！

　　正常情况下，镇南王大都会用传音符给自己传讯。即便距离太远，传音符来来回回需要很多道来传递，但也极少会动用纸质书信给自己传信。因为纸质书信很容易出现意外，被劫持消息！

　　“皇城来的？镇南王？”

　　这时候，沈战也凑了过来，不过在看到书信上的印记时，脸色登时一沉。

　　沈剑和他讲述家里发生的事情时，也提到了镇南王。现在镇南王万里传书，一定是有事情发生。

　　沈剑也意识到不妙，迅速撕开信函防水的牛皮纸封皮，抽出里面的信纸看了起来。

　　下一刻，砰的一声闷响，信纸在沈剑手中化为碎屑粉末，飞落满地。

　　信纸上只有寥寥数字儿，但却告诉了沈剑事情的严重性。

　　太子不死心，竟然又派出元胎巅峰境强者，万里追杀，比黑鹰十三骑的黑鹰老者还要可怕。如果不出意外的话，那些杀手已经来到了圣城，镇南王提醒沈剑小心提防，并期待他早日突破命格境！

　　“太子！”沈剑嘴角微微泛出一抹冷笑。

　　一路从皇城派人追杀，虽然其中也有大部分因素是和镇南王较量，但是自己却被牵连成了他们博弈的牺牲品。

　　而且到了现在还如此不死心，竟然又派出元胎巅峰强者来追杀。沈剑已经暗暗打定主意，若有机会，他一定会给太子好好送上一份儿足够大的见面礼！

　　“天龙长老！”这时候，站在身边的父亲沈战，突然惊诧出声。

　　沈剑抬头一看，不知道什么时候，沈家长老沈天龙，已经悄然出现在小院里。

　　“沈剑，什么事情让你如此杀机满布！”

　　沈天龙轻轻捋着胡须，像是个寻常老人般，迈着略显蹒跚的步子走了过来。

　　沈剑连忙打了个哈哈说没什么，皇城沈家牵连的事情，还是尽量不让本家知道的好。

　　现在正值为沈家正名的关键时候，若是因为其他原因导致皇城沈家不能被承认，那就罪过大了。

　　“天龙长老快请进！”

　　接着客气地将沈天龙请进了屋子里，沈剑知道沈天龙现在来，一定是为了之前答应过他的事情。

　　接受完传承洗礼后，为了给自己的身份地位正名，沈天龙直接将父亲沈云的金枪拿出给了他，这件事再次让天刑长老发飙。

　　加上还有其他事情和原因牵扯，是以天龙长老当时暗示自己先离开。想必现在已经解决差不多了，天刑长老是来告诉自己结果的！

　　果然，沈天龙开门见山地叹了口气道：“沈剑，关于你的母亲……”

　　沈天龙欲言又止，沈剑一下子就猜测到了结果，因为镇南王书信而黑着的脸更加阴沉：“长老大人尽管直言，不管结果如何，沈剑都洗耳恭听！”

　　沈剑知道，不管是关于双亲的隐秘，还是为皇城沈家正名等，都绝对没有想象中容易解决。

　　一个大家族，还是一个传承了数百上千年的古皇族，规矩禁忌极多。这些从沈剑闯关登顶圣殿后，还被阻拦拒绝他受洗的情况下能够看出。

　　甚至沈剑现在都开始有些心生怀疑，怀疑长老沈天刑是不是就是当年针对自己双亲的暗中黑手！


第202章 柳芸被骚扰？

　　看着沈天龙欲言又止的神情，沈剑立即心生不好的预感！

　　果不其然，按照沈天龙所说，家有家规，族有族制。他很想将知道的一切都告诉沈剑，但是却不能违背家族长老议会的意志。

　　沈天龙身为家族长老，有的事情，时机不成熟，纵是你猜测到了结果，对方也不会说出来！

　　但让沈剑郁闷的是，不仅母亲的身份没有问出来，即便连为皇城沈家正名都不行！

　　甚至说，沈天龙为了将沈剑的身份从一个家族外戚直接提升到家族核心直系子弟，都废了九牛二虎之力。

　　其间要不是沈剑的血脉天赋以及表现出的强大修炼潜力的话，家族长老团顶多会让沈剑成为家族核心子弟，但绝对不会是核心直系子弟！

　　作为传承久远的古皇族，等级制度森严，一个直系就代表了沈剑和沈七等人一个级别。在沈家地位不凡，比外戚家主还尊贵！

　　家族中除了本家家主，支脉家主、家族长老外，接着就是家族直系核心子弟，然后才是外戚家主、各堂各院长老执事、管事等等，最后是核心子弟了。

　　在沈家，所有家族子弟在十七岁没有足够的潜力表现，便会被家族放弃培养。而且若是修为没有达到元胎境，就永远不能够踏出府门。

　　这也是为什么在沈家府邸，沈剑只能看到最低都是元胎境的修士武者的原因了。因为境界修为低的弟子，都在固定的地方学习和修炼！

　　不仅如此，而且即便你是直系血脉子弟，如果在接受完传承洗礼后，仍旧没有过人的表现，也会被列入一般核心子弟里，放到家族一些产业事情管理中去。

　　“沈剑，是我失信于你，对不住！”沈天龙说完，一脸的愧疚。

　　沈剑连忙感谢安抚，他知道沈天龙绝对是尽力了。贵为成千上万族人之上的古皇族长老，能够给自己赔罪，这便足够说明了对方的诚意。

　　“天龙长老，沈剑有个斗胆的疑问，不知当讲不当讲！”

　　天刑长老事事阻拦，沈剑心生怀疑，打算通过询问沈天龙，探一些口风。

　　但是结果很意外，沈天龙却告诉沈剑，天刑长老只是个性子执拗，撞上南墙都不会拐弯的那种一根筋。性子本来就是这样，说他暗中对沈云夫妇动手脚，可能性不大！

　　“沈剑，你不要妄自揣测，现在以你的修为，就算真的知道有幕后黑手，又能怎么样？”

　　沈天龙话锋一转，又开始劝慰沈剑。古老的大家族里，一切都以实力和利益说话。没有足够的资本，就没有说话的权利。

　　大家族，大古族就是这样残酷，因为只有残酷才能保证家族血脉的强大纯正，长盛不衰！

　　沈天龙目光炯炯：“而且皇城沈家的名分之事也不是没有希望，你要知道任何事情都需要代价的。现在你凭借过人的修为和胆识，得到了家族传承洗礼，成为沈家核心直系子弟。那么还有什么是你得不到的呢？”

　　感觉沈天龙话里有话，沈剑神色一怔，立即追问道：“小子愚钝，请长老大人明示！”

　　沈天龙直言不讳，直接告诉沈剑，若想达到自己的目的，让自己有说话的全力，就必须要有让别人无话可说的资本。

　　目前沈剑就有一个资本，也是家族后辈修士一直在不断为之努力的奋斗的一个任务，那就是这次四族一地联合发布的试炼任务！

　　告诉沈剑，只要沈剑在这次试炼任务中，斩杀到足够让人闭嘴的尸灵强者，那么他的任何要求，家族都会答应。

　　“就像白衣书生沈老大一样，曾经功劳至伟。即便后来不顾家族上下反对，甚至冲撞各大长老，弃武习文，现在如同废物一般，但还能留在家族挂个看门护院的闲职！”说道最后，沈天龙长叹一口气道。

　　先前就怀疑圣山别院的白衣书生并非等闲之人，现在看来果真是这样。

　　而且这沈老大也是为家族立过大功，否则如此忤逆，即便身为直系子弟也不会被留在家族。看来沈家七子个个不凡，有机会还得好好向沈七等交流切磋一下。

　　“我们家族，以及其他三族和天一圣地，为什么如此愤恨天尸门？他们的巢穴又在哪里？”一直捕风捉影地得到一些古皇族和天尸门的纠葛，甚至这次四族和圣地联手召集天下英杰，也是为对付天尸门而准备。沈剑心有疑惑，打算趁机弄清楚！

　　说到这里，沈天龙表现得也很愤慨，说已经发现了天尸门的一处绝密的巢穴据点，但不是总巢穴。可即便是一个据点，聚集的实力也很惊人，足够毁灭四大古皇族中的任何一族。

　　而且那地方，邪异的很，进入者的修为实力都会莫名大降，只有生命力旺盛的年轻修士不受影响。

　　随后沈天龙又郑重地告诉了沈剑最根本的原因：“天一圣地乃修炼圣地，历来就是天尸门的死敌。而我泱泱四大古皇族，传承千载，任你修炼势力强大的宗门圣地也要礼让三分。但是天尸门，这些败坏天道人伦的畜生，竟然将四大古皇族的老祖宗尸骸抢走……”

　　“你是说第一代古皇？尸体被抢走？”

　　嗡的一声，沈剑脑袋一阵轰鸣，极度不可思议。

　　天尸门他也有所了解，能够使用秘法将死尸祭炼成尸灵怪物。四大古皇族的第一代古皇，哪一个不是惊天动地的大能人王，被抢走了尸体……

　　此刻不用沈天龙再多说，沈剑也已经明白了什么。怪不得四大古皇族联手圣地，召集天下杰出修士，甚至动用血本，借助圣地开辟出大量资源，提升这些杰出修者的实力，一切都只为对付发现的天尸门据点。

　　“沈剑，你是沈家古皇的直系后裔，拥有古皇最纯正的血脉。无论如何，现在你也是沈家一份子，我希望你能够快些成长，就像当年你父亲一样，枪锋所向，尸灵邪魅退避三舍！”

　　“长老放心，我知道该怎么做了！”看着沈天龙歉然离去的背影，沈剑淡淡地道。

　　不管是为双亲之死，还是为皇城沈家正名，亦或者这次木已成舟加入的试炼任务，沈剑都要一往无前，不负众望！

　　别说斩杀以邪灵为恶的天尸门恶人，甚至也不说沈家血脉关系，但说秦瑶与玄易大师屡次相助他这一点儿，沈剑既然得知秦家也要对付天尸门邪灵，也会出手相援的。

　　送走了沈天龙，沈剑返回小院厢房，又和沈战聊了许久才返回房间休息打坐。

　　有些事情就是让人无奈，知道的越多，反而责任越大。而且无论任何事情的实施，都需要强大的实力资本做后盾！

　　但是不得不说，今天是个多事之秋。沈剑闭目打坐开始还没多久，就又被身上的一道传音符的动静惊醒了，而且这道传音信息的发送人是红莲公主！

　　沈剑有些惊疑，红莲公主和红泰还有柳芸，现在都应该在圣地学习阵灵术才对，怎么突然给自己传音？

　　随着沈剑取出传音符，读取里面的消息后，脸色一下子黑了下来。

　　红莲竟然传音告诉沈剑，说宁健公然骚扰调戏柳芸！

　　大体的意思是宁健自称喜欢上了柳芸，这段时间屡次被拒绝后，宁健开始寻找机会强行追求柳芸。

　　可就在今天，宁健过分地强占柳芸便宜，被和她一同学习阵灵术的红泰阻拦，但是红泰哪里是宁健的对手，直接被打破了鼻梁骨，幸好红莲公主及时赶到，才制止了更大的冲突发生！

　　“又是他！”沈剑拳头猛地紧握，眉头深深皱起。

　　柳芸一个娇滴滴的豪门千金，不远万里来圣地学习阵灵术。但沈剑深知对方真实目的和他有关，而且柳芸有恩于他，无论如何沈剑都不能让她在这受委屈！


第203章 出府

　　得到柳芸被骚扰的消息，沈剑立即决定准备返回圣地，有他在场，相信宁健便不敢太过分。

　　返回圣地，努力修炼！

　　现在家族里的事情也都告一段落，剩下的就看他自己如何努力争取了。

　　并且现在沈剑也得知，在圣地只要是参与试炼任务的修士，都可以领取到圣地发放的丹药灵石等修炼资源。加上现在他又有了沈家古族核心弟子的身份，一样可以领取到家族发放的不少资源。

　　沈剑现在极度需要丹药灵石，这些都是强大实力的资本，不要白不要！

　　不过还没等沈剑离开府邸，沈战便将他给拦住了。

　　“何事如此惊慌？现在天色已晚，明日再返回不迟！何况丫头这些日子也为你担惊受怕，现在又惊慌失措的……”

　　看了眼乖巧的小玲珑，沈剑这才反应到，自己有段时间没有陪小丫头了，愧疚不已。

　　“玲珑乖，那我们就明天回圣地找柳芸姐姐好不？走，哥哥今晚给你讲一个有关凤凰神鸟的故事……”

　　翌日清晨一大早，沈剑就告别父亲沈战，准备离开古族沈家，返回天一圣地。

　　但不知是有意还是无意，沈剑刚一走出小院门口，便撞上了沈七和四姐！

　　两人竟然说也要返回圣地，沈剑原本就要离开，刚好结伴。

　　“真是太巧了！对了七哥，四姐，恕族弟愚昧，沈家七子难道都没有名讳不成？”

　　突然间，沈剑察觉到自己还不知道七哥和四姐的真实名字，甚至在沈家这么久，也只听到别人称呼他们七哥和四姐之类的。

　　“族弟其实不知，名之大号也，堂堂沈家核心直系子弟怎会没有名字？”果然，提到名字沈七像是感慨颇多，接着一脸遗憾道：“一切都还是因为天尸门呐……”

　　“天尸门？”沈剑有些奇怪地道。名字而已，怎么又跟天尸门牵扯上了？

　　这时候，牵着玲珑小手走在前面的四姐笑颜如花，突然回头插嘴自荐道：“我来说名字吧，七弟名曰沈显！大哥白衣书生，沈白！至于倾国倾城，冰清玉洁的四姐我，沈雪……”

　　“四姐四姐，打住，打住……”

　　七哥连忙做了个双手合十的动作，打断四姐说话，接着神色郑重告诉沈剑道：“由于三哥、五哥、六哥相继在和天尸门邪魅厮杀中陨落，家主便下令我兄妹七人从此以排行为尊称……”

　　七子正值少年英豪，但却接连早夭三子。而老大沈白弃武从文，四姐又是女儿身，可以说沈家七子中只剩下七哥沈显和二哥沈修两个核心直系子弟。

　　家族核心直系子弟，身份非凡担任的家族使命自然也不轻。沈家家主心忧七子命运，故而通过推算，辅以排行数字为名，以七人血脉相连的气运，借助数字的顺序达到气运相交，相互扶持的目的！

　　从那以后，家族府邸中上至长老管事，下到奴仆侍从全都不在称呼七子姓名，仅以排行尊称！

　　“家主么？”沈剑有些感慨，神色微动：“还真是让他老人家忧心了……”

　　虽然没有见过沈家的老家主，但从爱护七子的这些举动上来看，老家主至少不是一个冷血无情的人！

　　“是啊，若非适逢他老人家闭关，族弟一定能够得见。若是知道族弟同样身怀家族核心直系血脉，而且血脉天赋和修为如此惊人的话，一定会很高兴的……”

　　沈七一脸怅然，感慨连连。不过紧接着又神色一动，似乎想起了什么，微微笑道：“对了，愚兄七人都痴长你几岁，同为直系血脉，以后便称呼族弟为八弟如何？”。

　　“好了好了，看你两个大男人，一起长吁短嘘，怎么像小女子似的，快点儿吧……”正说话间，前面四姐沈雪回头娇诧喝道。

　　沈剑抬头，这才发现只顾着说话，走了半天还没走出后院居住区的长廊。

　　古族沈家府邸面积极大，就像一个小型城镇，按照不同的功能分为数个大区域。什么前殿后殿，生活居住区，演武场修炼区等等事无巨细，全都清清楚楚。

　　沈战居住的小院子在生活居住区的一角，来时急匆匆直奔沈家，沈剑只看到府邸的宏伟厚重，却没留意走了多远，现在才体会到，占据大半座山腰腹地的府邸，真的很大！

　　“七哥谬赞了，沈剑何德何能可与七位兄长相提并论。不过沈剑也很期待见到老家主……”沈剑神色平静道。

　　沈剑暗暗打定主意，要是有机会见到老家主，他一定要弄清双亲被逐出家族的来龙去脉，甚至还打算当面要为皇城沈家争取名分和传承资格。

　　说话间，几人加快了行走速度，一路上见到守护家族的护卫武士也只是简单地打了个招呼，就急匆匆离开。

　　不知不觉的闲聊中，沈剑又从沈七的口中得知证实，昨天自己离开圣山金顶后，沈天龙确实为了他出了大力。甚至为了给自己正名，不惜翻脸怒辩，舌战数大长老，而且期间甚至也提到了皇城沈家的名分问题。

　　不过最终却因为皇城沈家不顾家族驱逐严令接纳沈云夫妇的事情，遭到严厉反对。

　　按照天刑长老所提的家族残酷规制，对于违反族令的惩罚是“违令者杀”！家族不追究皇城沈家抗命的责任就算是好的了，更别说无缘无故去原谅他们！

　　“八弟大可放心，只要在家族有所功绩，这些事情都终将不是问题！”四姐沈雪闪动着明亮的眸子，扫了眼沈剑安慰道。

　　轻轻点了点头，沈剑没再说什么。不管是双亲还是皇城沈家，沈剑都不会放弃。

　　尤其是为皇城沈家正名，更是沈战的心愿。嫡母荣氏母子因自己而死，沈剑有愧沈战，无论如何沈剑都要为他完成认祖归宗的意愿！

　　“天龙长老，他们离开了府邸，用不用派人暗中保护？”

　　“他们三人还用保护么？即便遇上命格境强者也能走上几招吧！”

　　同一时间，沈家府邸一座塔楼高处，沈天龙正和一个家族长老站在一起，一脸感慨地望着府邸大门的方向。

　　“小心为上啊！家族古皇的直系血脉仅剩他们了，现在的圣城也不平静，哎……”

　　“放心吧，我相信他们的实力。家族到圣地那点儿距离，难道在圣城还有人敢向我沈家核心子弟挑战不成？”沈天龙胡须一抖，神色显得有些冷酷。

　　接着双眼微眯，抬手指着家族府门之外的牌楼处道：“看，那女娃是秦家的吧？相信玄易那个老家伙绝对潜伏在附近，沈剑和玄易那只老狐狸也有些交情，不用担心……”

　　“这位小姐，真的很对不起，你的身份我无法确认，我不能给你通传！”

　　“四大古皇族高层间一直都有联系，既然小姐自称秦家少主，为何不通过高层间的传音联系拜见？何况现在的沈剑家族地位非凡，不是谁都能见的。”

　　沈家府邸大门外，不远处的牌楼前，值守的护卫武士正在和一个身着紫衣的明艳少女理论着什么。

　　不过还好，这些身形魁梧的粗蛮大汉，说话倒还客气，大概也看出来人穿戴讲究，气质有些不凡！

　　“秦瑶？”沈剑有些诧异，刚一出门就看到秦瑶，而且听议论声，似乎还是专程要来见他的。

　　玄易大师给自己留的有传音符，秦瑶大可以通过玄易大师传音给自己，犯不着冒冒然来到沈家府邸，主动求见。

　　虽然来沈家不久，但沈剑也清楚古皇族的禁忌，四大古皇族虽然联手对敌，算得上是盟友。但从各自的原则上也不承认其他三族的正统，暗中为一个古皇正统之名，角逐争斗了千年！

　　“见过七哥、四姐，沈……小主！”

　　守卫大汉听到身后声音，迅速转身。反应倒也机灵，看到是沈剑几人又连忙见礼，不过叫到沈剑却迟疑了一下，叫了一声小主。

　　对于沈剑这个新晋的沈家天才，还没有人说该怎么称呼，从血脉传承上来看，具有古皇直系血统，称呼小主倒也合适。

　　“好了大山，你忙你的。这位确实是秦家少主秦瑶秦姑娘。嗯，还有，传令下去，府邸中以后就称沈剑小主为八哥……”沈七淡淡一笑，支走了守卫大汉。

　　“八哥？”这时候，四姐沈雪手中牵着的小玲珑一脸疑惑，突然抬头看着沈七，天真地问道：“七哥哥，八哥不是一种小鸟儿么？怎么能是哥哥呢？”

　　“哈哈，对，就是一种鸟儿，你的沈剑哥哥以后就会变成那种鸟人……”沈雪一听，立即哈哈大笑。沈七也有些哭笑不得，没想到小丫头联想这么丰富。

　　“呵呵！现在要见沈公子一面，竟然比在皇城时还要难啊！”

　　见到几人出现，秦瑶樱唇轻吐，一脸讪笑调侃。

　　不过还没等她多说几句，身边的沈雪倒是话匣子般又插言道：“啊？秦瑶妹妹登门就是为了见八弟？不会吧，你们什么时候关系如此微妙了？”

　　俗话说，三个女人一台戏，两个女人相遇也是很闹心的。还没弄个清楚秦瑶登门的缘由，沈雪就横插一脚，叽叽喳喳个没完。

　　偏偏女儿家的心思还最敏感细腻，一些话说出来，立时惹来秦瑶面颊红霞阵阵！


第204章 黑袍人

　　“老师还在大明轩等着向你祝贺呢！”

　　和几人东拉西扯了半天，沈剑终于问出了秦瑶登门的目的。

　　确切地说，秦瑶是来登门祝贺的，祝贺他成功成为沈家核心子弟。

　　并且调侃沈剑第一次在中州皇城相遇时，不给赏脸。这次在圣城，她一定要尽地主之谊，而且说玄易大师也要感谢他。

　　“感谢我？”沈剑有些诧异。一直以来，不管是秦瑶还是玄易大师，都帮了他很多。沈剑都想不到该如何感谢他们，现在反倒说要感谢自己！

　　“嗯，还记得沈兄给老师的阵术感悟玉简么？正是那些让老师的阵术有所突破！”秦瑶会心一笑，灿烂生花。美，一如往昔！

　　“原来如此，八弟的阵术造诣境界，竟然能给玄易大师带来感触，厉害！”沈雪惊讶道。

　　听到秦瑶如此说，这次沈剑没有再多说什么，身形突然一顿，转身朝着秦瑶郑重地，深深一躬道：“谢谢秦姑娘，谢谢你，也谢谢玄易大师！”

　　一些体悟罢了，别人就记挂于心，甚至还要登门为自己祝贺。这样谦恭的良师益友，绝对是人生难得的知己，让人钦佩！

　　若不是秦瑶和玄易大师相助，沈剑甚至都不会来圣城，不可能得知父亲沈战身陷囫囵。

　　不然沈战现在怕是还重伤在床，无人救治，离死不远，也回不了沈家。而且更不可能意外得知自己真正的身份，甚至也没有机会得到家族血脉传承的洗礼，成为家族核心子弟等等！

　　可以说，沈剑欠秦瑶的人情太多，远的不说就是现在阴差阳错地参加四族和圣地联合发布的试炼任务，就是无数修士梦寐以求的机会。

　　在圣地能够享受各种修炼资源，甚至还有名师指导。从某种程度上说，秦瑶是他的贵人，沈剑感激不尽！

　　“呵呵，沈小兄弟，可算等到你了！”

　　极尽奢华的大明轩酒楼三层，一处视野开阔的临窗处，鹤发童颜的玄易大师依旧在抽着他那杆大烟袋，喷云吐雾。看到沈剑等人来到，立时热情招呼！

　　“见过前辈！”沈剑快走几步，诚挚见礼。

　　“沈小兄弟？”这时候，沈雪有些不可思议，大眼骨碌碌直转。

　　玄易大师是阵术宗师，又是秦家客卿长老，身份尊贵。平日里即便见了后辈顶多也是淡淡打个招呼罢了，但是现在，热情无比不说，竟然还直呼沈剑为兄弟？

　　而且看那热情的神色，似乎也不是装出来的。虽然也听说他们和沈剑有交，但也没想到，竟然到了这种忘年之交的程度！

　　“见过玄易大师！”等沈剑见礼后，沈七也轻轻碰了碰四姐沈雪，齐齐见礼道。

　　“快快，都不要客气，快一起坐下来！”

　　就像是许久不见的老朋友，终于找到了机会坐在一起。玄易大师平易近人，丝毫没有高高在上的强者架子。

　　或许别人不清楚，沈七却知道一些隐秘。据说玄易大师的阵术造诣惊人无比，连命格境的武道修士，都不是他的对手，甚至沈家有长老推断，玄易的阵术修为已经达到了堪比武炼修士的神极境！

　　元胎境修士在一些修炼宗门就可以成为长老执事，命格境的修士更是可以直接开宗立派，但神极境是什么概念？沈七脸色平静，可是心里已经深深被震撼！

　　“来，再让老夫瞧瞧，这是怎样的一个女娃娃，竟让沈小兄弟碧血云天，血洗皇城！”众人落座后，玄易大师就拉着小玲珑坐到了一起。就像抱着自己的子嗣孙女般，疼惜无比。

　　虽然没有亲眼见到沈剑血洗三族，救出小丫头的情形，但沈剑的事情，玄易和秦瑶都非常清楚。

　　而且说话间，沈剑明显看到玄易大师有意无意地多看了几眼小丫头怀里的器灵小兽，暗中目光惊讶无比，不可思议。沈剑没有明说，但也没有隐瞒，暗暗点了点头！

　　沈剑知道，对于器灵小兽，自然瞒不过玄易。玄易大师是阵术大能，对兽灵感知异常敏感。而且无论祭炼阵纹，还是为法宝兵器加持器阵，时常都需要接触到兽灵。

　　而且器灵小兽不是正常形态下产生的生命，玄易大师自然一下子就感应到小兽的迥异！

　　很快，一桌美味佳肴上桌。久别重逢，众人推杯换盏，很是尽兴！

　　但是就在酒至半旬的时候，沈剑心中突然感应到了一丝异样。

　　这种感觉，就像是有人在暗中盯着他一样，不怀好意，如芒在背！

　　可奇怪的是，等他回头四下扫视，却又没有发现有谁在看他。整个大厅，用餐的人并不多，一眼就扫了过来。

　　没有发现异样，沈剑继续饮酒。但是没多久，这种感觉再度临身，而且比之先前，更加尖锐，杀意直逼心尖！

　　沈剑手中酒杯一抖，险些溢洒。看着玄易大师等人并没有注意他，才猛地回头。

　　但是这次同样的，依旧没有发现杀机出现的源头！

　　这是圣城，潜藏的高手强者无数，不过自己似好像也没有得罪过谁。难道是太子？突然想起不久前得到镇南王的信函，沈剑心底不由一怔！

　　“不对！”沈剑心底一动，立时释放出强大的精神感知力朝着整个三层酒楼席卷而去。

　　强烈的杀机直指自己，极具挑衅性。而且像是有什么深仇大恨，想要施狠手却又在犹豫！

　　连续两次都没有看到释放杀机的人，可以说此人修为恐怖，隐藏的极深。甚至针对自己的杀机，连玄易大师都没有觉察。

　　如此完美地将杀机威胁传给自己，不显山不露水，对方绝对也在这座酒楼里，否则即便命格强者也不可能远距离做到这种程度！

　　当然这里强者大能无数，一个不小心惹怒了别人，很可能会遭惹强敌，沈剑释放的精神感知力，也不敢太过放肆。

　　很快，沈剑注意到了一个人。在酒楼东南临窗的角落，一个气定神闲，静若止水的黑衣人！

　　一袭黑袍，面目清秀，一人一剑，独饮！

　　高手！难道是他？

　　沈剑深深骇然，他不确定是黑衣人向他发出杀机。但对方却给他一种看不透的危险之感。

　　尤其是看着黑衣人坐在角落的那种自然感觉，就好像他就该坐在那个角落，坐在那个位置。

　　让人感觉浑然天成，举杯饮酒下筷夹菜，举手投足，自然流畅！

　　意境！

　　沈剑心底一震，此人好深厚的境界修为，竟然间接影响到了他的精神感知！


第205章 羞辱

　　感觉到有人对自己不利，但是一圈儿扫视下来，却依旧无功而返！

　　但是就在沈剑动用精神力探查的时候，立即在酒楼角落里发现了个身穿黑衣的少年。

　　黑衣少年看似年岁不大，但却让人看不透深浅，甚至自己的精神力在其面前都像是受到某种气机影响，出现幻觉！

　　这是一个少年剑客，而且还是个深不可测的可怕强者！

　　黑袍少年的身上，似乎有一股莫名的力量，即便扫上一眼，都让人心有余悸。

　　时而饮酒吃饭，时而埋头不语，高深莫测！沈剑一度认为这个少年最为可疑，但没有确定之前，他也没有妄动。

　　不过自从注意到黑衣少年后，背后可怕的杀机就再也没有出现。

　　一人一剑，独自浅酌！

　　直待宴席结束，走出大明轩，也没有发现黑袍少年有什么不一样。

　　但是沈剑不知道的是，就在他们消失在大明轩门前的街道尽头时，黑袍少年猛地抬手，哗啦一声，一张纸上惟妙惟肖的人物画像呈现眼前，赫然便是沈剑！

　　紧接着，嘭的一声，黑袍少年手中的画像化为粉尘。杀气毫不掩饰地破体而出，惊得周围的食客纷纷躲避！

　　“好一个沈剑，看来想要杀你还真不容易啊！”黑袍少年猛地起身，目光灼灼地站在窗前。

　　黑袍剑客不是别人，正是东阳谷东阳五虎的老大，黑袍剑圣刘正楠！

　　四个兄弟姐妹因沈剑而亡，如此大仇让他不远万里，昼夜兼程地一路追踪到圣城，只为斩杀沈剑！

　　终于撞上了沈剑，但是却不敢动手。因为这里是四大古皇族和圣地一手建立起来的圣城，高手云集。

　　一旦动手，必定会惊动一些隐藏的老家伙，甚至沈剑身边的烟袋老头就让他感觉到了深深的忌惮。

　　刘正楠看似少年稚嫩，实际已经是四十多岁了，他并不是一个有勇无谋的莽夫，知道什么时候该出手！

　　不动则已，动则一击必杀，然后快速退走！

　　不仅要做到出手毙敌，甚至还要打算好退路，做到万无一失。圣城藏龙卧虎，即便他已经踏入了命格境也不敢有丝毫大意，因为只要一步算错，就无法脱身！

　　“沈兄，前面到了！”

　　返回天一圣地，沈剑就在秦瑶等人的指点下，马不停蹄赶往阵术习练的阵堂。

　　按照红莲传音的信息来看，柳芸等人正是在圣地的阵术堂口学习阵灵术。

　　当然，和沈剑等参加试炼任务的弟子一样，柳芸和红泰这种被大势力推荐来的，也只能算是外门弟子。

　　真正的圣地弟子，必须要经过一系列繁琐的考核测试，达到条件要求才能被圣地录取！

　　阵堂是一个硕大的院落群，和圣地的其他堂口一样，拥有独立的修炼地方。

　　远远地，沈剑就看到一座古朴宏伟的阁楼大门，尤其是大门上的对联，更是气势不凡。

　　上联：参阵道御灵机炼尽九天玄法！

　　下联：悟法本动乾坤震慑十地妖魔！

　　横批：阵惊天下！

　　沈剑震撼不已，一副对联就足以表明这个堂口掌管者的雄心壮志。

　　但是就在沈剑心生感慨，准备和秦瑶等人进入大门的时候，门口突然出现了一个圣地弟子，拦住了沈剑。

　　“沈剑师兄，请留步……”

　　拦路者很是客气，不是别人，正是曾经主持石台幻阵测试的刘青。

　　不过他却说沈剑还没有办理圣地学院试炼弟子的身份号牌，不能随意出入重要堂口。

　　“刘青师弟，你这是什么意思？沈剑可是沈家核心子弟，四族和圣地联手，古皇族子弟皆可在圣地学院的各个堂口出入！”

　　沈剑微微一怔，不等他说话，沈七立时愤怒起来。

　　虽然不懂阵术，但沈七等人也从沈剑口中得知，沈剑的一个好友在阵堂学习阵术，刚好一道儿来认识一下。没想到会被人阻拦！

　　圣地各个堂口制度森严，无论是修炼弟子还是来办事儿都要循规蹈矩。但是沈剑现在是沈家的核心直系子弟，圣地弟子这样行事，简直就是不给沈家脸面。

　　很快，这里的争吵，吸引不少路过的弟子围观，甚至阵堂里面的修士也有不少人走出来看热闹。

　　“这个，沈七师兄，各位师兄师姐，真不好意思。实在是沈剑来时的身份登记上，写着的是秦瑶师姐举荐的皇城沈家子弟，所以按照规定，但凡四族之外举荐的弟子修士，必须办理圣地外门弟子身份后，才可随意出入圣地，进入各大堂口学习修炼！”

　　“刘青，你这是故意刁难啊！”这时候，秦瑶也忍不住开口了。

　　甚至四姐沈雪更是直接，拉着沈剑就要硬闯。不过却被沈剑制止了，因为不经意间，沈剑在大门里面的人群中看到了一道身影，庄戟！

　　“手续是吗？去办就是了！”沈剑拦住众人，转身就朝着圣地学院的管理处奔去。

　　很明显，这肯定是宁健故意要让自己难堪。庄戟和宁健对他有怨隙，现在刚好蛇鼠一窝狼狈为奸，多说无益。

　　反正宁健已经知道了他返回圣地，绝对会有顾忌，不会再对柳芸不轨。而且以后大多时间都要在圣地修炼，有身份号牌倒也方便，不用到了哪里都要自我说明身份。

　　在秦瑶等人轻车熟路的指引下，身份号牌很快就办理好了。这次，很顺利，也没有任何阻碍。

　　而且得到身份号牌后，和其他来参加试炼的弟子一样，沈剑在学院也分到了一处单独的小院宿舍。

　　学院内被大神通者开辟出了山峰河谷，可以想象面积有多宽广。据说试炼弟子能够分到单独院落，也是为了保护外来弟子。

　　因为任何大势力的接杰出弟子，哪个都有自己独特的习练功法和秘密，这一点儿圣地考虑的非常到位。

　　“沈剑，恭喜，恭喜……”

　　似乎是得到了沈剑返回圣地的消息，刚和秦瑶等人一起，在住宿管事的带领下看完小院房间，红莲和红泰就跟着走进了小院。

　　“柳芸姐姐！”

　　红莲的身后，柳芸也款款而来。小玲珑欣喜无比，直接跑了过去。这些人中，她和柳芸最熟悉，自然也就亲昵了许多。

　　不仅如此，还没和众人说上几句话，圣女沧澜和圣地天才弟子凌风也随着一大票子人，涌入了小院。

　　“这位就是沈剑师兄吧？恭喜恭喜，沈家又出了一个天才修士啊！”

　　众人纷纷道贺，沈剑才明白这些人大多是四大古皇族和圣地的杰出弟子，听闻自己闯过沈家圣山险关受洗，并且成就非凡，纷纷前来拜访。

　　“多谢，多谢各位盛情，请入内一叙……”沈剑连声邀请。

　　虽然刚回圣地，甚至小院屋子也刚刚分配，什么都没有准备，但是沈剑却不敢怠慢。

　　这些人，个个身份不凡，得罪了谁，都很麻烦。不过还好，七哥沈显似乎是个大酒鬼，随身的储物戒内竟然存放了许多佳酿，当即就拿了出来！

　　但是就在沈剑忙着回应始料不及的拜访祝贺时，猛地被一个无耻无下限的人拉住了。

　　“红泰？你干什么？”拉住沈剑的是红莲的兄长，红泰。而且看起来这小子极度不正常，极其英俊的脸庞上，偏偏那双乌溜溜的眼眸，泛着贼亮的暗光！

　　边扯住自己，贼光边在几个大美女身上的重要部位转动，让人浑身直起鸡皮疙瘩！

　　“沈剑兄，昨日我替你的美人儿挡住了咸猪手入侵，今天你得帮帮我吧？嗯，实在不行我将我妹妹红莲送给你怎样？只要你肯帮我，我现在就答应你，让你做我大衍国的乘龙快婿，要不国主我也不干了，都让给你，怎么样！”

　　“慢着慢着，你说了这么多，到底什么事，你倒是先说说看！”

　　沈剑一头冷汗，吧嗒吧嗒落满地。也不知道什么事，竟然连亲妹妹都给卖了！

　　“喏，那位美女是你的姐姐么？嗯，这么说吧，我看上她了，我一眼见到她……反正太喜欢她了，哎，沈兄……哎，你别走……”

　　早就听红莲说过，她这个兄长阵术修为差劲儿，还风流成性，见到美女就走不动路。

　　但是也没想到会这么离谱，沈剑可不想被他纠缠，借着和别人搭话，转身就闪到了一边。

　　“沈剑，你还真是不依不饶啊，要挑战我师弟，竟然都追到圣地来了！”

　　这时候，沈剑还没离开两步，近处人群中的圣女沧澜又开口调侃道。

　　之前简单打了个招呼，也没有多说什么。现在面对面撞上，沈剑自是不能装作视而不见，连忙客气解释道：“哪里，哪里，以前的事情，都是个误会！”

　　但是这时候，一旁的圣地弟子凌风也板着脸，毫不领情地插言道：“沈兄武道修为卓绝，阵术修为也让人惊叹。如此少年英杰，凌风又岂会错过切磋机会，随时候教！”

　　凌风依旧冷酷，不过说话却很直接爽快，让人感觉不到恶意。

　　沈剑莞尔一笑道：“承蒙师兄师姐抬爱，沈剑愧不敢当，愧不敢当！”

　　“你当然愧不敢当了，我师兄修为奇绝，岂是谁都能随便挑战呢么？”

　　就在这时候，沈剑话音还未落地，宁健和庄戟一前一后也踏进了小院。

　　“恭喜恭喜，没想到沈兄深藏不露，身份如此尊贵，竟然是古皇族中人，请恕小弟以往有眼不识泰山啊！”一脸傲然的庄戟，也不阴不阳地讪笑道。

　　两位不速之客的到来，直接让众人欢快的气氛多了几分诡谲。

　　尤其是清楚沈剑和两人过节的秦瑶和红莲公主，急忙开口打圆场！

　　不过来者是客，沈剑也没有将人扫地出门的道理。

　　“多谢两位赏脸，请！”

　　沈剑气定神闲，丝毫没有表现出一丝不满。明知对方不怀好意，但也必须要沉住气！

　　但是庄戟和宁健就是抱着来踢场子的目的来的，尤其是宁健，现在简直郁闷，憋闷加烦闷。屡次出手整治沈剑，都没什么效果！

　　甚至现在沈剑，不知怎地又阴差阳错地成了古皇族沈家的核心直系子弟。

　　有了这层身份，在哪里都会被人注意，容易成为焦点，再想暗中对付他可就难了。

　　宁健微眯着双眼，端起了一杯色泽晶莹透亮的美酒，可就在与沈剑碰杯祝贺的时候，不动声色间，杯子里的酒水猛地溅洒了出去，不偏不倚刚好泼了沈剑一脸。

　　“哟，对不住，对不住，太失礼了！您现在可是沈家核心子弟，在世俗界中位比王侯，是我太激动了！”

　　今天宁健来这里就是想趁机羞辱沈剑的，甚至不顾圣女师姐沧澜和师兄凌风在场。

　　他要让沈剑在所有古族杰出修者面前出丑，最好成为众人口中的一个笑柄，看他以后还如何做人，如何在圣地立足！


第206章 杀意所指

　　其实最让宁健气不过的是，就在昨日他才从不知死活充当护花使者的红泰口中得知，拥有魔鬼身材的大美女柳芸，对他不感冒的原因竟然又是因为沈剑。

　　宁健和凌风等人一样，也是圣地核心弟子，甚至他还是阵术和武道双重修士，在圣地身份地位不凡。

　　最主要的是，宁健还有一个在阵堂管事的爷爷，这也是他为何敢有恃无恐在阵堂勾搭女弟子，公然骚扰柳芸的根本依仗！

　　现在看到挺着熬人双峰的柳芸，却在沈剑面前露出一副娇俏可人的乖巧模样，一股无名邪火，腾地升起。曾经在皇城他没有办法，但现在这可是天一圣地，可是他的地盘。

　　看着到嘴边的美味，反而随时要被沈剑吃掉的样子，更让宁健抓狂！

　　不过很意外，泼了对方一脸，除了圣女沧澜和师兄凌风相继开口指责他以外，沈剑很能忍，什么都没说，神色依旧平静如初，并没有发火。

　　但是这时候，柳芸和秦瑶等美女，纷纷递出随身带的丝帕。看到这一幕，宁健刚刚得到暗爽的快感，一下子荡然无存！

　　“宁兄，看样子，你真没希望了啊！”

　　这时候，庄戟像是看透了什么似的，在一旁小声嘀咕，一脸讪笑。“你这一泼，反倒给他了机会博取美人芳心的机会……”

　　在庄戟的煽风点火下，甚至宁健都能感受到丝帕上美人的余温和体香正在被沈剑践踏，他认为这些都是他的，要得到这一切，甚至要立即狠狠地将柳芸压在身下！

　　尤其是看着柳芸嫩白如玉的纤手，在沈剑衣衫亲昵拍打的动作，带动起来那娇柔微颤的小蛮腰，更让他怒火攻心。

　　宁健眼中凶芒连闪，不过立即又神色一变，转身对着身边的一个修士笑着开口道：“咦，对了，你有没有听说，沈剑师弟的父亲是被沈家逐出家门的弃徒？人说老子英雄儿好汉，但是现在却被沈兄演绎的反调了，变成了老子狗熊儿子英雄了，哈哈，厉害啊！”

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短！

　　宁健先泼了沈剑一脸酒水，一波未平，便又揭露其父亲沈云不光彩的过去，甚至还出言恶劣侮辱！

　　“滚！”

　　沈剑猛然转身，面无表情地说了一个字儿！

　　简单，直接，声音淡然，但透着一股冰冷的杀意。既然给脸不要脸，那就撕破脸！

　　看到这一幕，在一旁假装低调的庄戟嘴角悄然弯起一抹弧度，没错，那是一种奸计得逞的冷笑！

　　庄戟知道宁健看上了柳芸，也知道柳芸和沈剑走得很近。现在成功借此鼓动宁健爆发了冲突，连日来的努力，终于见到了效果。现在他只要静坐壁上观，坐山观虎斗！

　　本来庄戟是要亲自出手对付沈剑，甚至打算暗中掳走小丫头玲珑。

　　不管是为师弟白胜的家族复仇，还是有宗门长老要弄清楚那个小女娃的特殊体质，他都不能让沈剑好过。但是没想到沈剑身份如此特殊，不得不又从长计议。

　　一个皇城沈家倒也罢了，但是圣城古皇族沈家，这可是连他太玄门都不敢轻易得罪的大势力。牵一发而动全身，他必须要请示宗门长老后，才敢做出下一步打算！

　　不过庄戟也不想浪费大好的资源，浪费大好时间。宁健的修为甚至比他还要强，而且在圣地的身份地位非凡，现在借他之手激怒对付沈剑，最好不过了。

　　事实上，这一刻沈剑确实已经被激怒了，体内直接爆发出了杀意！

　　不管好意拜访还是心怀鬼胎，上门是客，自然没人拒绝。但你要是给脸不要脸，那就大错特错了。

　　因为就在你不可一世的时候，你的脸在别人心中，已经成了抹布！

　　“庄戟兄，也麻烦你一下，帮忙将这坨垃圾带走。哦，还有，顺便带上门！”这时候，沈剑目光一转，又看向庄戟道。

　　庄戟修为不俗，心机也很可怕，为达目的不择手段。宁健突兀地上演这么一出丑恶嘴脸，自然少不了此人的煽风点火。既然要赶走烦人的苍蝇，倒不如一起连蚊子也驱逐！

　　“沈剑，你……”庄戟勃然大怒，指着沈剑气的发抖，后面带上门的话，明显是告诉别人，连他也被扫地出门了。

　　庄戟没有料到宁健被气的脸色铁青，杀机气势汹涌就要爆发的时候，沈剑还不管不顾，竟然又对他出言不逊！

　　“沈剑，你，你太嚣张了！”庄戟猛然收回怒指，情绪瞬间收敛，露出一脸诡异的阴冷。

　　“你骂我也就算了，竟然还敢骂宁健师兄是垃圾？不借助法宝外物助力，宁建兄绝对能够狂虐于你，给你脸面你不要，非要让人下不来台，这是你自找的！”

　　庄戟脸色变幻迅速，立即又想到了坏主意，恶狠狠地冷笑道：“宁健兄，若不想被人当做垃圾丢掉，你也不用再这么低调下去了！”

　　现在沈剑如此张狂，要把宁健当做垃圾扔出小院，只要稍稍加一把火，绝对能够引爆战火。

　　虽然庄戟很想直接出手，和沈剑大战三百回合，找回当初被击败的耻辱。但是现在，他非常清楚，无论是天时还是地利，都不是好时机。而宁健，则是可以好好利用！

　　果不其然，宁健一听这话，压抑了半天的狂怒，立时爆发。立即放言要挑战沈剑！

　　从开始进入小院，到和沈剑起冲突，事情发展急转直下。谁都没有料到一场祝贺兴事，会演变成这样。但是一些明眼人也看出来了，很明显两人和沈剑早有过节。

　　现在事情到了这种程度，已经成了死结，谁劝也都没有用。

　　修炼者一旦结下心结，必须解除，否则念头不畅，直接影响的就是境界修为。是以，沧澜和凌风等众多修士，欲言又止，最后还是忍住了劝解。

　　“好，你挑时间吧！”沈剑也很果断，甚至都没有理会煽风点火的庄戟，直截了当地迎战。

　　沈剑很清楚，宁健本来就和他有怨隙，甚至一心想要废掉他。现在又牵扯到柳芸，就更想将他拔除。

　　而且要不是他身份突然变化，城府阴险的宁健还不会明着出手，绝对会暗中阴谋陷害。现在既然撕破脸，那就没有躲避的必要！

　　沈剑也想趁着这次机会，给这个三番五次坑害自己的家伙，做个彻底的了结。

　　有些小人，即便你再怎么忍让谦恭，他非但不会自醒觉悟，反而会将你的忍让当做软弱，变本加厉地欺负！

　　现在只好有怨抱怨，一战泯恩仇！

　　“好，好！”宁健也没想到沈剑如此爽快，甚至连结巴都没打一下。“一月之后，圣地演武场，失败者，自断四肢！”

　　沈剑曾经在阵术上将他击败，但是宁健可不认为沈剑在武道修为上也能胜过他。

　　当初在皇城若不是沧澜师姐出手拦截，这口恶气也不会拖到现在。他要借这次机会，赌掉沈剑的四肢，让他一辈子都不能在习练阵术，一辈子没机会和他争锋阵道！

　　听到宁健如此凶残要失败者自废四肢，沈剑脸上浮现一层冷笑。“别说自切四肢了，就是自绝当场都无所谓。不过比起沈剑，宁健师兄的小命儿似乎更加金贵。嗯，你若败了，四肢就不用了，自废修为就行了！”

　　依照沈剑的性子，一旦决定的事情绝对不会手软。不过考虑到宁健在圣地的身份特殊，若是真的将他杀了，或者断掉四肢，沈剑也就无法在圣地继续呆下去。

　　既然对方一心想要断掉自己的阵道修炼之路，那他就以牙还牙，废掉宁健的武道修为，让他再没机会嚣张！

　　“哈哈，痛快！”终于将压抑在胸腹中的怒气释放，宁健也恢复了以往的自信和张狂。

　　在众人诧异的目光中，随着庄戟，在狂笑中前后退出了小院！


第207章 紧迫

　　“柳芸妹妹，这里房间不少，若不嫌弃你就搬过来住吧！在这里也好有个照应，而且小玲珑也很喜欢你！”小院里，沈剑淡淡地道。声音诚恳，让人无法拒绝！

　　风波过后，沈剑送走了众人，秦瑶和沈七等人也都相继离开。没想到刚回圣地，宁健就忍不住跳出来针对自己。

　　其实沈剑也知道，这样很容易让人误会，但现在这种情况，柳芸单独居住很不安全，若是宁健丧心病狂走极端的话，柳芸可就危险了。柳芸有恩于他，沈剑绝对不会让她发生意外。

　　不过这话听在柳芸耳中，要说没有丝毫感觉，那是瞎话。对于一个未出阁的女孩儿来说，随便和一个陌生男子同住一个院子，怎么也有些说不过去。

　　不自觉间，脖颈间的红霞，已经升到了耳根子处，香艳绯红一片！

　　“咳，你放心，我已经传音四姐沈雪，她也会来这里和你同住！”沈剑自然知道单独留下别人不合适。两个女孩，加上其中一个还是自己的血亲姐姐，应该就不会被人误会说闲话了。

　　“嗯……”柳芸微微偏过头去，轻声答应。虽然柳芸也知道沈剑是为了她好，但是这种话说出来，怎么也有些让人感觉做了错事一样，娇羞得难以开口！

　　“哦，太好了，太好了，玲珑可以天天和芸姐姐在一起喽……”一听柳芸要在这里常住，小丫头兴奋得不得了。

　　其实这也是沈剑考虑的一方面，未来的时间，他的修炼必定要更加努力才行，没有太多时间照看小玲珑。而且也没有太多精力关注柳芸，所以，让她住在这里是最好的选择。

　　自己修炼的时候，柳芸前往阵堂学习阵灵术可以和秦瑶、红莲一起，回来时候还有四姐沈雪，也不怕给人可乘之机！

　　“沈剑，柳芸？你们怎么没有去阵堂学习阵术？”傍晚时分，沈雪果真返回了沈剑居住的小院。

　　按照这次试炼任务中的要求，所有参与的学员弟子都可以根据自己习练的阵术或者武炼功法，随时进出武道修炼和阵术习练的堂口观摩学习。

　　当然，除了个别少数的双重修炼者外，不是谁都可以同时去两个不同修炼堂口的。而且对于这样不可多得的观摩学习机会，谁都不愿错过！

　　沈雪知道沈剑和宁健不和，甚至走上了极端。但是也不应该放弃大好的学习机会！

　　不过沈剑却不这样想，不以为然地淡淡一笑道：“麻烦四姐了，有时间我会去看看的！”

　　有时间会去看看的？

　　沈雪听到这话，头都大了。虽然她也感觉沈剑修为扎实，但宁健同样不俗，也习练有阵灵术，甚至很擅长隐藏实力。

　　同样元胎中期修为，可宁健到底达到了中期什么境界，或者有没有隐藏修为，却没人知道。

　　对于别人争破头都得不的学习观摩机会，沈剑却随意说有时间会去看看，这简直让人吐血！

　　“对了四姐，圣地有没有比较安静，而且天地灵气浓郁的地方供弟子修炼的？”简单聊了几句后，沈剑突然又道。

　　宁健是个劲敌，时间紧迫。现在沈剑不仅要提升修为，甚至还要增强神通和法宝攻击。天一圣地肯定有一些适合弟子修炼的地方，沈剑准觅地静修！

　　目前来说，刚刚得到父亲的子午金枪就是不错的助力，沈剑打算先修炼枪法，彻底将这把金枪使用顺手。

　　毕竟千斤重的枪锋，他还没有尝试过，以前学习的枪法可能都要变样儿了。而且沈剑还要修炼神决中九决之一的震字诀。

　　“有啊，圣地这么大。嗯，这片住宿区域的后面的绝壁石峰上，就很安静。以前是学院一个长老的闭关之地，后来那个长老冲关失败身死，那里也就废弃了。”沈雪立即就明白了沈剑的意图，连忙开口指引道。

　　沈剑点了点头没有再说什么，安排好一切，转身就进入自己房间，开始了打坐修炼。

　　无论枪法还是震字诀神通，一旦修炼，动静绝对不小，所以沈剑才会选择离开小院。

　　在沈家，十余天来的努力奋斗，虽然让武体修为强横了许多，可他还没来得及好好锤炼。

　　根基不稳，境界不实，修炼便很容易出问题，越到后来越不坚固。就像高耸入云的楼台，若是根基或是中间哪一层出现问题，迟早都会出现坍塌。

　　所以即便要去圣地各大堂口观摩习练，也必须要将修为稳固，彻底将血脉力量激发后的武体，锤炼扎实！

　　很快，沈剑眼观鼻，鼻观心，陷入了深层次的修炼中。帝王神决和天元鉴两大可升级的法决，都不同寻常。

　　无论是凝练玄气的速度还是强化武体血脉筋肉的速度，都惊人无比。

　　一夜时间很快过去，天色微亮的时候，沈剑就从修炼中醒转了过来。

　　本来就强大的玄功法决，又在家族受洗后不久，几乎不怎么费力，沈剑就将受洗后的境界修为完全稳固了下来。

　　但不得不说家族传承武体受洗后的变化，如果说以前的玄力修为达到了举重若轻的境地，那么现在的玄气力量完全就像和自己武体彻底融合，化入了身体血肉的每一寸。

　　一旦激发，就能瞬间抽取凝聚，比以往收发由心的速度更快，如臂使指。

　　而且沈剑还发现，两大玄功法决，在受洗后的武体内运转速度明显比以前快了一倍不止。

　　甚至沈剑也终于明白了为什么他迟迟都没有突破元胎中期初级境界，甚至在家族受洗中，武体不断强化的时候，也没有出现突破的状态。

　　究其原因，就是因为他的两大玄功迥异，需要凝练的玄气能量太过惊人。

　　受洗后，体内原本近乎充盈的玄气力量一下子消失了大半，变成了半瓶子的状态。

　　也就是说，受洗后的武体已经发生了巨大的变化，玄气能量像是被压缩了一样，凝练得更加精纯，当然力量也比之以往更强大。现在只要将玄气充满武体每一寸筋肉血脉里，突破势在必行！

　　不过遗憾的是，沈剑现在极其缺少修炼丹药和材料。这次前来圣城会合秦瑶，被太子追杀，一路上的消耗极其惊人。

　　而且出发前就将一大部分的家底儿留在了皇城沈家，为家族发展做了贡献。现在根本没有多少丹药灵石，而且最让人头疼的是，器灵小兽这个无底洞。

　　在不缺灵石丹药的情况下，它几乎就是吃了睡，睡了吃。但是却迟迟不见成长和变化。用之前小兽的话来讲，只要它成长强大，百灵图的威力和各种奇异妙用的威力，也会水涨船高。

　　“看来得找机会去一趟阵堂了啊！”沈剑微微一叹。现在依靠家族和圣地学院供给的丹药材料，根本不够沈剑修炼使用。

　　身上的那点儿存货也很快会被小兽糟蹋完，为了能够快速增强修为，沈剑知道他必须要动手换取丹药灵石了。

　　沈剑准备抽时间继续炼制阵纹，用它来换取修炼资源，而且还可以去阵堂借机观摩学习。

　　宁健身份地位不俗，圣地若知道他和自己的约战，一定不会袖手旁观。

　　谁都知道，圣地虽然和古皇族因为天尸门，看起来是联手一家亲，但是各自还是非常注重自己的实力展现。

　　在绝对公平的合作中，只有旗鼓相当的对手，才会被人真正看重。

　　不仅圣地可能会暗中大力支持宁健，甚至是宁健背后的管事爷爷，也会大力支持。

　　“哥哥，哥哥，你起床了吗？快来吃饭喽，柳芸姐姐好棒啊！”

　　正思考间，房间外传来了小玲珑的声音。沈剑连忙应声，起身出门。

　　果然看到柳芸和沈雪两人，竟然做了一大桌子好吃的。本来作为修士吃不吃饭都无所谓，反正有灵石丹药补充能量，但是现在看到一桌子色香味俱佳的饭菜，就是神仙也要忍不住食指大动。

　　“快快，这些都是圣地学院下了大力气，在开辟出来的田地里请人专门种出的粮食和蔬果！”沈雪似乎知道不少，开口解释道。

　　果不其然，沈剑吃了一口饭，登时满口生津。和平时吃的饭菜绝对不一样，天地之别，具有延年益寿的效果。

　　这时候，沈剑才霍然醒转。为何圣城远在蛮荒，还规模如此巨大了，单单靠几个古皇家族和圣地根本不足以吸引来如此多的凡人。

　　造成周边人迹罕至，而这里各种猎人山民，甚至蛮族强者等聚集成一座巨城的关键原因，想必就是因为这特殊的食物了。

　　匆匆吃过早饭，沈剑便在沈雪的指点下，转身出了院子。不过在临行前，沈剑也没忘了叮嘱柳芸在前往阵堂学习阵纹的时候，和秦瑶等人一起。

　　“放心吧，呵呵！”看着沈剑叮嘱柳芸的一幕，沈雪忍不住一阵娇笑。

　　沈剑也懒得过多解释，但是柳芸却不好意思起来，面红耳赤！

　　小玲珑似懂非懂，但也在一边调皮使坏，大喊：羞！羞！羞！

　　绝壁石峰！

　　沈剑快速来到石峰崖壁，他打算先将枪法试炼顺畅。子午金枪威力不俗，又是和自己的命属五行相同，同为金属性。若是被彻底掌握，相信攻击力短时间就能大幅度提升！

　　兵器法宝中，有人用刀，有人用剑，甚至还有使用其他古怪法宝兵器的！

　　但无论是任何兵器都有它出现的意义，比如大刀，攻击势大力沉。宝剑锋芒冷厉，剑身细长讲究灵活。

　　虽然个别修士也有会使用重剑，但也不会像这枪锋如此惊人，动辄千斤之重！

　　如此沉重特别的枪锋，虽然也能够被沈剑舞动，但枪法招式却不再灵活，失去了枪锋一寸长一寸强的攻击意义！

　　而且用这样的兵器战斗，修为力量损耗很快。不过还好，沈剑强大的玄力修为能够弥补这个缺陷。

　　但是要想发挥出最强战力，仍然也要好好锤炼枪法招式，达到损耗最少的力量，发出最大威力攻击的目的！


第208章 徐子健

　　噗、噗——

　　因为手中金枪重量的问题，沈剑踩在脚下的草地上，每走一步都会留下一个脚窝！

　　感受着来自枪锋的沉重压力，沈剑隐隐有些期待，对准一块儿巨石，猛地一枪劈下。只听轰隆一声，大石应声被重枪砸的粉碎！

　　不用玄法神通的情况下，就有如此威力，沈剑抚摸着枪杆欣喜无比。

　　正常枪锋若是发出如此力量的攻击，枪杆必然会发出震荡反弹，轻则虎口发麻，重则虎口震裂也有可能。

　　但是这把枪锋的材质明显不同，沈剑没有感受到太大的震动反弹力道！

　　“哈哈，好一把金枪！”

　　沈剑手持枪锋猛吸一口气，挥舞起来。以前习练过的直刺、横扫、圈杀和劈斩等等基础攻击，都被接连不断演绎了出来。这些都是基本招式，没有花哨可言，但也很实用！

　　千斤金枪舞起来霍霍生风，沈剑足足舞动了一个时辰，就感觉到体力损耗严重！

　　“好气势，好枪法！”

　　突然间，沈剑被一道声音打断，猛地就停下了枪法的修炼。来到这里修炼就是为了避开闲人注意，没想到还是撞上了人。

　　不过就在沈剑回头查看的时候，一下子就又呆住了，因为他看到的竟然还是一个熟人！

　　同一时间，在沈剑全力修练的时候，宁健同样没有懈怠，甚至决心要击败沈剑找回以往阵术失败的耻辱后，他就开始了地狱式的修练。

　　而且毫无疑问，和沈战的一战，现在已经不是他个人的恩怨了。已经牵扯到了古族和圣地，这一战，很可能是他人生中的最重要一战！

　　“绝对不能输！”

　　精英阁的大五行幻阵内，一处荒凉的祭台上，宁健正赤手空拳，不停打出一道道攻击。在他的面前，一个个土黄色的身披甲衣的强者修士，不断被他硬生生崩碎！

　　和之前沈剑等人的虚幻人影攻击不同，这是大五行幻阵真正的威力呈现。根据五行属性可激发出同属性的能量人。

　　和真人对战极度接近，这是实打实的战斗，任何一个失误都有可能丢掉性命！

　　虽然大五行幻阵也有自主保护的判断禁制，在试炼者陷入危险支撑不住的时候，会自动停止攻击。但是在圣地修士的试炼记录中，还是出现了不少试炼者死伤的事件。

　　“宁师兄进入多久了，怎么还不出来？”

　　“宁师兄太惊人了，在相当于元胎初级修士的实体杀阵中已经坚持了两个半时辰了，而攻击杀敌速度还没有慢下来的迹象，说明宁师兄还很安全，没有出现玄力不济的现象！”

　　精英阁内，庄戟和一个圣地弟子，正守在大五行光门前，轻声议论着。

　　“那沈剑即便背靠古族，即便隐藏了实力，怕也不是宁健师兄的对手！”

　　“是啊，宁健师兄无论是武道还是阵术都是圣地的佼佼者，现在又如此刻苦修炼，我也觉得宁师兄能赢。能坚持这么久，足以说明师兄的强大战力了！”

　　……

　　石峰半腰，沈剑面前站着一个身形佝偻，脸色铁青的青衣老者。

　　“沈剑，我只用元胎中期境的修为，你全力攻击吧！”

　　老者不是别人，正是天一圣地的长老徐子健。

　　用徐子健的话说，曾经的沈云和他交过手，当然那只是切磋。现在偶然在这石峰上见到沈剑使用熟悉的金枪，忍不住想要看看沈剑的枪锋威力！

　　沈剑和宁健的约战，徐子健自然也听说了。而加上之前沈剑在大五行阵隐藏实力的举动，徐子健对他更加好奇，想要亲手试探一下！

　　“好，那小子就不客气了！”沈剑枪锋一抖，子午金枪颤动不已，发出嗡嗡的鸣响。可怕的枪锋弹力，哪怕只是这貌不惊人的震动，都能让人筋断骨折！

　　沈剑自然清楚徐子健并非是来指点他的，只是想要试探他的修为罢了！

　　“好，不错，有那么几分气势！”

　　徐子健哈哈一笑，身上也不动声色地弥漫出了一层沉重的气息。

　　“灵蛇吐信！”沈剑大喝一声，双手持枪，猛地一个前冲，一枪直刺！

　　随着这一枪刺出，沈剑气势暴涨，身周的气流随着枪锋的刺出，流动的方向都改变了，在沈剑的身体周围仿佛出现了一道看不见的激流漩涡，汇聚起风起云涌的气势，融入了枪锋之中。

　　徐子健是圣地的长老大能，自然不会为了一个弟子宁健而对自己不利。而且就算试探出了自己的修为实力，也绝对不会不过名誉到处宣扬。

　　沈剑打算全力出手，也想借机看看换了子午金枪后，他的攻击力道，到底又增强了几成火候！

　　看着沈剑抖枪直刺的动作，徐子健眼中露出一丝赞赏，他侧移一步，右手猛地探出，就打出了一杆玄气凝聚成的枪锋，枪杆下压，枪尖准确无误地对着沈剑的枪头，猛地一挑！

　　但是这一枪之力，竟然没有将沈剑的枪锋挑开。金枪和沈剑的手臂如若金铜浇注在一起般，几乎纹丝不动，方向不变地飞速刺来！

　　这便是沈剑认真习练的基础枪法，气势沉稳不动如山，一枪刺出，风雷呼啸。而且借助千斤重的金枪，全力打出，其威力和气势，远远超出以往。

　　不过沈剑也清楚，这只是实力相差不大的时候，沈天龙选择硬碰硬试探而已。若是杀敌实战中，傻子才会和你硬碰。只要能杀人，任何手段无所不用其极！

　　沈剑攻击动作缓慢，若是敌人突然改变方向角度，变招杀来，他绝对来不及抵挡！

　　“好枪！”徐子健老眼精光一闪，双手又猛然加力，强横的玄气力量鼓荡飞速注入玄气枪锋中。

　　这一次，硬生生将沈剑的枪锋震荡了开去！

　　而且紧接着，徐子健并未收手，继续手持枪锋，猛地跟进一步，枪尖像是生了眼睛般，一下子就刺到了沈剑眉心儿！

　　徐子健的枪锋攻击，要比沈剑的速度快了一倍不止，沈剑刺出一枪，他却连出两枪！

　　徐子健本以为，这一招杀机之下，本该就已经结束了。以他现在压制的元胎中期境修为，加上丰富的对战经验，对付元胎中期初级的沈剑，还不是手到擒来。

　　但是没想到，他失算了！

　　看着一枪刺来，急速逼向眉心儿，沈剑心神大震。刺出在外的枪锋根本来不及抽回，因为攻击速度和变招力度，现在都是他的硬伤。

　　不过沈剑也没有惊慌，紧接着在徐子健诧异的目光注视下，脑门迅速一偏，避过枪尖后又猛地用脑袋狠狠撞击徐子健的打出的枪杆。

　　是的，就是用脑袋撞击。危急中，沈剑催动了明王不动印的护体防御。

　　这一瞬间，全身体内的筋肉细胞似乎都产生了呼吸一般，玄气流动异常迅猛，形成的防御强度也更浑厚！

　　“什么？”

　　这一刻，眼瞅着沈剑眉心儿躲过自己枪锋后，又狠狠用脑袋撞击他的枪杆，甚至还不可思议地将枪锋准头震偏，徐子健心神猛然剧震！


第209章 兵器力境

　　尤其是在沈剑脑袋撞向他手中凝聚成的枪锋时，徐子健只觉得一股奇妙的气息波动将枪锋中的力量分解，而且这股气息波动震得他几乎拿捏不稳！

　　这……这是什么神通？

　　在大五行幻阵中，沈剑隐藏了实力。徐子健施展强大手段探查过程中，自是感受到了沈剑攻击的手段。

　　但也只是看到了沈剑杀招跌出，身法强绝。可现在看来，沈剑的神通攻击，恐怕还远不止这样简单！

　　“喝！”

　　不管如何，徐子健依旧是经验老到的高手，手中猛地用力，立即抵消了沈剑撞击枪杆的力道，但是这一刻，沈剑也没有闲着，第二枪又不失时机地杀到了！

　　“秋风扫落叶！”

　　沈剑收枪变招，横扫而出！

　　这时候，徐子健即便速度惊人也已经失去了阻挡的先机，只得后退闪避。可即便后退，还是被沈剑的千斤重的金枪，扫出带起的锋芒气劲扫中。

　　而且这道冷厉的气劲中竟然还带着一股奇异的螺旋冲击效果，进入体内后，连血气流动都受到了影响，胸口沉闷无比，全力运功压制才得以平息！

　　这一下，徐子健可是真的惊骇不已，沈剑区区元胎中期修为，竟然逼得他手忙脚乱。

　　虽然他也压制了修为，但本身强大的对敌经验和无敌的境界修为给武体肉身强度带来的变化却是无法压制和隐藏的。

　　也就是说，徐子健在武体强度和攻击经验都远超沈剑的情况下，还被对方击中。虽然不排除沈剑以脑袋撞击枪锋这种奇诡招式取得先机，但也让人不可思议！

　　“好小子，到底习练的是什么邪门儿神通？”徐子健老脸一热，本以为一招能够拿下沈剑，可没想到连续三个回合没拿下不说，还险些让自己吃个大亏！

　　徐子健猛地又提升两成修为，在半空回转身势，玄气枪锋如雷霆般光华大放，狠狠落下！

　　砰——

　　沈剑顺势抬枪格挡，但是这一次，千斤中的枪锋并没能挡住徐子健。

　　他感觉徐子健凝聚的玄气枪锋，突然强大了许多，根本抵抗不了直接被震开！

　　嗤的一声，寒芒闪耀的枪锋，鬼魅一般迅速又出现在沈剑的喉咙处，锋利的杀机锋芒，让沈剑浑身汗毛倒竖，战斗至此结束。

　　徐子健收了手中玄气枪锋，缓缓落地走到近前道：“隐藏的够深啊，你这个小子，怪不得破坏了老夫炼制的一元重水攻击幻阵。现在看来，你还真有这个实力！”

　　徐子健上下打量着沈剑，脑子里却在回想着沈剑之前脑袋撞击枪锋时，打出的螺旋劲气攻击，他在好奇沈剑以前一个小小世家子弟，到底是从哪儿学来如此奇诡的神通。

　　这种厉害的神通武技，绝对不可能无师自通，也就是说沈剑很可能得到了某种秘法传承，或者背后有一位可怕的老师？

　　徐子健心底陡然一惊，修为惊人的老师？

　　甚至他还听说返回圣地前，沈剑还在大明轩和玄易等人大摆酒宴。玄易大师应该不会无端对一个后辈如此盛情，一定有原因！

　　“沈剑，你背后的老师，是哪里的高人？”徐子健犹豫了一下，还是忍不住开口询问。

　　沈剑施展的神通，以及表现出来的实力底子，甚至比圣地调教出来的弟子还要出色。

　　而且最让徐子健惊讶的是沈剑的阵术修为，一个武炼者刻苦修炼加上奇遇可能也会有一些强大手段，但是对于阵灵术来说，没有传承根本不可能。

　　沈剑以前的家族，甚至现在的圣城古族沈家，一样没有阵灵术法决传承，所以应该只有一个结果可能：沈剑背后有强者大能传授！

　　沈剑微微一怔，不过也没有正面回应，而是模棱两可地回答道：“长期以来，都是沈剑自行修炼。当然也会偶尔遇到像徐长老一样的前辈老师，敢问长老询问的是哪一位？”

　　对于背后有强者老师的说法，沈剑曾经和玄易大师提起过，当时也只是当做一个借口罢了。

　　现在背后有了古皇族沈家，这种情况他本想坦白说没有什么幕后老师，但一想单单靠自己的说法似乎太过惊人，还是模糊回应的好。

　　而且武技神通这种东西，没有强者传授和调教，一个人体悟修炼，很难领悟到其中真谛，要是说没有老师，也太没有信服力了！

　　“很多老师？”徐子健眉头一皱，不过随即就明白过来，沈剑是在托词。

　　想必即便有老师也是放羊式的调教，既然不想明说，也就没必要追问下去。

　　不过得到沈剑自行修炼这句话，徐子健却是更加惊讶，半晌说不出话来。自己修炼就有这样的成就，如此悟性天资，即便在圣地也是变态的天才！

　　“沈家的通天大鼓，果然不是随便乱敲的啊！”徐子健带着调侃地语气微微一笑道：“沈剑，你是我见过的天资悟性最好的后辈修士，未来不可限量！”

　　“这次四族和圣地联手的试炼任务，是由老夫全权负责，既然在你修炼中撞上了，作为长辈，若不留下些什么，自然说不过去！”

　　“方才和你交手，发现无论是玄力修为还是子午金枪的招式，你都已经习练得很稳固扎实了，可以说称得上不动如山！但是攻击中，不但要枪锋稳和狠，最重要的却是快和妙！”

　　“听说你和宁健有约战，但你可了解宁健的武道修为和法宝？凭你现在这种兵器攻击速度，根本比不上宁健。子午金枪是很笨重，但这不是制约速度的根本，根本在于你对兵器力境的运用不够！再凶猛的攻击，速度跟不上，一样落于下乘！”

　　“同样元胎境的修为，沈剑，你看好了！”徐子健说指点就指点，甚至连沈剑说话的余地都没有。

　　大手一挥，远处石缝间的一朵奇花被摄了过来，花瓣顿时纷纷扬扬飘落下来。

　　这时候，徐子健眼中精芒一闪，沈剑的子午金枪被他摄在了手中，而且随即在他手中就像灵动的龙蛇凶兽般快速探出！

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天枪影，跳跃如飞，以沈剑的修为竟然都没有看清枪尖的运转轨迹。不过沈剑却注意到了枪根的在徐子健手中的细微震动。

　　漫天的花瓣在枪锋震动下，急剧减少。徐子健双手每震动一下，刺出的枪尖都会点到一片花瓣，然后手中枪根再度微震，枪尖方向又变，接着又刺出下一枪。

　　不断有花瓣被刺穿在枪尖上，短短几个呼吸间的光景，漫天的花瓣竟然全都落在了沉重的子午金枪枪尖上，竟然没有一片落地！

　　这枪法，速度和力道的拿捏，沈剑不得不赞叹！

　　子午金枪重逾千斤，枪锋有三指宽，而花瓣成椭圆形，最长的地方才会超过三指。也就是说，只有枪锋和花瓣的最宽处呈平行状态，才能将花瓣洞穿在枪尖，若是偏了就会被花瓣切断。

　　沈剑看向子午金枪的枪锋，果然如此，那十几片被穿透了的花瓣，边角方向完全一致，就像被整理好后，穿进枪尖的一样。

　　重枪，轻花瓣！

　　千斤重的枪锋，刺穿几乎没有重量的花瓣，而且瞬间准确无误地刺中同一位置，这种速度和力量的把握，让人叹为观止！

　　徐子健的枪锋不仅速度迅猛，还有惊人的掌控力，收放自如。

　　而且沈剑以前也认真了解过，作为军中兵器的长枪，是打仗对敌中的首选兵器。因为它足够长，能将敌人在安全的距离外杀死，但是却很难练，没有日积月累的练习，很难有精准度。所以在军中可以常常见到兵士，枯燥地练习着一个动作，直刺！

　　因为枪身太长，不像刀剑那般灵活，在精准度上很难把握出击力道的强弱。这一次，沈剑算是彻底开了眼界了！

　　徐子健道：“你现在的枪法速度跟不上，虽然修为足够御使金枪，但是你的兵器力境掌控太弱。尤其是这种重枪，并不是完全依靠蛮力来催动御使的，我刚才手中的动作你应该看到了吧？”

　　“和武体攻击中的寸劲一样，这种力道的掌控讲究借势，借助你打出一枪的力道，在枪锋奔行中随意变换方向角度。要做到这些，就要彻底感悟到你自己在打出兵器时加持的力道，在兵器中奔行的速度和强弱变化，其实就是对兵器力境的掌控度，只有长久试炼，才能发现它的存在！”

　　“兵器力境界的掌控度！晚辈受教了！”

　　与徐子健的这一番接触，沈剑感触甚多。以前在皇城和杨雄对决，感觉对方刀锋招式的可怕，从此以后他就认真揣摩了一番兵器攻击中的基础招式，兵器攻击实力大进。

　　但是现在看来，问题并不在基础招式上，而是兵器中气劲的运行掌控！

　　“如果仍旧触摸不到枪锋劲力流动的变化，你可去那崖壁之巅，那里是石峰的风口，有助于感悟枪锋在空气流动中的变化。”

　　“可以从端枪练习，由外耳内地感受兵器在攻击掌控下的变化。好了，以枪锋攻击来说，能告诉你的也就这些了！”徐子健说完，随手将枪锋还给了沈剑离开！

　　“多谢前辈赐教！”看着徐子健侃侃而谈后，又迅速消失的背影，沈剑感激不已。

　　力量在兵器中的流动运转？沈剑紧紧握了握手中的沉重金枪，现在的枪锋速度确实不行，再凌厉的攻击杀招，速度跟不上就无法给敌人带来威胁，没有意义。

　　嘭！

　　沈剑远远轰出一拳，直接轰在不远处的一株老树上，登时哗啦啦落下一大片落叶！

　　沈剑猛地提枪，看准了那些落叶，迅速挺起了枪锋！


第210章 不速之客

　　“嚓嚓嚓……”

　　一片片落叶，被沈剑的枪锋斩碎，甚至枪尖还未接近树叶，锋利的枪芒气劲就将树叶绞碎！

　　“兵器力境……力量流动……”看着纷纷扬扬碎裂的落叶，沈剑暗自摇头叹气。

　　他知道想要将树叶如花瓣一样穿在枪尖绝对不容易，可也没想到会如此困难。

　　一枪劈碎大石很容易，但是面对树叶，却让他感到一阵无力。

　　不过很快，沈剑就将自己从颓然的挫败感中调整了过来。定了定神，沈剑深吸一口气，双手端枪锋，横扎马步静静地闭上了双眼。

　　下一刻，之前徐子健在他面前出枪刺穿花瓣的一幕立即浮现脑海！

　　出枪、挺刺、转向点刺，一个个动作被重新回放！

　　攻击中，法宝兵器的锋芒杀机都会被修士提升至最强状态。但像徐子健这样，将兵器锋芒收敛得几近若无，甚至连一片花瓣都被轻易穿在枪尖，实在惊人！

　　直到此刻，沈剑才深深感觉到和宁健的差距。圣地弟子有经验丰富的大能强者指导，成熟的修炼方法和模式。从而对一些修炼感悟和认知，起步不低修炼进境自然也快。而单独修炼，即便悟性再高也有认知偏差的时候。

　　就像这枪锋攻击，曾经沈剑也从杨雄的攻击中察觉到了什么，但却没有体悟到更深的兵器力量气机变化这些。若不是徐子健提点，甚至他自己还在一味蛮练。

　　什么是最小的力量发挥最大的攻击威力，说的就是兵器力境的掌控运用！

　　沈剑静静地观察着，直到半个时辰后才猛地睁开了眼睛。手中枪锋嗡地震动，突然被他挺枪刺出！

　　一枪刺出，面前并没有任何东西，沈剑保持这个挺刺的动作，瞬间又静止了下来！

　　这一刻，沈剑的精气神都处于一种高度集中的状态，枪锋和枪杆的每一寸都被他的精神力锁定。枪身内部，任何玄气流动的震颤律动都被他牢牢记住。

　　尔后再度一枪刺出，如此反复！

　　每刺出一枪，沈剑都要停滞片刻，凝神感悟枪体内部气机的流转颤动。

　　两个时辰后，沈剑又一飞冲天，落在不远处的峰崖之巅，缓缓递出枪锋，保持着端枪的姿势，犹如一尊凝固的石像雕塑，静止立崖壁之巅！

　　空旷的崖壁上，风声呼呼，果真如同徐子健所言，枪锋在这样的强风环境中，震颤嗡鸣的感觉就像是攻击中发出的冲击震动一样。

　　而且千斤重的枪锋被单手端起，脚下就是千丈绝壁，保持不动的姿势，呼呼的劲风会越来越让人感觉到枪锋的沉重！

　　“凝神，静气！”沈剑暗自深吸一口气，缓缓闭上了双眼！

　　一连三天，沈剑都在这样的修炼中度过。晚上打坐炼化丹药恢复修为，运转玄功法决锤炼玄气力量，白天便在崖峰和林间练枪！

　　一开始，沈剑需要将身体逼到极限，依靠大量的丹药灵石辅助，才能让他在高强度的枪锋力境修炼感悟中坚持下来。后来渐渐地，沈剑只要少量的丹药保持便能坚持枪锋试炼。

　　这天傍晚，正沉浸在力量恢复中的沈剑，猛地被一道忿忿不平的声音惊醒！

　　“老爹，你太过分了，三天都不给老子东西吃，想饿死老子么……”骂骂咧咧的声音，是器灵小兽的传音。

　　非但沈剑没有留下丹药灵石给它，甚至还整天被几个女人当成宠物戏耍，它快要疯了！

　　这时候，沈剑也才霍然警醒，储物戒指内的丹药灵石似乎真的没有多少了。不仅修炼要用，器灵小兽也要消耗，甚至百灵图内豢养的那些灵兽也所需甚巨。

　　“回去！”沈剑猛然停下修炼，起身便朝着山下奔去。

　　为了彻底融会贯通兵器力境，沈剑孜孜不倦地修炼枪锋。连日来虽然有些成就，但像徐子健那样将花瓣穿在枪尖还远远不行，即便是巴掌大的树叶，也才堪堪被他挂上了几片而已。

　　枪锋修炼不是一蹴而就的，需要的是经年累月的积淀。现在不仅要修炼兵器，利用丹药灵石突破也是迫在眉睫要做的。

　　“哥哥！”数日不见，小玲珑一见到沈剑出现就高兴怀了。若不是她知道沈剑在专心修炼，小丫头早就央求柳芸等传音沈剑返回了。

　　不仅小玲珑，这时器灵小兽也张牙舞爪地跳上沈剑头顶，抓住沈剑的头发一阵疯狂撕扯。直到沈剑取出一些玄灵丹给它，才停止了捣乱。

　　“八弟，昨天庄戟来访！”

　　进入房间，屁股还没坐热，四姐沈雪就告诉沈剑一条不好的消息。不用说，沈剑也明白了什么。庄戟和他之间，早晚难免会有一战，或许宁健只是个开始。

　　在太玄门，庄戟也是核心弟子，而且据说修炼天赋悟性同样不凡。但自从伊洛镇相遇以来，沈剑都没有看透过他的修为。

　　现在出现，除了帮助宁健探查他的动向之外，没有别的目的。

　　“四姐我需要一些阵灵术的材料！”

　　对于庄戟这个不速之客的到来，沈剑丝毫不感到意外。现在他需要炼制阵纹来换取修炼资源，专心修炼增强实力砝码。

　　沈家虽然是古皇族，但却没有阵术传承，阵术上的材料自然没有，不过沈剑也没打算让家族帮助。而沈雪应该非常了解圣城内的材料售卖交易，沈剑打算让她帮忙！

　　“你要炼制阵纹？阵堂的材料殿就有！”不过这时候，沈雪还没说话，柳芸倒是率先开口。

　　她每天都要去的圣地阵堂，那里是众多阵术修士聚集学习的地方，自然也有很多阵术材料。尤其是阵堂的材料殿里，更像是一个浩大的储存库，材料应有尽有。

　　“是啊，你可以直接去阵堂换取！”沈雪也插言道。

　　阵堂每天都会给学员修士发放一些练习材料，但很有限，正常修炼情况下根本不够用。当然修炼超出的部分，就需要使用金钱或者资源换取。

　　“都需要什么，明日我帮你带回，反正我每天都要去一趟阵堂观摩学习的！”这时候，柳芸再度开口，显然对沈剑的事情很关心。

　　沈剑微一思量便也点头同意了，将一大堆材料的名字清楚列在一张信纸上，交给了柳芸！

　　“咦，对了！”这时候，沈雪突然开口。“八弟，这个是家族长老会，让我转交给你的……！”

　　沈雪边说边将一块儿拳头儿大小的东西交给沈剑。

　　原来约战宁健的事情，家族已经知道了。由于家主闭关，长老们便做决定给沈剑一些支持，毕竟沈剑现在也是沈家的一份子！

　　“龙……”打开包裹的丝帛，沈剑一下子怔住了。

　　竟然是龙炎血晶！

　　虽然也预料到家族送来的支持不会等闲，但沈剑也没有想到会是这种贵重的天材地宝！

　　古籍上曾有记载，龙炎血晶是可以强化血脉激发人体修炼天赋的无上神材，这种东西指甲盖儿大小的一块儿就可让人脱胎换骨，当然价值也让人难以想象。

　　尤其是和他对决厮杀过的白龙，沈剑更是记忆犹新。白龙曾经肯定地说过，他便炼化吸收过这种天材地宝，修为仰仗此物，实力大进！

　　“不错，就是龙炎血晶。虽然不知道和你修炼的功法属性是否相合，但即便不同，作用也一样超乎想象。家族也希望你能再次创造奇迹，力压圣地核心弟子！”沈雪神色郑重，显得很认真！

　　当然对于材料的属性效果，沈剑也有所了解。任何天材地宝的属性若是能和炼化者的功法或者命属五行相合，那么效果便会更强！

　　很明显，家族是想让他洗礼后的血脉力量，再上一个台阶，彻底激发兑变！


第211章 霸王硬上弓

　　嗡！嗡！嗡！

　　房间里，沈剑双手掐诀，手中的一枚枚阵纹被他奇异的手法打出，化作一道道剧烈刺目的光华波动，没入房间四周墙壁。

　　未来几天里，沈剑不仅要炼制阵纹，甚至还要为炼化吸收龙炎血晶做准备。

　　虽然圣地里不会有人不轨入侵，但为了安全起见，沈剑还是将房间里布下了层层防御禁制。以沈剑现在的阵术造诣，若有人恶意出手，即便他在深度修炼中，也绝对能够依靠这些禁制提前察觉。

　　强化血脉的龙炎血晶，沈剑不敢想象将它炼化吸收后，武体会有怎样的升华变化。现在因为修炼用的灵气丹和灵石等资源枯竭，无法继续高强度地试炼子午金枪。

　　沈剑还打算炼制一些阵纹，换取修炼资源后再继续试炼枪锋和冲击修为境界，甚至还有九决中的神通秘技，震字诀。

　　宁健的爷爷是阵堂的执事长老，掌管阵堂的一切大小事务。虽然不是堂口的阵术执教长老，但地位可不低。有这样的后盾存在，可以想象宁健的修炼资源，绝对如鱼得水。

　　宁健不仅武道修为超绝，即便阵术造诣也很惊人，这就是最好的证明。

　　一个月的时间，说长不长，说短眨眼即过。沈剑没有多少时间可以浪费，甚至更加紧迫。

　　一大早，柳芸就去了学习阵灵术的阵堂，等她带回那些炼制阵纹的材料后，沈剑便可以开始炼制了。

　　在房间内布置完防御禁制后，沈剑便开始抓紧时间打坐修炼。一直到了下午，才被一阵爽朗的笑声打断了修炼。

　　“回来了么？”沈剑直接起身，走出房间。

　　按照以往柳芸学习阵术返回的时间，就应该是现在。但是让人疑惑的是，沈剑走出房间并没有看到柳芸，而是看到了一身紫衣的秦瑶。

　　是她正带着小玲珑，衣袂飘飘地踏进了小院！

　　“怎么，失望了？柳芸去给你兑换阵术材料，便将小玲珑交由我先带回来！”秦瑶有些调侃地笑着道。

　　感受着秦瑶的调侃，沈剑稍一迟疑，连声点头。“呵呵，多谢秦姑娘，快屋里请！”

　　不知道怎地，看着沈剑客气的神态语气，秦瑶内心生出一股异样的感觉。

　　联想到之前有人议论柳芸住进沈剑小院的事情，心底又是一阵狐疑，难道沈剑真的和柳芸之间有什么？当然，这些想法秦瑶也没有表现出来。

　　同一时间，阵堂材料殿！

　　宁健正急匆匆地朝着阵堂材料殿门口奔去，远远地，殿门口一个青年修士就迎了过去。

　　“师兄，她在里面，就一个人！”青年修士不是别人，正是宁健的爪牙刘青。“现在阵堂学习阵术的弟子，也已经走光，没有人了。”

　　“好，刘青。这件美事儿若是成了，少不了你的好处！”宁健微微点头，一脸的淫笑。

　　让人朝思暮想的柳芸，竟然一个人出现在材料大殿。刘青将这道消息传给他的时候，宁健简直兴奋得要跳起来。

　　走路时颤动的双峰，盈盈一握的水蛇蛮腰，加上那挺翘迷人的丰臀。

　　一想到柳芸那惹火的身材，宁健小腹就生出一股难忍的燥热。

　　三番五次地追求，都被柳芸无情拒绝。甚至还和沈剑关系密切，眉来眼去。

　　现在已经和沈剑翻脸，宁健也更加无所顾忌，抓住机会霸王硬上弓，打算先上了再说！

　　“师兄，这是七步迷魂散。能让人在七步之内瘫软在地，且还能保持清醒……”这时候，刘青又从怀里掏出一根装满药粉的吹管。

　　宁健窥觑柳芸美色的事情，在阵堂没有人不知道。刘青在宁健爷爷宁海的手下当差，虽然在圣地也算风光无限。但是跟那些核心弟子比起来却差得远。

　　刘青打破了脑袋巴结宁健，想从他这里得到好处，拉拢关系寻求帮助，找机会进入核心弟子阵营。现在柳芸单独出现，正是巴结宁健的大好机会！

　　“好，刘青，你退下吧，去守住阵堂大门！”看到刘青手里的药粉，宁健心底又是一喜。拍了拍刘青的肩头，露出一副孺子可教的神态。后者连连点头，一溜烟儿地前去守门。

　　材料殿内，柳芸正在按照沈剑所给的单子，四处寻找材料。集齐这些材料后，只要付出对应价值的金钱便可直接换取。

　　“星沙龙胆草，在哪里呢？”柳芸黛眉微惑，四处寻找，丝毫没有料到危机的来临！

　　今日值守材料殿的是圣地弟子刘青，柳芸也认识。但刘青不懂阵术材料，否则柳芸就抓住他一起帮助寻找了。

　　“芸妹妹，你是在找这个么？”

　　突然间，柳芸看到宁健不知道什么时候出现在一旁的货架前，手中还握着一把奇异草株。

　　草株的叶子如星沙一般，闪耀着莹润微弱的光华，正是星沙龙胆草！

　　“宁健，你怎么会在这里？”柳芸心底一沉，立即警惕起来。这宁健上次就和她动手动脚，现在出现在这里，似乎有些不对。

　　果不其然，宁健立即就露出一副淫邪的表情，手中的材料草株也随手被他丢到了地上，朝着柳芸逼近道：“柳妹妹，你就那么讨厌我么？”

　　宁健边说边朝着柳芸靠近，淫邪的目光在柳芸身上的敏感部位滴溜溜移动。这次得到消息后，他就打算霸王硬上弓，是以也没有掩饰自己的丑陋做态。

　　“宁健，你要干什么？马上止步，否则我叫人了！”柳芸大眼一瞪，作势欲喊。

　　“喊吧，喊的越大声，老子越兴奋！”宁健双眼猛地射出一阵阴柔的冷光，冷笑连连。

　　这时候，不用宁健解释，柳芸就明白了什么。明显刘青被他收买了，现在自己在这里等于羊入虎口。不过柳芸也没有气馁，玉手一翻一枚传音符就出现在手中。

　　宁健能够封锁这里，但是却封锁不了传音符的功效。柳芸打算直接给沈剑传音，求救！

　　但是就在这时候，宁健速度更快，手中光华一闪，出现了一根管子，冲着柳芸就吹出了一道烟尘。紧跟着，柳芸便感觉头脑一阵昏眩，根本无力掐动传音符。

　　迷人的红唇，雪白的脖颈，以及那惊恐避退间发出的娇喘声，让宁健更加欲火焚身！

　　“宁健，你违反圣地弟子戒律，这是自寻死路！”柳芸惊恐失色，双手抓着材料货架，咬牙用尽了力气后退躲避。诡异的烟尘气雾吸进鼻腔后，便感觉浑身无力。

　　但是此时，宁健根本没有在意柳芸的呵斥，反而一脸淫笑地数着柳芸后退的步子。

　　一步、两步、三步……

　　宁健步步逼近，双眼中迸发的淫邪暗光越来越炽烈。狠狠地在柳芸的胸部腰臀，以及修长的美腿上搜刮着，呼吸也越来越沉重！

　　噗通——

　　随着一阵无力涌上心头，柳芸再也坚持不住，一下子瘫软在地。

　　这时候，柳芸也明白了，宁健使用的应该是一种特殊的迷魂药，七步迷魂散。

　　被这种药物迷倒，意识还会保持清醒。也就是说，若是被人行苟且之事，她也能清醒地感受到宁健的侵犯！

　　“宁健，你敢！”想到这些，柳芸陡然一阵惊恐尖叫，美眸中的瞳孔越扩越大，玉手奋力抓起身边货架上的材料朝着宁健狠狠丢去！

　　“哈哈哈，我不敢……”看着玲珑起伏的娇躯就在自己面前，宁健忍不住一阵狂笑。

　　这一刻，邪念充斥了整个脑子，对于沈剑的愤恨化作了无尽的淫邪之火。

　　箭在弦上，现在还有什么不敢的。他要得到这个女人，狠狠蹂躏，让沈剑痛不欲生！

　　嗤啦——

　　宁健一把就将自己上身的衣袍扯下，凶神恶煞般，步步逼近！

　　“怎么还不回来？”

　　小院里，和沈剑聊了一会儿，秦瑶也有些迟疑起来。阵堂材料殿里的材料丰富，应该很快就能找到。而且据沈剑所说，列出的都是些常见的阵纹炼制材料。

　　尤其是看着沈剑不时看向门口的不安神色，秦瑶心底说不在意那是假的。

　　作为古皇族秦家的明珠，自己走到哪里都是焦点，但是现在似乎还没有柳芸让沈剑在意，甚至她都能感觉到沈剑的不安情绪！

　　“是啊，那些材料也没那么难找吧？”沈剑等着使用材料炼制阵纹，没有丹药灵石资源准备的情况下，即便有龙炎血晶，沈剑也不敢炼化。

　　沈剑打算炼制阵纹换取到充足的丹药灵石保证后，再炼化龙炎血晶，即便出现意外，也不担心。

　　“不如我们一起去阵堂如何？”秦瑶是个聪慧的女子，看着沈剑心神不宁的样子，也觉得闲聊无趣，索性去阵堂看看柳芸，要是还没有找全材料，便帮着一起寻找也好。

　　事实也正是这样，沈剑现在的心中确实有一种不好的感觉，心慌意乱！

　　“也好！”又听到秦瑶提起柳芸，沈剑心中焦虑更甚。

　　沈剑住宿的小院和阵堂并不远，仅隔了一片花草满地的静园。不过来到阵堂门口的时候，让人奇怪的是，两人又被刘青拦下了。

　　“两位，阵堂今天的授课已经结束，请回吧！”见到沈剑突然出现，刘青心底一颤，意识到不妙，但还是不动声色地拒绝道。

　　“刘青，今日不是你值守材料殿的么？怎么又在这里守门了？”

　　秦瑶微微有些诧异，今天的阵术长老授课，她也来观摩学习了的。她曾注意到刘青在材料殿值守，不应该出现在大门才对。

　　“让开！”沈剑心底陡然一震，意识到事情有些不妙。

　　刘青既然值守材料殿，就不应该再出现在阵堂门口。而且沈剑也了解到，一般情况下，在阵术授课结束后，阵堂大门就会关闭，更不会该有什么人值守。

　　“沈剑，你屡屡冲撞圣地规矩制度，信不信我到长老面前揭发你，让你参加不成这次试炼任务！”刘青愤怒无比。沈剑自从看到他和宁健走得近之后，就数次给他脸色。

　　圣地有规定，无论是阵术还是武道传授的地方，只要授课完毕后，一律关闭闲人不得入内。违规者将要受罚，甚至严重的话，可直接被杀！

　　何况现在宁健正在里面大行美事，若是放沈剑进入，不吝于置宁健于死地，刘青就是有十个脑袋也不敢随便放人进去。

　　不过这时候，疑窦丛生的沈剑已经毫无顾忌了。身上猛地涌出一道万钧大力，直接强势无比地将之震开！

　　“再阻拦，休怪无情！”沈剑一甩衣袖，迈步而入。

　　“站住！”刘青心底大惊，虽然明知道不是沈剑对手，但还是硬着头皮出手阻拦。

　　开玩笑，现在宁健正在里面大行美事，若是被沈剑撞上，麻烦可就大了！

　　嗯？沈剑眉头一皱，疑惑更重。为了阻止自己，刘青明知不敌竟然还要朝着自己出手？

　　“不对！”沈剑心底猛地生出一股强烈的危机感，挥手又果断打出一道数倍之前的拳锋劲道，狠狠又将刘青打飞了出去，甚至都来不及招呼秦瑶，飞身冲入阵堂！


第212章 暴虐

　　“嘿嘿，芸妹妹，你就这么讨厌我么？”

　　阵堂内的材料殿里，光线阴暗的货架一角，宁健一脸淫笑地俯身打量着梨花带雨的柳芸。

　　此时的柳芸珠泪潺潺，红唇都被咬出了血痕，渗出的血水将樱唇浸染得更加猩红！

　　“你个畜生，滚开！”柳芸羞愤欲绝。

　　无耻的宁健竟然要对她行不轨之事，上身的衣袍已经剥去，露出壮硕的胸肌。现在他竟然站在身侧，俯身以刁钻的角度偷看自己的胸口，而柳芸却只能眼睁睁看着，无法躲闪。

　　胸部是女子最为细心呵护的敏感部分，明知被人明目张胆地偷看，还无法躲闪，这种亵渎简直羞辱到了极点！

　　“哈哈哈，老子还没碰你就受不了了么？也难怪，它们在里面被紧紧包裹，肯定难受的很。嗯，别着急，我这就解开它们的束缚！”

　　“无耻，你这个禽兽，不得好死！”柳芸惊恐大骂。因为气血上头，脖颈面颊一片猩红。

　　本来就浴火难耐的宁健，更加兴奋。看到柳芸越是挣扎羞愤，他越痛快。

　　自从看出柳芸心仪沈剑之后，宁健就知道自己除了霸王硬上弓之外，已经没有机会一亲芳泽了。

　　宁健不顾柳芸的挣扎辱骂，双眼淫光大放，因为激动而微微颤抖的魔爪，猛地探到柳芸胸前。脑海中想象着丰满高耸的一对儿玉兔，就要被他牢牢握在手中，揪住柳芸胸前的衣领，就要狠狠扯开！

　　“宁健，你敢！”关键时候，一道大喝，陡然滚滚传来！

　　接着嘭的一声，材料殿大门又猛地被一股大力撞击，但是幸好，殿门木材坚硬，没有直接被轰开。

　　嗖地一下子，宁健受惊，猛地缩回了手爪，一脸的冷汗！

　　“沈剑——”

　　含愤欲绝的柳芸，突然听到门外传来的大喝，再也顾不得隐忍羞辱，尖叫出声。

　　嘭嘭——

　　强大的力量越来越强，狠狠轰砸着材料殿的大门，发出震耳欲聋的响声。

　　此时此刻，这里的动静，也惊动了不少阵堂附近的学员修士，纷纷聚集在阵堂门口，远远地朝里张望。若不是顾忌圣地规定，这些人早就冲进来一探究竟了。

　　“不好！”

　　木门被轰击的瞬间，宁健浑身惊颤。心底炽烈的浴火，像是当头浇落的一桶冷水，让他意识到了不妙，抓起身边的衣袍就朝着材料殿内的另一边飞速窜去。

　　即便现在不惧沈剑，有把握和他一决生死，但宁健也不敢逗留。因为一旦事情败露，后果将会非常严重！

　　天一圣地规矩森严，非礼女弟子的罪名可不小，非但要被轰出圣地，甚至还要被废掉修为交给女弟子一方处理。

　　现在只要离开这里，即便被柳芸亲口指正，他也不怕，反正没有别人看见。只要自己死不承认，谁也没办法。

　　不过让宁健愤怒的是，刘青那个混蛋，明明守在门口却不给他传信。

　　但是宁健不知道的是，此时的刘青正在被秦瑶手持一把利刃，死死抵在阵堂门口的地上！

　　嘭的一声，材料大殿的一处窗户被宁健由内而外一拳击碎，身形一跃便穿窗而出。

　　与此同时，材料殿正门也被沈剑的金枪轰了个粉碎。他没有想到木门如此坚硬，拳锋连续数次轰击都没有打破。

　　“柳芸，你没事吧？真是宁健那个混蛋？”

　　沈剑一路冲进材料殿，强大的精神力一下子就察觉到了柳芸，但是却没有发现宁健。明明在出手轰击前，他感应到了宁健的气息。

　　“呜呜……”

　　在沈剑强大的玄气修为将体内毒素清除，柳芸刚一恢复行动力，就猛地抱住了沈剑，大哭起来。美眸中的泪水像是断了线的珠子，簌簌滴落！

　　沈剑微微一怔，刚想起身朝着察觉到的破窗外追去，却一下子又停住了。

　　张开的双臂微微颤了几颤，最终还是缓缓抱住了伤心欲绝的柳芸，慢慢拍打安慰着。

　　这一刻，沈剑怒火九天，悔恨不已！

　　虽然满怀温香，甚至还能清晰感受到柳芸胸前的两团柔软，但沈剑却没有丝毫旖旎的情绪滋生，有的尽是后悔和愤怒。

　　他后悔让柳芸帮他搜集材料，愤怒宁健胆大包天！

　　不过幸好及时赶到，看柳芸的样子好像还没有吃亏。待柳芸情绪稳定下来后，沈剑才将她带出了材料殿。

　　本来沈剑想继续追击宁健的，但一想也就明白。即便追上对方也不会承认，反而会将此事弄得满城风雨，凭空增添柳芸的烦恼。

　　宁健既然敢如此行事，自然也想好了退路。甚至有他那个执事长老的爷爷存在，此事没有把柄之下，很难定他的罪责。

　　带着柳芸走出材料殿，沈剑一句话也没说。他心中完全被愤怒占据，不知道该说些什么。柳芸也双眼通红，沉默不语！

　　“柳芸妹妹！”

　　阵堂门口，秦瑶远远地看见柳芸双眼通红地走了过来，一下子就明白了什么，忍不住关切道。

　　秦瑶和柳芸是姐妹，关系极好。很明显，现在真的出事了，而且看似这刘青也脱不了干系。

　　“刘青，你好大的胆子！”

　　秦瑶玉眉一挑，手中匕首寒芒乍现，没有人不相信，那骇人的杀机是吓唬刘青的。

　　但是这时候，被秦瑶用匕首抵住脖颈半天的刘青，眼见沈剑和柳芸走出，心下立即长出了一口气。

　　啪的一声，拍开了秦瑶的匕首，身形嗖地站了起来。“秦师姐，刘青犯了何罪，让你如此大动肝火，要以匕首相威胁！”

　　刘青是元胎境的武道修士，以秦瑶现在的阵术修为根本不是他的对手。

　　被秦瑶制住没有反抗，甚至连通知宁健的传音也没有发出去，就是担心暴露事情。

　　现在看来，宁健已经安然脱身，只要自己也一口咬定什么都不知道，便能保住自身周全。

　　“刘青，你真的要装作不知道么？”

　　缓步走近门口，沈剑将柳芸交与秦瑶和小玲珑，转身看着佯装茫然，又义正言辞的刘青。

　　沈剑不是傻子，自然明白刘青心中所想。不过沈剑在等，等待刘青自救，等待刘青当着众人供出宁健！

　　“沈剑，你要干什么？什么装作不知道，你在说什么！”刘青身子一挺，迎向沈剑。

　　他可不相信沈剑敢在这里跟他动手，在没有把柄之下，谁也拿他没办法。

　　但是刘青错了，他低估了柳芸在沈剑心中的地位，也低估了沈剑的手段！

　　砰——

　　刘青话音方落，沈剑早就蓄势待发加持螺旋劲气的拳锋，狠狠印在了刘青小腹之上。

　　噗地一口鲜血喷出，刘青一下子软倒在地，浑身颤抖指着沈剑，半晌一句话也说不出，接着脑袋一歪直接晕死了过去！

　　“沈剑，你，你废了刘青……？”有圣地弟子察觉到了刘青身上气机的减弱变化，顿时大惊失色。

　　不管发生了什么事，沈剑这样做都严重违反了天一圣地的规定！

　　但是这一刻，让人更加没有想到的是，沈剑恍若未闻。接下来的举动，更是吓傻了众人。甚至就连秦瑶也都被惊呆，因为她没见过沈剑如此可怕的一面！

　　咔嚓嚓，一阵骨骼碎裂的声音，听得众人毛骨悚然，头皮发麻！

　　沈剑如若杀神一般凶狠可怕，毫不留情接连暴虐地踏碎刘青的四肢，彻底让他沦为废人！


第213章 龙炎血晶

　　噼噼啪啪！

　　一道道璀璨的光华符文，在沈剑手中成型，发出阵阵清脆的气息炸裂声。

　　六天了，沈剑日夜不休，一直在小院房间内炼制阵纹。

　　此刻沈剑身边，放着十余枚三角形的阵纹。虽然都是一些强力阵纹和爆气阵纹等，低等级的阵纹，但是成色却很不一般。

　　所有的阵纹不是乌黑透亮就是赤白晶莹，还有个别色彩浓郁的深蓝。

　　谁都知道阵纹的品级是从成色上判断的，成色越单一纯粹，说明阵纹的品级越高。反之越是五颜六色，品级越低。

　　也就是说，沈剑现在炼制的这些一级阵纹，全都是一级七品，甚至八品九品的阵纹。

　　而且随着修为精神力的增长，加上阵术造诣感悟和炼制经验的提升，现在的炼制成功率，和以前相比，也是天地之别，几乎达到了二级阵灵师的水准！

　　连日来，沈剑炼制的阵纹，大部分都已经被沈雪等人帮助兑换成了修炼用的丹药材料。为了不让柳芸再有意外，这次沈剑拜托四姐沈雪和七哥沈显帮忙。

　　甚至所有阵纹兑换的丹药灵石也刻意避开了圣地内的阵堂，是在圣城里丹药材料交易的拍卖行进行的。

　　上次因为柳芸的事情已经让很多人议论纷纷了，虽然柳芸最终安然无恙，但沈剑也深感愧疚。

　　一个女孩子千里迢迢来学习阵灵术，实际上却是因为他。而且还有恩于他，现在又因为他被人侵犯，即便现在沈剑对她没有感情，但内心里也隐隐生出了一股想要保护她的强烈意志，不容侵犯！

　　不过不得不说沈家这次在风波中起到的作用，沈剑废掉刘青的事情，在圣地掀起了轩然大波。古皇族的核心子弟在圣地身份是很让人尊重，但也没有道达到对别人具有生杀予夺的特权！

　　当时，阵堂的执事长老，也是宁健的爷爷，就亲自找到负责这次试炼任务的长老沈天龙。

　　和猜测的一样，当说出宁健暗中的无耻勾当的时候，立即就被反驳，甚至宁健的爷爷宁海，当场发飙要对沈剑出手。

　　不过最终却被沈家的长老沈天龙出面力保沈剑，而且此事还有古族秦家的少主秦瑶作证，甚至到最后秦家代表长老玄易大师也出面为沈剑保荐。

　　最终这件事成了一桩悬案，柳芸和沈剑等人众口一词，但死死咬定宁健的同时又没有证据和目击者。最后不得不在几个长老大能的力保下，无疾而终。

　　而事件的直接受害者刘青，则被学院大能带走，要亲手为他接续四肢，但是却改变不了他不能修炼成为废人的结果！

　　当然这所有的事情都是在长老和高层间秘密进行的审判，否则这等伤风败俗的事情泄露，柳芸也无法继续呆在圣地了。

　　不过从这件事中，沈剑收获最大的就是，不是彻底打压了宁健，也不是得到了不少人的支持。而是知道了宁健的爷爷宁海的实力，是命格境大能。

　　到了这个境界，自身的修为气息便可随意变化，让人无法探查其修为的深浅。最主要是，这个境界的修士能够在胎神本体上化出本命命格，根据五行属性和命理气数的不同，化出的命格图案也不相同。

　　有的是一块儿石头，有的是一种动物图形或者树木等等。但无一例外，这些图案上都会有至少九个不同形式的节点，修士每点亮贯通一个节点，修为便晋升一级，实力大涨。

　　而且命格境是修士修炼境界中最复杂也最玄妙的一个境界，修为达到一定境界的高深者，可三步断气运，九步言生死！

　　因为结成自己的命格印记后，冥冥中便可主导自己一部分命数气运。并可借此推己及人，推演出别人近期的一部分命运气数。就像沈家家主为了护持沈家七子周全，刻意推算后去掉名讳改成七子一样！

　　这些都是玄易大师等人暗中告诉沈剑的，并且告诫沈剑修为未突破进入命格境前，千万不能冲动！

　　自然，沈剑也非常清楚自己的状况，现在宁健乐得装傻，要想收拾宁健，只能等到月后的比斗了。

　　离比斗还有二十余天，沈剑时间紧迫，打算最后炼制完这些材料后，就停止炼制阵纹。连日来兑换的丹药灵石，也足够他近一段时间的修炼消耗了。

　　尤其是秦瑶知道沈剑要使用阵纹换取修炼资源后，大部分的优质阵纹都被她高价买走了。当然玄易大师也放出了当初在皇城说过的那句话，只要沈剑乐意，无论炼制多少阵纹他便收多少！

　　而且直到现在，沈剑才清楚，秦瑶在皇城认王爷霍霸天为干爹的事情，只是为了掩藏身份，方便在皇城行事。

　　自从知道了秦瑶古皇族秦家少主的身份后，沈剑就一直再纳闷，如此尊贵超然的身份，又何须认什么皇族义父。

　　经过和秦瑶的深聊，沈剑也才明白了镇南王和古族秦家来往的目的，也是为了壮大他自己的势力而已。

　　自古哪个英杰不爱江山美人，又有哪个枭雄甘愿卑躬屈膝仰人鼻息！

　　镇南王所做的一切，也都只为达到人生一种高度，一种境界！

　　“沈剑，百草液已经准备就绪，随时可以开始炼体了！”

　　突然间，房门被打开，沈雪清脆温柔的声音传进了耳畔。

　　沈剑双手连动，将最后一个阵纹炼制完成。光华消失，一枚阵纹就出现在他的手中。

　　“好了么？”沈剑微微一怔，为了彻底吸收龙炎血晶的效果，特意让沈雪帮他布置了一个修炼房间，在一口巨大木桶里注入炼体药草熬制的汤药，准备进行龙炎血晶的炼化。

　　“四姐，你的本命五行属性和法宝都是火属性，可以和我一起，龙炎血晶的效果我一个人无法吸收完全！”

　　沈剑知道他的五行属性是金属性，这龙炎血晶是火属性的宝贝。与其无法全部吸收被浪费，倒不如让沈雪也吸收炼化一些。

　　果然，听到沈剑这样说，沈雪伸出芊芊玉指，对着沈剑额头戳了一下，笑着道：“算你小子有良心，没白费姐姐我帮你跑前跑后！”

　　龙炎血晶能量的珍贵程度，不言而喻。对于这种凭空得来的好处，作为武道修炼者，沈雪自然不会客气！

　　“柳芸妹妹，在我二人没有出关之前，谢绝任何人入院，当然七哥等人不再其列！”

　　和柳芸简单聊了几句，安排好了一切后，沈剑就和沈雪同时走进了阵法禁止重重满布的房间里。

　　一口足够两人进入的大木桶放在房间正中，药汤气雾蒸腾，热气袭人！

　　而就在这时候，沈剑一下子就愣住了。因为药汤散发的腾腾热气还未进入木桶，就将两人身上的衣衫染湿。

　　尤其是沈雪，穿着的纱衣更加明显，玲珑剔透的纱衣下面，玉体娇躯几乎一览无余！

　　噗，几乎一瞬间，沈剑鼻血直流！

　　“臭小子，你……”沈雪也立即就察觉到了异样，顿感羞恼！

　　啪地一记粉拳就砸在了沈剑的胸口。“竟然还流鼻血了，心生邪念，你还如何修炼？连姐姐我的豆腐你也敢吃？”

　　虽然一些修士到了一定境界，便对男女性别不是很在意。但是一个大姑娘也禁不住别人这样近距离盯着，尤其是看到沈剑分心！

　　沈剑反应倒也迅速，立即转过了脸，任凭沈雪一阵胖揍数落过后，才尴尬地轻轻咳嗽了一声后接着道：“那个，我们背对着进去吧，反正也要进入药水里的！”

　　要炼化龙炎血晶，就要进入药水中，到时候衣衫也一样会被侵湿。龙炎血晶的热量更加惊人，没有药水的压制，武体绝对受不了。

　　“臭小子，你这是大逆不道，最好老老实实别转过脸！”说话间，沈雪一下子就跳进了木桶，躲入了炽热的药汤中。

　　沈剑连连点头，这才深吸一口气，背着身子进入了木桶药液里。

　　为了炼化龙炎血晶，沈剑准备了数天之久。不仅丹药灵石的准备，甚至还借助炼制阵纹的过程中，提升精神力的强度，感悟元胎境的境界八神所属！

　　按照两大玄功法决的奇特程度，即便沈剑不去刻意感悟境界八神，玄气能量足够，修为达到瓶颈后也能够突破。

　　但现在是非常时期，沈剑渴望力量上的突破，必须抓住每一个有利机会，为突破做准备，全力增强修为。隐约间，沈剑感觉到龙炎血晶就是他的一次突破的契机，若是抓住受益匪浅！

　　但是不知道怎地，如同四姐沈雪所说，自从惊鸿一瞥看到了迷人娇躯后，他便总感觉心神不宁，无法集中精神！

　　虽然并不是心生邪念，但是却让沈剑奇怪地想起了柳芸扑入怀里的情景。那种满怀温软，肌肤相亲的感觉让他心跳不止，似乎，那还是他第一次拥抱女子！

　　“沈剑，还不开始么？”良久不见动静，沈雪愠怒提醒。

　　沈剑一个激灵，迅压下混乱的念头，将龙炎血晶托在双手掌心之间！

　　“清静无为，无我无他！”沈剑默默调动法决，压制混乱的思绪。

　　炼化龙炎血晶的冲关中，若是有一丝差错，都将导致冲关的前功尽弃。沈剑不敢大意，直到彻底压制了那道旖旎的思绪，才开始了炼化。

　　果不其然，和想象中的一样，当开始炼化的一瞬间，巨大木桶中的药水，就像是被大火焚烧一般，沸腾起来！

　　“四姐，我开始了，你要全力吸收！”沈剑猛然大喝一声，心底彻底清澈平静，尔后迅速闭上了双眼。

　　精气神在这一刻达到了极致状态，命宫空间的胎神本体猛然颤动，散发出一道奇妙的波动气息！


第214章 震字诀

　　就在沈剑关门谢客，全力炼化龙炎血精，尝试冲关的时候。

　　阵堂正门附近的一处山坡密林边，一身白袍气宇轩昂的庄戟，正在和红泰神神秘秘嘀咕着什么。

　　这一幕，正好被路过这里的红莲看到。等庄戟离开后，红莲就一把揪住红泰的耳朵！

　　“说，他方才和你都说了什么，老实交代！”红莲目光凝重，声色俱厉。

　　庄戟城府极深，而且还和沈剑有恩怨。红莲虽然也不是怕事儿的人，但也担心自己这个兄长。

　　将来是一国君主，如此不专心学习阵术，为自己登临帝位增加底牌，还和这种心思阴暗的人来往，让人担忧！

　　“大胆，我是你兄长，有你这么说话的么？还不快放开我！”猝不及防被红莲揪住耳朵，红泰大怒。但是这种盛怒并没有持续多久，就被他强势的妹妹制服：“哎哟，轻点儿，好妹妹，你轻点儿我好告诉你啊！”

　　“只是路过打了个招呼而已嘛，至于这么大惊小怪！”红泰连声叫冤，暗暗撇嘴。

　　“真的只是打了个招呼？”红莲半信半疑。

　　她担心红泰被有心人利用，无论庄戟还是宁健都是修士中的枭雄。和这样的走得太近，难免受到影响。不过红泰却一口咬定没有说别的，让人长出一口气。

　　“你最好说的是真的！”红莲恨铁不成钢地咬牙道：“还有你的阵灵术，什么时候能够炼制一枚阵纹给我看看，哪怕是低级的也好啊……”

　　一听到这句话，红泰像是被人抓住了软肋似的，羞愧地掉头就跑。一直以来，他的阵术修为不及红莲是他最大的硬伤，被人提起自觉无颜！

　　三天后，沈剑小院！

　　“芸姐姐，大哥哥和雪姐姐怎么还不出来啊！”小玲珑仰着天真的小脸询问道。

　　柳芸也是一脸茫然，三天了，两人自从进入房间后，就再也没有动静传出，就像凭空个消失了一样。若不是沈剑曾严厉嘱咐的话，柳芸早就忍不住打开房门了。

　　“大哥哥和雪姐姐在修炼啊，等他们出来就带着小玲珑去城里看好玩的好不？”

　　柳芸微微笑着安慰道。整日闷在院子里，小玲珑也都有些受不了了。一听说有好玩的，小丫头立即点头答应。

　　她知道沈剑在冲关修炼，但也担心发生意外。不仅柳芸，就是沈七和秦瑶也来了好几趟。龙炎血晶这种材料的能量惊人无比，一不小心出了岔子，等同自焚。

　　柳芸不是武炼者，但是家族的营生，就是进行这些珍贵材料交易的，对此自然了解甚多！

　　事实上也正是这样，三天来不仅沈剑经历了惊心动魄的兑变，沈雪的气质也发生了变化！

　　赤红色的热气在木桶内缭绕蒸腾，整个木桶的药液早就损耗过半。

　　现在，沈雪已经跳出了木桶，因为龙炎血晶已经被两人彻底炼化。

　　而且沈雪隐约间已经感觉到沈剑体内的血脉力量出现了异样的变化！

　　这是由内而外的兑变，一道道黑色的腥臭血水开始从沈剑的体内渗出，明显是身体在自主净化升华兑变。这个时候，若被打扰，后果难测！

　　沈雪静静地盘坐在木桶一旁，一边暗暗运功梳理着体内吸收炼化的龙炎血晶能量，一边密切注视着木桶里的情况。

　　作为炼化者，沈剑汲取了大部分的龙炎血晶能量，一旦出现压制不住的情形出现，武体将会受损。沈雪随时准备出手相助！

　　果然，时间一分一秒地快速流逝，就在某一刻，木桶里沈剑的身体猛地一阵战栗，极其突然。不过等沈雪惊恐起身，在她想要出手加持玄气力量帮助沈家镇压的时候，沈剑又迅速沉寂了下来。

　　此时，沈剑体内确实发生了惊人的兑变。如果说第一次在沈家圣山接受传承洗礼后，是一种质变的话，那么这次便是一个量的提升。

　　沈剑体内大量的龙炎血晶能量滚滚如龙，所过之处，就像将皮肤翻转过来放到了烧红的铁板上，焦灼难忍。

　　不过剧痛中，能量在经脉穴窍内游走的时候，迅速化作精纯的玄气能量快速融入武体血肉。随着能量的不断转化吸收，沈剑渐渐感觉到武体内传出一道饱和感。

　　与此同时，沈剑命宫空间的胎神本体，也受到了转化后的精纯能量滋养。不过这种能量不是玄气也不是龙炎血晶的能量，而是沈剑旺盛的生命精气。

　　哗、哗——

　　一道道生命精气，如若浪潮一般在命宫空间冲刷着本命胎神，甚至连带着百灵图和菱形吊坠也在这个过程中，得到了不菲的好处。

　　终于，在某一刻，沈剑的头顶不知不觉地传出两道波动，这次的波动极其轻微。轻微得连沈剑自己都毫无所觉，房间内怔怔盯着沈剑的沈雪也根本没有察觉。

　　等沈剑醒来的时候，直接愣住了。因为他发现，自己的修为境界，不知不觉间，已经从元胎中级初期达到了元胎中期后期，连升两级！

　　“沈剑，到底怎么了？”

　　看着刚刚醒转没多久，一脸震撼神情的沈剑，沈雪没来由地紧张起来。

　　龙炎血晶的炼化很危险，依照她的修为，也没有完全将之炼化吸收，大部分都被她储存在了体内，以待后期慢慢炼化！

　　但沈剑要冲关自然会全力融合炼化，这样的话风险也就会增大！

　　但是沈剑没有回答沈雪，而是直接用行动回答了沈雪。

　　嗡的一声，强悍的力量波动猛地冲出体外，气劲与空气发生摩擦声，震撼无比。

　　“中级后期！”沈雪一下子就从这股力量中，判断出了沈剑的修为，惊讶地张大了嘴巴。

　　如此就无声无息地突破了，而且还是连升两级？

　　这一刻，对于沈剑修炼的玄功秘法，沈雪越发开始震撼起来。和沈剑一起来圣地的之前，长老沈天龙特意交代她和沈七，沈剑修有奇功，是家族的希望，要好好相助于他！

　　“四姐，我要马上去石峰崖壁，这里你帮我打理一下，拜谢！”

　　沈剑双眼精芒爆闪，浑身上下散发着可怕的力量波动，似乎不马上发泄出来，就要面临武体崩裂般的可怕后果。

　　沈剑丢下这一句话，迅速冲出房间，腾身而起直飞后山石崖！

　　事实上，沈剑现在的体内，正是力量肆虐无处发泄。而且随着修为晋升之后，狂暴的力量在体内聚集，无法及时疏散压服的话，很可能会导致内伤！

　　沈剑万万没有想到拳头大小的龙炎血晶，能量竟然如此恐怖。

　　要知道他的血脉武体异常强于常人，比如说别人可以一口气炼化吸收一百块儿灵石，他的武体血脉则能够承受炼化两百块儿甚至三百块儿。

　　现在沈剑力量无处发泄，他打算借着冲关后的力量气势，试炼玄功法决中的大神通，震字诀！


第215章 姐姐打得好舒服

　　一块儿拳头大小的稀世奇珍龙炎血晶，让沈剑成功打破许久都没有动静的修为境界！

　　从伊洛镇开始，中间不断炼化吸收了一元重水，家族血池洗礼，甚至后山石峰上的高强度修炼。但是三次大的机遇尝试，都没有突破成功。

　　没想到这次真的突破了，而且还是连破两关。这样的成长速度，绝对惊世骇俗！

　　玄气修为力量的积蓄和武体强度的试炼，借助外力或许可以轻易达到，但是境界八神的体悟却是没有那么容易。

　　不过在沈剑这里，有奇异的吊坠带来的特殊感应能力之后，沈剑甚至都没有感受到境界八神体悟的难度。所有的突破的境界，都是水到渠成。

　　当然，沈剑也非常清楚，能够有这样的变化。除了菱形吊坠带来奇异感应能力之外，最重要的还是天元鉴和帝王神决这两道举世无匹的可升级功法！

　　曾经沈剑小心向沈七和秦瑶，询问圣城可有这种可升级的功法。却带来两人一阵惊讶，暗叹沈剑的眼界。并告诉沈剑，这种功法，除了远隔十万八千里远的中央大世界之外，中州大陆除了古籍记载之外，早已绝迹！

　　轰隆——

　　石峰崖壁之巅，沈剑双手迅速掐出了一道印决，猛地大喝一声，登时一道奇异的力量气息波动，震颤而出。面前的一方巨石，瞬间崩裂。

　　借势！

　　沈剑借助此时武体晋级后的强大气势和能量修为，直接打出了九决神通中的震字诀。

　　虽然没有使用攻杀大招，但还是将面前的巨石崩碎，可见其力量这一刻的凶猛！

　　现在借助这股强盛的气势打出震字诀神通，对以后神通的修炼和感悟好处不言自明。

　　成功按照神通法决激发出震字诀攻击后，沈剑又马不停蹄地祭出了子午金枪。

　　现在是刚刚晋级不久，一鼓作气冲关的气势依旧强盛，而且精神境界在这一刻空灵无比，无论是思考还是体悟都是最强状态。

　　枪锋气劲流转的力境，沈剑一直都没有彻底感触体悟。

　　而且现在修炼子午金枪，对于境界的稳固作用也很大！

　　“哇塞，这就是沈剑兄的修炼室么，好多禁制啊！”

　　沈剑的小院房间里，红泰正一脸惊讶地四处打量着。

　　看到沈家修炼室内的无数的禁制气息，红泰咋舌不已，很明显沈剑的阵术修为和红莲告诉过他的一样，惊人无比！

　　“喂，那个小白脸，过来帮个忙！”

　　正在这时候，小院里传来了沈雪的喊叫。红泰急忙应了一声，屁颠屁颠地跑了出去。

　　小院里，沈雪正盘坐在老树下的石椅上，双手掐诀，祭炼着一边通体火红的长鞭。正是她的法宝兵器，用四脚龙蛇的筋炼制的火龙鞭！

　　一旁，柳芸正在清洗着沈剑修炼用的大木桶。但毕竟柳芸不是武炼者，体力有限。清洗过程中，扶着木桶的娇躯颤颤巍巍！

　　这个红泰莫名其妙地说要来找沈剑，也不说什么事儿，赖在这儿半天也没走。

　　对于自己的指使，这家伙少有的配合，指哪儿打哪儿。沈雪倒也乐得来了个免费体力，修炼做事两不耽误，随意指挥。而且让沈雪觉得离谱的是，听柳芸暗中告诉她，这家伙曾为了某些事情要出卖自己的妹妹给沈剑暖床。

　　这件事几乎很多人都知道了，只有红莲还蒙在鼓里而已。红莲脾气火暴，性子强悍，没人敢主动告诉她，生怕惹怒了母老虎！

　　“红泰，老实说吧，无事不登三宝殿，你到底什么事情？”

　　这时候，柳芸美眸翻了几眼红泰，若有所思。不知道什么时候开始，对于沈剑的一切，柳芸都开始悉心注意起来。

　　依照红泰这种占便宜的性子，没有好处绝对不会跑到这里来找沈剑。

　　看着在自己帮助下，正清洗木桶的柳芸突然发问，红泰有些懵，微微愕然。

　　不过这种迟疑一下子就有消失不见，化作一脸的讪笑。接着瞟了眼沈雪，小声告诉柳芸道：“柳芸妹妹，哥哥我本来是好喜欢你的，可是你抛弃了哥哥。哥哥好伤心，不过幸好，现在哥哥终于发现了我的最爱，喏，你看看那身材，还有长腿，啧啧丝毫不比妹妹你差啊……”

　　红泰边说还便朝向柳芸打着艳羡的神色，但是这时候，柳芸的脸色从最初的惊讶，慢慢变化为绷不住的大笑。

　　而就在这时候，红泰猛地一惊，抬脚就朝着一边蹦去。但是已经晚了，只听啪的一声，鞭子抽打的声音传出，紧跟着就传出了红泰鬼哭狼嚎的叫喊！

　　火辣辣疼痛从后背传来，让人感觉就像是被抽红的伤口，又泼了瓢辣椒水般，疼痛难忍！

　　“大姐，哦不，雪姐姐，你干嘛打我啊！”红泰一脸苦瓜相，到处乱窜。但是沈雪修为何其强大，火红色的长鞭像是生了眼睛般，鞭无虚发。

　　除了第一鞭抽在了红泰的后背，接下来所有的鞭子全都落在了红泰的屁股上，打得他龇牙咧嘴，上蹿下跳，连逃跑的机会都没有。

　　“混蛋，敢对本姑娘口无遮拦，该打！”

　　沈雪作为一个武炼女修士，就可以想象她的性格。较之红莲那种强悍，也不遑多让。

　　红泰没脸没皮，现在竟然要扯上自己，沈雪打算好好教训他，不然以后指不定还会有什么风言风语落在自己头上。

　　“哎，别打了，小心！天呐，姑奶奶，我认错还不行么！”红泰左冲头图，将柳芸当成了护身符，绕着到处躲闪。

　　但是沈雪是什么人，岂会轻易罢手。若不将这个登徒浪子制服，指不定以后还会出现什么花花肠子。她万万没有想到，这家伙竟然将注意打到了她的头上。怪不得自己说什么，这家伙做什么，原来还有这种心思！

　　“不许叫疼，男子汉连个女子都不如，废物！”沈雪长鞭呼啸，飞舞当空。当然，鞭子也只是雷声大雨点儿小，不然依红泰的体格，有几条命也交代在这里了。

　　“给我叫，要叫好听的！嗯，就叫，姐姐打得好舒服，我要我要，我还要！”

　　沈雪黛眉微皱，露出一副自我陶醉的模样，逼着红泰开口。

　　火辣辣的鞭子下，红泰就是一千个，一万个不愿意，也不敢不从。

　　在柳芸捧腹大笑的目光注视下，学着沈雪，嘴里大声念叨着：“姐姐打得好舒服，我要我要，我还要……”

　　红泰强忍着疼痛，做出一副陶醉状。沈雪不喊停，他便不敢停，嘴里不断重复着。

　　只不过在这种叫喊中，红泰的痛的眼泪都快流出来了，可是在沈雪的凶悍威逼下，硬是不敢说半个不字儿。

　　五天后，石峰上的一株老树下！

　　沈剑衣袍猎猎风动，手中金枪如同出洞灵蛇，不断在虚空中纷飞的落叶中点刺！

　　千斤沉重的金枪，此时在他手中就像是以前的钨铁长枪一样，如臂使指。

　　而且此时的枪锋，若是被圣地长老徐子健看到，一定会大吃一惊。因为枪锋之上，已经洞穿了大大小小六七片落叶。虽然没有达到徐子健那种片片同一位置，甚至边角形状对齐的规则状态，但即便这样也已经足够惊人了！

　　很明显，沈剑在实力境界大涨之后，对于枪锋力境的体悟已经触摸到了玄机，剩下就需要不断的磨练。

　　疯狂修炼，效果达到瓶颈。再继续下去效果不大，任何实力修为的进步，都需要沉淀！

　　“枪锋，力境，喝！”

　　沈剑手腕一抖，沉重的枪锋猛地震颤，枪尖的落叶纷纷崩碎。紧跟着枪锋气息猛地凌厉大放，朝着数十米之遥的崖壁射出一道虹芒！

　　轰隆一声巨响，数十米远的崖壁上，一下子被轰碎坠落下大片的巨石碎屑，烟尘滚滚！

　　“哈哈，太好了！”看着巨石坠落的烟尘，沈剑一阵狂喜！

　　枪锋打出的虹芒是沈剑血色枪芒和枪阵攻击波的威力融合发出的，比之前的威力更恐怖。

　　若非这道枪锋攻击神通，沈剑也不会在出关后，在这里耽误五天之久！

　　沈剑万万没有想到，他炼化的血色枪芒还能和自己体悟的枪阵攻击波融合成为神通。

　　当然这道神通的意外融合也不是偶然，就在沈剑完成震字诀入门修炼后，偶然击出枪锋尝试打出震荡气息的时候，意外引动了枪阵攻击波的神通。

　　枪阵攻击波是沈剑自创的攻击武技，威力堪比神通。攻击中会有一道道玄气力量波动加持，道道杀机惊人。或许是因为和震字诀的震动效果相近，所以才被意外激发引动。

　　但最让沈剑惊讶的是，就在枪阵攻击波意外打出的瞬间，体内炼化的血色枪芒也出现异动。

　　这时候，沈剑突发奇想，在震字诀引动枪阵攻击波的同时，将血色枪芒融入到攻击中会怎样？

　　枪阵攻击波主攻击，气息锋锐，道道凌厉！血色枪芒也是一样，无坚不摧。两种攻击的效果相近，或许会有意外的收获！

　　这个想法生出后，便一发不可收拾。五天来，沈剑除了修炼枪锋力境和震字诀之外，就是研究揣摩这两道攻击秘技的融合。

　　谁知道还真的融合成功了，至此，这成为了沈剑第一道自创的武技形成的融合神通！

　　融合成功后的神通杀招，威力奇大，相隔数十米远，威力依旧不减。而且和沈剑修炼的螺旋劲攻击效果有着异曲同工之妙，破坏力极其惊人！

　　而且沈剑有预感，随着修为的增长，攻击威力的距离还会增长，达到百米甚至千米！

　　当然沈剑也知道，这意外的融合并非空穴来风。除了震字诀给他带来了的感触之外，更多的是因为他领悟到了枪锋力境，感触到了力量气息在兵器内部流动的波动频率，加上震字诀的感触，才融合成功！

　　但不管如何，这次沈剑的收获是巨大的！

　　不管是修为境界的突破，还是枪锋力境的感悟，甚至震字诀也已经被他修炼进入了门道，剩下的只需要慢慢修炼。

　　现在距离和宁健的决战仅剩十余天了，沈剑也知道，他现在需要的已经不是继续疯狂修炼了，而是去寻找下一次修为境界突破的契机！


第216章 风雷洞天

　　决战之日临近，沈剑仍旧不敢懈怠。一边思索着突破的契机，一边下山返回自己小院！

　　这一战必须要将宁健彻底击垮，废掉他的修为，否则后患无穷。而且沈剑也没有失败的机会，一旦战败，依照宁健对他的仇恨心胸，他的下场只会更惨！

　　之前就听说天一圣地内有不少武道修炼的绝佳去处，沈剑打算回去请教一下沈雪。

　　现在短时间内再提升修为境界的可能似乎不大，唯一出路便是尝试提升神通攻击的威力！

　　不仅血色枪芒和枪阵攻击波的融合神通，还有刚刚试炼成功的震字诀以及其它神通。随着修为实力增强之后，各种神通的威力也势必会发生变化！

　　不过就在沈剑返回小院后，除了看到柳芸在和小玲珑玩耍，沈雪闭门修炼之外，沈剑还见到了一个人，红泰！

　　这家伙生得玉树临风，但却不求上进，整日以猎美为乐四处使坏！

　　但是很奇怪，这次看到红泰并没见他口无遮拦，胡言乱语，甚至一副无精打采的样子。不过却正趴在小院的石凳上，哀号不断！

　　一问柳芸才知道是因为沈雪，沈剑忍不住哈哈大笑起来。上次在他身边嘀咕为了沈雪就要将自己的妹妹红莲送上牙床，确实该打！

　　天色渐渐暗了下来，直到傍晚时分仍旧不见沈雪走出房间。简单和柳芸聊了几句，又和小玲珑戏耍了一会儿，沈剑不愿浪费时间，便在小院里石凳上闭眼打坐起来。甚至面前还趴着哀号不断的红泰，沈剑也丝毫不受影响。

　　不过还没等沈剑的心神完全入定，哀号不断的红泰却直接打断了沈剑的修炼。“怪不得沈兄修为超绝，这点儿时间也能够被你利用了起来，哎，惭愧，惭愧啊！”

　　沈剑没有理会，依旧静气凝神，准备修炼。但是正在这时候，似乎知道些什么的红泰，话锋一转告诉沈剑他知道一个圣地内的绝佳修炼去处，风雷洞天！

　　那里石山古洞，碧波寒潭，灵气浓郁。而且石山古洞中，终年风声雷动，不仅能够锤炼精神意志，强劲的风之力也是武体修炼的首选之地！

　　“哦，真有此地？”

　　沈剑心中微微一动，现在他正打算找一个能够辅助自己快速修炼的环境，试炼神通武技。

　　没想到沈雪还没问成，反倒先从红泰这里得到了消息。而且这风雷洞天似乎对修炼枪锋力境很有利。在石峰之巅，沈剑就坚持挺起枪锋感受在风力中枪锋内气劲的流转波动，感悟枪锋力境。现在知道还有比那更好的地方修炼，沈剑如何不心动。

　　现在沈剑需要一些奇绝的修炼环境，辅助他快速锤炼武体修为。甚至环境越是恶劣，沈剑越心动，因为他要的就是能够刺激武体潜能极限挥发的地方！

　　“走，带我去！”

　　沈剑一把拉起红泰，直接奔出了小院。痛的红泰捂着屁股，一阵哀号！

　　看着沈剑回来没多久，便又急匆匆冲出小院。柳芸一阵暗叹，她很想叫住沈剑休息一下，但她也知道，不管是为了她还是沈剑自己，增强实力修为是现在沈剑的唯一出路！

　　“哎，大哥，你轻点儿，轻点儿嗨！”一路上，被沈剑强行带走的红泰，紧紧捂着两瓣屁股，火辣辣的疼痛，让他哀号不断。

　　没多久，两人穿过阵堂范围，来到一大片宽阔的广场前。

　　似乎是活动了一下，屁股疼痛好转不少，红泰这时好像也来了兴致，看着四周道：“你看，广场中间矗立的那两道石雕，便是圣地的灵魂人物，据说一个是武道大能，一个阵道大能。嗯，看你修为超绝，但对圣地似乎啥也不懂，走，趁此机会，索性我便带你参观下沿途圣地的夜景吧！”

　　沈剑也没有拒绝，圣地内他还真没有好好参观过，趁此机会好好了解一下也好。

　　天一圣地传承久远，是中州第一大修炼圣地，这里发生了太多传奇！什么天才修士到了这里，若不勤加修炼也一样容易沦为平庸，因为这里天资不凡的弟子实在太多了。

　　古朴的建筑，一砖一瓦都透着厚重的韵味，精心雕琢的环境，灵气逼人。绝对是被大神通者加持了聚灵阵之类的禁法大阵，这里的花草园林甚至奇峰陡坡都透着一股自然的灵性！

　　“数代大能强者的努力，这里简直被建成了一个修行圣地啊！”边走边说，看着周围美丽的夜景，红泰忍不住感慨起来：“可惜我的修炼天赋，实在太差了。不过还好，还是有好多美女喜欢我，哈哈！”

　　红泰生的风流倜傥，自我感觉良好。沈剑也懒得搭理他，沿途默默参观着这座让无数修士向往的修炼圣地。

　　一座座高大古老的建筑，由近及远风格不同，彰显了时代建筑风格的变迁，也显示出了圣地厚重的历史！

　　夜晚的圣地内，灯火阑珊。似乎用的是一种能够发光的晶石照明，各种颜色都有，映射在葱绿老树和假山园林里，很是绚丽梦幻！

　　“整个学院从大局上分为前院、后院、内院和外院四个部分，沈兄，还不知道吧？”

　　红泰一脸得瑟，似乎是他已经将学院逛了个通透，了解颇多，边走边给人讲解起来！

　　沈剑等人所在的阵堂地域，属于圣地外院地区，一般都是教授外院弟子的地方。而内院才是圣地传授核心弟子的重要所在，像凌风和沧澜以及宁健等人，平常就是在内院修行。

　　而且内院还有很多禁地，有饲养凶兽的禁区，还有一些隐士大能潜修的洞府所在。

　　前院是公共区域，设立的大多机构都是和修炼有关，比如藏书阁，供学院弟子参观借阅等等。而后院则不同了，这里是圣地学员生活的地方，也是整个圣地环境最为秀丽的地方。当然，和沈剑住宿小院后面的石峰一样，这里也有很多助益修炼的隐秘之地。

　　现在两人便要进入后院地区，因为风雷洞天的位置，似乎就在后院的某处。

　　四大区域虽然没有明显的分界标志，但是一般弟子都会主动遵守，不会随便乱窜。因为圣地执法堂的规定极其严格，没有相关事情，严禁进入其他地区。而且在其他地域犯了事儿，惹了乱子，惩罚加倍！

　　“沈兄快看，那边有条河，我们沿河而上便能前往风雷洞天。那里风景绝美，我都已经去了好几次了。嗯，不然也不会知道那个修炼密地！”

　　跟随红泰穿行在古老圣地里，沈剑感觉像是进入了世外桃源，古树成荫，奇花飘香，尤其是身边不时走过的三五成群的美丽女弟子，更是平添一道亮丽的风景！

　　看到开始有人出现，沈剑也知道，似乎已经快要进入了后园核心范围了。


第217章 春光无限好

　　果然没走多久，沈剑就看到老树掩映的林间，出现了一排排整齐的房舍群落。

　　顺着河道穿过这片房舍群落后，红泰才指着河道尽头的一座奇峰道：“沈兄快看，就是那座巨峰所在，也是这条小河的发源地！”

　　沈剑一听来了精神，迅速加快了脚步，很跨就来到了山峰下的河道尽头。

　　站在这里，转身望向来时的河道，景色更加美丽！平静的河流，在微弱的光亮下犹如锦缎一般，河岸两侧的老树山峦，在灯火辉映下，倒影在河水中，景色交相辉映，瑰丽无比！

　　但就在这时候，红泰神秘地凑到沈剑耳畔道：“沈兄，你慢慢欣赏，我去那边看看风景，就不相陪了。嗯，风雷洞天就在这山峰之上！”

　　瞧着神色诡秘的红泰，沈剑隐隐感觉有些不对，生怕他再惹出什么乱子让红莲难做，便悄然跟在后面，追了上去。

　　果然，穿过河道边的一大片树林后，眼前霍然出现一片碧波汪洋的深潭，正是藏在山峰拐角后面的河道源头。

　　但最主要的是，此时的深潭中，正有几道赤条条的妖娆胴体，正在碧波荡漾的水中游曳。在绚烂的晶石光华映照下，动人娇躯毫无阻挡地呈现在视野里！

　　“混蛋啊……”沈剑连忙转过脸去，心中霍然醒转，怪不得红泰说他来过这里好几次了，依照他的性子，没有直接住在这里就已经是奇迹了。

　　这时候，沈剑都有些怀疑山峰上到底有没有什么风雷洞天了。这家伙死性不改，恐怕这里才是他的最终目的吧！

　　沈剑连连摇头，当然也没有说破，就准备离开。现在这种情形若是被人发现，那还得了！

　　但是不得不说沈剑的运气太臭，亦或者是红泰阴沟里翻船，刚一转身还没来的及离开，就听到深潭里传来一声愤怒的娇喝！

　　“不好，那里有人！”

　　红泰似乎经验老到，对这里很了解，轻车熟路。听到怒喝声的瞬间，一个闪身就钻进了身旁的老林，眨眼消失不见。

　　“我次奥……”沈剑大悔，连忙蹲下了身子，借助草丛灌木掩护。

　　真是想什么来什么，浑身汗毛都被惊得炸开竖起。红泰逃走的地方离他还有段距离，若是自己也从哪里逃走，这段距离怕还没走完，就会被人迎头截下。

　　“大胆淫贼，休走！”

　　似乎是察觉到红泰冲进了丛林，深潭中嗖嗖冲出了几个黑纱少女，紧贴在身上的黑纱瞬间被蒸干，一头扎进丛林急速追击而去。

　　沈剑心底一颤，立即断了逃入丛林躲避的念头。但是听着深潭周围议论纷纷的惊呼声，相信很快会有更多的人赶来，时间一长肯定会被发现。

　　这种情况下，若是被人发现，就是跳进黄河也洗不清了，绝对会身败名裂！

　　“对，水里，去水里！”沈剑灵机一动，趁着没人注意，一个鱼鸟入水，直接扎进了河里。

　　有红泰在外面逃跑的动静吸引，只要自己忍一时过后，一定可以躲过这次的无妄之灾。

　　而让人奇怪的是，就在沈剑进入河水中的瞬间，一道明显的灵气波动从深潭方向若有若无地传来。

　　沈剑心底一动，受好奇心驱使，不由自主地就朝着深潭方向游去。深潭里的几个女子已经受惊，早就离开了深潭，应该和她们无关，沈剑打算一探究竟！

　　难道是圣地在这里布下的聚灵阵眼？这道灵气波动和圣地正常灵气充沛的波动不同，极其充沛浓郁，若真是阵眼，那这里还真的适合修炼！

　　整个天一圣地内的灵气都比外界浓郁，在这里修炼好处惊人。沈剑也早就猜出圣地内有大能布下的聚灵阵，而且这样的禁制大阵，绝对不止一处。

　　聚灵阵能够吸引聚集方圆数百里甚至千里范围的天地能量，要真是撞上圣地内设置的聚灵阵眼，那可就太幸运了。阵眼处的能量浓郁不说，最主要的是这种从天地间聚集的原始能量要比丹药灵石转化的灵气能量效果好！

　　两大功法齐转，加上无尽能量支撑。若灵气能量不枯竭的话，沈剑完全有把握再将修为提升一个境界！

　　但是让沈剑没有想到的是，就在他游入潭水深处的时候，他竟然看到了一道冰肌玉骨般的赤裸玉体，而且这道玉体的主人，沈剑也相当的熟悉！

　　“圣女，沧澜？”沈剑双眼瞳孔一阵凝缩，他简直要吐血，竟然在水底看到了沧澜，而且对方现在还是如此毫无保留，最可气的是沧澜也发现了他！

　　强大的修为面前，若隐若现的潭水中的情景一览无余！

　　乌黑的长发，在水中荡漾摇摆，绝美的容颜高贵不可侵犯。犹如藕节一般的玉臂美腿，美到极致。最让人吐血是，那胸前的一对儿熬人雪白，在水波中泛着晶莹剔透的光泽，颤得沈剑的心都要跳出了嗓子眼儿！

　　如果说以前，对于女色沈剑还是处于懵懂无知，但自从和柳芸亲密拥抱，甚至看到四姐纱衣下惊艳的娇躯后，沈剑就发现自己的定力似乎下降了很多。

　　当然，沈剑不知道，这是人的正常反应。到了一定的年岁，即便他不接触男女之事，也一样会产生幻想。

　　但是现在，没找到聚灵阵，甚至也没有撞上别的女子，偏偏看到了圣女的玉体。

　　圣女是谁？圣地年轻一辈弟子修士中的女神，若是和她产生误会，肯定会引来许多护花使者出手报复，这简直比倒了八辈子血霉还惨，糟糕透了！

　　不过沈剑清楚，这个时间这个地方，又在这种情况下，非但已经解释不通，甚至一旦自己来过深潭的消息再被圣女传出，名声算是彻底臭了！

　　尤其是现在，圣女也正瞪着大眼死死盯着沈剑，像是要吃人一般，凶狠可怕。不过还好，沈剑心神荡漾六神无主，但也没有忘记逃走，转身就要快速游离这是非之地！

　　“咦，不对！”正在沈剑准备转身冲出深潭的瞬间，忽然又止住了身势。因为他看到沧澜也发现了他，此时正紧咬贝齿瞪视着他，但是玲珑曼妙的身姿却始终纹丝未动！

　　“她是在练功，这灵气波动？”沈剑一下就反应到了什么。

　　果然，回头间就在沧澜的玉手中看到了一枚奇异的凶兽内丹，散发着冰寒的气息，正在被她炼化。方才太过紧张，竟然没有注意到！

　　沧澜似乎正在修炼玄功，而且到了关键时候，功法不能中断，甚至连话都说不出。

　　现在看到沈剑返回，鼓胀的玉脸上，圆睁的大眼中几乎渗出了血丝。现在玲珑玉体被沈剑看了个遍，她却丝毫不能动，这种羞恼，让人发疯。否则的话，她早就出手将沈剑抹杀了！

　　不过相对此时，剑却不再惊慌，甚至眼中的旖旎的色彩也渐渐消失，眼神变得明亮起来。

　　“沧澜师姐，实在对不住，红泰告诉我这里有一处叫做风雷洞天的修炼去处，但没想到误打误撞，碰上有女弟子在这里洗澡，在下避之不及想到入水躲避。在下并非等徒浪子也绝不是来故意偷看师姐修炼的……”

　　沈剑义正言辞，连忙趁着难得的机会解释。他知道，现在若不说清楚，他以后就更难有机会说清了。但是此时此刻，羞愤无比的沧澜哪里肯听沈剑辩解，在心里已经恨不得将沈剑斩杀十万八千次了。

　　尤其是听到沈剑说出偷看俩字儿，更是直接玄功走岔，喷出一口老血！

　　沈剑心神一惊，以为沧澜修炼出了问题，明知不合适，但还是本能地探出手，打出一道雄浑的玄气能量冲入对方体内。

　　但是这时候，沧澜的双眼中一片通红，牙齿都咬得咯吱咯吱直响。无匹的杀意急剧滋生，潭水里的鱼虾生物，霎时间惊恐逃离！

　　被人近距离看了个透彻，而且现在还动起手来，这简直让沧澜咬碎了银牙。恨不得立即终止玄功，杀了沈剑。但她知道终止玄功的后果之可怕，现在唯有释放杀意，惊走沈剑！

　　万万没有想到，在这里竟然都还能撞上男人，这是学院女弟子沐浴的地方，平日除了女人连撞上个鬼都很难。何况潭水里一般都有女弟子嬉戏，一个男人怎么也不可能出现在潭底。

　　“师姐，我真的不是故意……”沈剑也感受到沧澜释放杀机的警告意味，杀人般的眼神让人直打哆嗦。

　　沈剑连连解释，但是很快他却发现，他越是解释，对方的身体抖动得越厉害，杀机也越来越可怕。尤其双眼射出的血色光华，越加浓烈可怖！

　　很明显，这样的情形表明，沈剑解释了半天都是白费。人家根本不相信，甚至杀意更盛！

　　但是就在这时候，就在沈剑六神无主的情况下，不知道怎地，沈剑竟然鬼使神差地探手朝着沧澜胸前的白嫩高耸，一把抓了个结实。

　　“师姐，你不相信我，我便已经洗不清了，索性让事实来的更加名副其实些吧，这是你逼我的！”沈剑狠狠抓了一把，尔后闪身急退！

　　刹那间，身后猛地传出一声刺耳尖叫，杀机冲天而起！

　　沈剑猛地一个激灵，浑身冷汗涔涔，直接展动鹏王翼冲出潭坑。不过在飞掠中却怔怔地在眼前摊开了双手，一脸无辜地骇然道：“天啊，我到底做了什么？”

　　沈剑简直不敢相信，自己竟然主动摸了沧澜师姐，甚至还抓住了她的敏感部位。他甚至都记不清当时在想些什么，只为了一口被人误会的怒气，就抓了一把人家的酥胸，这一切如梦似幻，严重不符合他的心性，极度不真实！

　　但是这时候，身后猛地传出一阵嗡隆隆的雷鸣炸裂滚动声，圣女沧澜已经冲出深潭，站在一辆古战车上，手持一轮月华光火闪耀的半月斩法宝，直接杀了过来。

　　甚至沈剑还发现沧澜一边急追，一边大口喷血，似乎是因为气急要杀自己，终止修炼造成的后果！

　　“啊，还有人，在那里！”

　　“无耻宵小，追上杀了！”

　　沈剑刚一冲出深潭范围，就听到几道娇喝声远远产来，似乎是追击红泰的那几个女子。

　　这一刻，沈剑再也顾不得什么，行字诀随即配合激发施展，疯狂奔逃。乖乖，被这些怒火头上的女人追上，不死也得脱层皮。

　　“沈剑，我要杀了你！”

　　就在沈剑踏出行字诀，打算飞速逃离是非之地的时候，身后圣女沧澜的怒喝声，如雷滚动，远远传了出去。

　　沈剑脚下一个踉跄，险些一头栽落云空！

　　这一声大喝，简直比砍他一刀还可怕，可以想象，这次名声是真的彻底臭了。如果不叫出名字倒也罢了，也来个死不承认，但是现在，这简直就是捅了马蜂窝！

　　相信到不了天亮，他沈剑的大名就会在圣地女弟子嘴里口口相传，甚至男弟子也一样！

　　“太好了，连沧澜师姐都被惊动了，这次看他怎么死！”

　　“呵呵，天亮之后，我们就有的干了！趁着这次机会狠狠做臭他的名声，然后再在十几天后的决斗中击败他，让他彻底身败名裂，在沈家甚至在修炼界都永远翻不了身！”

　　就在沈剑和圣女沧澜一前一后飞遁离开不久，深潭远处漆黑的老树林梢，两道人影突兀地悬空矗立。不是别人，正是身穿黑衣冷笑连连的庄戟和宁健！


第218章 美女对不起

　　“无耻混蛋，真是个杀千刀的啊……！”想起将自己带来这里的红泰，沈剑就一阵暗恼。

　　风雷洞天没有去成，反倒看到一群玉体妖娆的女弟子沐浴，导致自己现在成了亡命徒！

　　“沈剑，你死定了！”这时候，沈剑话音刚一落地，身后便接着传来沧澜的羞恼喝骂声。

　　沈剑心底一颤，真是倒霉的时候喝凉水都塞牙缝儿，看来和沧澜的纠葛，一时半会儿是真的说不清了。

　　他真想不通，自己怎么就要伸手去抓人家的那对儿酥胸玉乳呢？这不是找死是什么！

　　在行字诀和鹏王翼两大神通法决的加持下，沈剑速度极快，一停一顿间便是数百米距离，沿着来时的那条河边小路，原路飞驰急掠，朝着外院区域狂奔。

　　但是沈剑真的很倒霉，这条河边小路，现在已经因为红泰之前的造访，黑压压地站满了女弟子，全都是从旁边的宿舍里冲出来，帮忙拦截红泰的。

　　沈剑连忙收了鹏王翼，果断施展行字诀身法，转身冲进了不远处的那片宿舍区！

　　鹏王翼在有光亮的地方，目标太大极易被人发现。而前面道路被封死，身后还有情绪失控的沧澜追杀，环顾四周，似乎也只有先到宿舍区域暂避一时再说。

　　沈剑也清楚，这里应该是女弟子的宿舍区域，来到这里，也就等于直接跳进了火坑，要更加小心，所以便专拣一些偏僻昏暗的地方逃避闪躲。

　　但就在沈剑进入宿舍区没多久，在一排房屋的后面树林中，突然他又发现前方不远处的灌木丛林中似乎有人，发出灌木树叶的唦唦声，像是有人在拨弄着灌木丛叶子。

　　沈剑心底一惊，以为这里也有人追击他，连忙停下脚步，下意识地朝那个方向看去。

　　但是这一看不要紧，沈剑直接鼻血长流，又是一阵不可思议的目瞪口呆！

　　昏暗的灌木丛中，一个身姿曼妙的女弟子，正背对着他蹲在地上，露出水蜜桃形状的雪白屁股，哗哗欢快地小解。一边还挥舞着玉手在身后，驱赶着讨厌的蚊虫！

　　沈剑的目光直愣愣地呆住了，难道自己是走了桃花运？竟然连番撞上如此旖旎的情景！

　　“啪！”

　　女子突然反手一拍，似乎在驱赶蚊虫。响亮地抽打在自己的丰满的右臀上，丰腴的臀肉荡漾出一阵诱人的颤动。不过这也让沈剑猛地惊醒，迅速收回了目光！

　　但就在这时，那女子仿似心生警觉，猛地回头看向沈剑所在的位置，紧跟着迅速起身提裤，发出了一道刺耳尖叫！

　　“在下不是故意的，美女，对不起！”

　　女子面容精致，腰肢纤细，甚至饱满的胸部也在这惊鸿一瞥间，被沈剑看到清晰的两团。但是这时候，沈剑心惊如澜，再也没有一丝旖旎的感觉，趁着对方惊呼的瞬间，转身拔腿就跑，冲进了宿舍房屋群落内。

　　开玩笑，现在这一声尖叫，直接就会引来不远处河边道路上的众多女弟子。这里又是女生宿舍区，相信很快就会有很多人返回探查。到时候，自己绝对是插翅难逃！

　　“咦，我竟然看到一个男人，没搞错吧？”

　　“啊，是男人，快，就是那个淫贼！”

　　哗啦啦，一盆洗脚水迎头泼来，沈剑险些一头撞上。

　　噼啪，一道凛冽的玄气力量在身后炸裂，再慢上一步就会被打爆臀部。

　　宿舍房屋群落里，又有女生发现了沈剑，很快这里就变成了一片混乱，到处鸡飞狗跳，开始有人出手攻击拦截！

　　深潭发现偷窥者后，几乎宿舍区所有的女弟子都被惊动，出击搜捕恶人去了。留守的人不多，且修为也不怎么强横，否则沈剑绝对会被人直接给拦住。

　　但是即便这样，沈剑也并不轻松，几乎冲到哪里，都会被人出手攻击。而且由于是宿舍区，这些女弟子的穿着也都很随意，甚至能用极少来形容，玉臂粉臀，出手间更是春光乍泄，让人大感吃不消！

　　甚至还有的女弟子，披着被子床单，真空上阵直接杀出了宿舍！

　　而且攻击的手段五花八门，锅碗瓢盆全成了致命性武器，还有人扯掉晾晒衣物的绳子当做武器，拦截牵绊沈剑。几乎一瞬间，绳子上晾晒的各种衣服，袜子裤头到处乱飞！

　　沈剑头大如斗，大叹晦气。左冲右突，不经意间还被一个美女的胸衣罩住了眼睛，差一点儿一头扎进一个半裸女弟子的怀里，险些被抓！

　　“太他妈疯狂了啊！”沈剑冷汗涔涔，忍不住爆了句粗口，不要命地迅速冲出女生宿舍区。

　　这一刻，身后追击的身影越来越多，甚至远处的河边道路上的女弟子也已经返回了不少。沈剑大惊失色，若是被围，不说圣地的惩罚，单是这些女弟子就能让他活不过今晚。

　　沈剑心底一沉，认准内院方向，发足狂奔而去。沈剑记得，红泰说过内院有不少禁地，现在这种情况即便返回前院居所，他也会被人围得水泄不通。

　　现在即便给他时间辩解，也已经于事无补。沈剑打算躲入禁地内，避过风头后再出来找长老大能为他正名！

　　“不好，那里是内院，他要干什么？”

　　有看到沈剑疯狂疾奔进入内院的女弟子，立时愣住了。谁都知道，内院是学院重地，只有核心弟子前去学期修炼的时候才能进入，尤其是内院还有大部分地区都是禁地，不可进入。

　　女弟子越聚越多，但是你看看我，我瞅瞅你，一个个全都不得不恨恨停下了脚步。

　　但是没多久，一个身披水蓝色纱衣的美女，手持月华宝轮，站在一辆青铜古战车，飞速冲入了禁地，同时娇诧如雷大喝道：“给我让开，我要杀了他！”

　　美女不是别人，正是近乎发狂的沧澜师姐。

　　沧澜师姐是年青一代修士中的佼佼者，也是无数年轻弟子心中崇拜的女神，更是圣地的圣女，身份地位不凡。她闯进去捉拿恶人，应该没有人会说什么！

　　沧澜怒火冲天，若不是硬生生停下玄功修炼，修为受创的话，她也早就追上了沈剑。她没想到沈剑非但看光了她，甚至还敢动手亵渎！

　　“就算是禁地，也不能任由恶人逃走，我去相助师姐！你们去告诉今夜值守的长老大人！”这时候，又有威望实力不弱的女弟子挺身而出，随着圣女沧澜的身影，飞速冲进了内院禁区！

　　“大姐，那真是个误会啊！”

　　内院区域里，沈剑在飞速逃亡中发现，还是有人追了进来。刚刚松了的一口气儿，还没喘息均匀，就又一下子被提到了嗓子眼儿。

　　此刻沧澜愤怒无比，近乎抓狂，法宝兵器散发的杀机，将空气都震荡得嚓嚓作响。沈剑很清楚，现在要是被她抓住，绝对会直接被暴虐地杀死！


第219章 走投无路

　　本以为冲进了内院范围，便能够摆脱追击。没想到圣女沧澜不依不饶地追了进来，甚至后面还跟进来一个修为不俗的女弟子，杀机惊人。

　　沈剑心惊胆颤，不断穿过大片的殿宇楼台，身法速度也越来越快。没多久，奔行中他发现不远处的山坡上矗立着一座高大的石碑，上面刻着两个苍劲的大字儿“禁区”！

　　内院地域就不能随便乱闯，而这明显标着禁地的区域，应该是那些强者大能避世隐修的洞府，甚至还有圣地饲养凶兽的地方所在！

　　“呵呵，胆子还真不小哇！”

　　就在这时候，从禁地石碑的阴影一侧，猛地传来了一道阴测测的冷笑，沈剑强大的精神感知力，一下子就感应到了两道熟悉的气息。

　　“庄戟、宁健？”

　　看到这两人出现，几乎一瞬间沈剑就明白了什么。这个时间，两人绝对不会无缘无故如此巧合地出现在这里，难道跟红泰带自己前往风雷洞天有关？

　　“宁健，拦住他们！”身后娇诧声由远及近，速度极快地冲了过来。

　　此刻，听到这道娇喝的两人，像是得到了皇帝圣旨一般，宁健和庄戟一脸冷笑逼近道：“沈剑，你好大的胆子，偷窥女弟子，硬闯内院禁地……”

　　轰隆！

　　一道势大力沉的枪锋杀机，猝然出现，传出剧烈的毁灭力量。危急中，沈剑懒得废话，直接祭出了子午金枪，逼退两人，接着迅速冲进了石碑后的禁地里。

　　“沧澜师姐，我是被人陷害的……”飞入禁地瞬间，沈剑又远远地抛出了一句不甘心的话。

　　这两人明显是阴谋策划者，现在身后杀机临近，要是被纠缠住的话，后果可以想象！

　　“这个混蛋，竟然如此大胆，这里也敢闯？”

　　宁健气急败坏，没想到沈剑出手如此果断，上来就威力惊人的杀招，让他两人连反应的机会都没有。不过看着巨大的禁地石碑，两人还是止住了脚步。

　　沈剑越是疯狂，对他们越有力。两人犯不着闯进禁地冒险。而且依照沧澜现在不依不饶的架势，应该不会放过沈剑。

　　果然，看到宁健两人并没能拦住沈家，沧澜也不说话。驾驭古战车法宝兵器，直接隆隆冲进了禁地，丝毫没有犹豫。

　　“哈哈，太好了，打吧，越乱越好！”庄戟也是一阵大笑，尤其是看到沧澜进入禁地后，又看到一个修为不俗的女弟子，跟着杀入了禁地。

　　如此一来，即便他们两个不出手，沈剑也不会好过。而且禁地内大能强者和凶兽都很可怕。曾经有学院弟子忍不住好奇进入探查，结果被扔出来时，只剩下一个残缺不全的脑袋。

　　“走，我们回去好好睡一觉，如果明天他还没死，我们就再给他演出好戏！”宁健嘿然冷笑，和庄戟前后离开。

　　“沈剑，你们逃不了了！”禁地内，圣女沧澜驾驭古战车，圣洁如仙子临尘，迅速逼近。

　　沈剑慌不择路冲进了一个峡谷，但是可怕的是，峡谷内竟然全都是可怕的灵兽，甚至沈剑还看到了来圣地学院时候，被宁健控制驾驭的那只亚龙兽。

　　五级、六级的高等级的灵兽？

　　沈剑禁不住打了个冷颤，这些大家伙中凶威惊人，实力相当于元胎巅峰甚至命格大能。一不小心，便会葬身兽口！

　　“师姐，那真是个误会，我也不知道怎么会忍不住……”

　　“去死！”

　　看着飞速逼近的沧澜，沈剑开口辩解起来。但是和想象中的一样，不等他将话说完，圣女沧澜手中的半月斩，射出一道刺目的月华亮光，横扫而来。

　　沈剑心底一动，看看可怕的宝器凶光，再瞅瞅那些懒洋洋昏睡的凶蛮巨兽。最后，沈剑将目光瞄向了谷内的凶猛灵兽群。

　　“是那个女人要杀我，各位老兄，对不起了。你们要是生气，就找她吧！”

　　沈剑猛地展动鹏王翼，释放出金翅大鹏的王者血脉凶威。登时一头头凶兽，吼声四起，迅速从地上爬起，狂奔乱撞！

　　鹏王翼是融合神通，含有金翅大鹏的王者血脉，现在被主动激发，自然就像是鹏鸟降临，凶兽无不惊恐躲避。

　　“敢对圣地灵兽下手，沈剑，你好大的胆子！”沧澜大惊，但她不会让沈剑逃走，贝齿紧咬，也跟着冲了进去。

　　很快一头头凶兽被惊动，惊恐暴动，整个峡谷几乎瞬间兽吼惊天，打破了黑夜的宁静。

　　但是沧澜和另外一个女弟子可就惨了，一进入峡谷就被凶兽缠住。凶兽挥出巨大的手爪，连续拍落，震动大地。这些凶兽平日都有专人喂养，任何陌生气息都会被当做敌人攻击！

　　一座座小山般的凶兽身躯，一旦受惊暴动，简直就是一场灾难。沧澜和另一个女弟子陷入了人兽大战，几乎眨眼间，峡谷内大地震动，烟尘滚滚，飞沙走石！

　　沈剑依靠两大神通秘技和鹏王血脉的威势，左冲又突倒也有惊无险。但是就在他刚刚冲出峡谷，逃出危险的时候，峡谷两侧峰崖老林间，射出了三四道惊人的气息波动。

　　一道道雄浑的力量波动，震撼无比，像是炸裂的气波，在肉眼看不见的虚无中，震荡开来，杀机撕裂虚空！

　　甚至隐约中，沈剑还感受到了一股浓郁的死亡气息，就像是死人身上发出来的那种死气。

　　“那些潜修的大能强者？”沈剑心底一沉，暗叹不妙。

　　这些老家伙都是可怕的老怪物，修为惊天动地，让自己感觉到死亡气息也很正常。传说这些潜修者，比圣地长老还要恐怖，惊扰了他们就是找死！

　　沈剑再不敢停留，行字诀和鹏王翼被施展到了极致，眨眼消失在黑暗中。

　　沧澜和另一个女弟子都是内院核心弟子，相信学院长老大能很快会出现施救，沈剑也不担心出现大意外。

　　内院和外院虽然名义上是挨着的，但是任何一个区域都很宽广，沈剑费了好大的劲儿才找到返回的路。但是很遗憾，等他刚刚踏上前院地面的时候，就无声无息地撞上了一个人！

　　“沈剑，果真是你？”

　　严震，圣地执法堂弟子，是负责前院地域安全的弟子之一。

　　沈剑记得，刚来圣地的时候就和此人产生过冲突，若不是秦瑶发声阻拦，就和他打了起来。但是没想到，这个时候又撞上了！

　　“严震师兄，你也相信别人的谣传？”

　　沈剑知道，既然严震这个时候在这里出现，十有八九就是得到了一些消息，在这里守株待兔等着自己的。

　　不到万不得已，沈剑也不想和人动手，多一个敌人远没有多一个朋友让人痛快！

　　但是严震却不这样想，双手一抬，两道森然的凶兵长刀，就亮了出来：“是非曲直，我不敢断定。但你最好跟我去一趟执法堂！”

　　“那就没什么好说的了！”沈剑嗡的一声，祭出了子午金枪，气势逼人地刺出了枪锋！

　　圣地执法堂？

　　沈剑不是不相信严震，而是不相信进去后还能被公正对待！

　　开玩笑，沧澜现在恨不得杀了自己，加上有宁健和他背后的爷爷暗中作对，到了那里的情景可以想象，恐怕根本没有你开口辩解的机会。

　　嗡隆——

　　一道强绝的枪锋虹芒，猛地射出，一下子就将严震的刀锋杀机震荡开去。

　　沈剑没有停留，一个闪身就冲了过去，留下一脸惊呆的严震。

　　这是沈剑最近修炼融合成功的枪锋神通武技，使用子午金枪打出，威力强绝无比！

　　“这是什么神通？好可怕的震荡破坏力！”

　　严震是元胎巅峰的修士，比沈剑强了一个大境界。感受着双手发麻疼痛的虎口，他根本不相信这是真的，目瞪口呆！

　　即便是神通武技的威力，也不可能达到如此可怕的效果。一招将自己逼退？这该有怎样的修为实力才行？

　　“半月光景，他的枪法竟然精进如此！”

　　正在这时候，严震身后霍然出现了一个青袍老者，黑暗中目光炯炯。“严震，你下去吧。这件事我已经知道了，他们都是参加试炼任务的修士，我会亲自处理！”

　　严震霍然转身，见识长老徐子健，微微一愣。他的消息是圣地弟子汇报给他的，说沈剑擅闯内院禁地，但是现在有徐子健出面，他自然无法说些什么。立即点头答应，转身离开！

　　“好小子，约战在即，竟然还有心思吃圣地女弟子的豆腐……？”看着洛天消失的方向，徐子健露出一脸的玩味儿的神色！

　　“果真是个混蛋！”

　　徐子健没有为难沈剑，简单解释了几句后，沈剑就火速返回了住宿的小院。不过等他风风火火走近房间时，就看到柳芸和沈雪都在。

　　而且两人都在等他，一问才知道，不仅严震不久前来过，就是长老徐子健也登门造访过！

　　在简单询问沈雪之后，沈剑的脸色就拉了下来。果不其然，和猜测的一样。深潭那里，根本没有什么风雷洞天，红泰是在欺骗他。

　　也就是说，红泰被庄戟和宁健利用，故意设好了局让他钻！

　　“怎么办？”柳芸一脸担忧，从沈剑只言片语中不难想象后果。国有国法，家有家规，圣地威严不容侵犯！

　　况且现在这件事不仅有宁健下黑手，甚至连学院的沧澜师姐也牵扯了进来。沈雪也是一脸震撼：“连执法堂的严震都被你攻击了？天呐，你这简直是走投无路了啊！”

　　没想到沈剑撞了学院女弟子洗澡，只怕天一亮，不仅内院的女弟子要找沈剑，就是那些好事的护花使者，也会找沈剑算账。

　　而且最可怕还是圣地执法堂，那里的弟子无不凶悍自傲。得罪了他们，等于得罪了半个圣地，即便有徐子健长老相信支持沈剑，但后果也可以想象！

　　“暂时离开圣地！”

　　看着神色各异的两女表情，沈剑稍稍沉思后，果断做了决定！


第220章 满城风雨

　　沈剑也没有想到事情发展到如此境地，不过若不是宁健和庄戟的出现，沈剑也不会向严震出手。现在这种情况，明显对他不利，进入执法堂等于和主动承认劣行没啥区别！

　　而且还有在弟子中威望极高的沧澜师姐，到时候沈剑百口莫辩。甚至不等开口就会被圣地弟子们的唾沫星子淹没，哪里会有机会辩解。

　　微一思量后，沈剑决定暂避其锋，离开圣地。打算等事情冷静下来后，再回来澄清。

　　反正离和宁健决斗的时间也不多了，刚好自己也要去寻找继续强大和突破的契机，借着机会离开圣地，离开圣城，进入蛮荒大山中修炼闯荡！

　　从沈雪等人口中得知，圣城外的蛮荒中，凶险无比。不但有凶威惊人的恐怖灵兽，甚至还有诡异的妖修灵修等异类修炼者。

　　但是沈剑也无所畏惧，正因为有这些，或许才会让他的修炼道路更加精彩。

　　曾有大能说过，杀戮和掠夺，是最快的修炼捷径！

　　修者一途，讲究的是强大肉身和灵魂，需要不断历练肉身和心境。整日呆在安全的圣地，对于修炼并不见得有什么好处。

　　简单交代了一些事情后，沈剑悄然走进房间，看了看熟睡的小丫头，接着毫不停留，直接离开了小院。为了不让小玲珑记挂，这次离开，沈剑也没有带走小兽器灵。

　　此时已经是深夜子时的样子，云空之上的月光星辰暗淡无光，圣地内一片漆黑。

　　侧耳倾听，甚至还能感应到后院区域传出的喧哗惊呼声。沈剑摇头苦笑，犹如一抹幽灵，再不停留，迅速冲出圣地朝着圣城之外如飞掠去！

　　沈剑腾空急掠，感受到黑暗中的圣城，散发着苍茫的洪荒气息，像是一头沉睡的远古巨兽，而他则是巨兽身上的一只跳蚤，毫不起眼！

　　凌晨时分，沈剑离开圣城地界，飞入莽莽群山没多久，天就开始放亮。

　　但同一时间的天一圣地内，像是炸了锅一样，到处都是学员修士的议论声。尤其是沈剑居住的小院周围，更是三五成群，噪杂声彻底打破了清晨的宁静！

　　“沈剑呢，让他出来！”

　　“对，再不交人出来，我们就冲进去，就地将他正法！”

　　圣地内，沈剑居住的小院门前，一大早就热闹无比，围满了人。

　　“上次废掉圣地弟子，这次偷窥师妹们沐浴，这等无法无耻之人，怎能留在圣地，赶他走！”

　　“你知道么，据说他连沧澜师姐的玉体也偷看到了，如果是真的，这个无耻的家伙还真的是幸运啊！”

　　“住嘴，胡言乱语，你哪只眼睛看到了？谁敢亵渎我心中的仙子，我就跟他拼命！”

　　众多圣地弟子，相互间议论纷纷。甚至一些性子刚烈的男弟子，一听圣女遭到亵渎，立即就要砸门闯院，甚至要连胡乱议论者也一起收拾。

　　但是等不到圣地执法堂的消息，所有弟子修士，徒有愤怒也不敢乱来！

　　小院里，柳芸和沈雪正在和沈七以及秦瑶等一大早得到消息赶来的人，低声交谈着什么。一旁还站着无精打采的红泰，此时正被红莲死死盯着。

　　“红泰，你太过分了，到底说不说？他们给了你什么好处？”红莲气鼓鼓地道。

　　听到柳芸和沈雪的传音，红莲就将红泰直接揪了过来。若是别人说红泰被人利用，红莲或许会不屑一顾，但是这话是沈剑亲自说的那就不一样了。

　　虽然和沈剑只是君子之交，但相比城府极深的庄戟和宁健，红莲绝对相信沈剑不会乱说。

　　尤其是想起日前，她还看到红泰和庄戟在阵堂外面的路边嘀咕交谈。当时红莲就觉得不对劲儿，千叮咛万嘱咐让他不要和这两人来往。但是没想到，还是出了这样的乱子。

　　不过对于沈剑是否真的偷窥女弟子洗澡等事，红泰一问三不知。并且询问他是否和庄戟与宁健联手，他既不承认也不否认。现在这种情况，也只有等待圣地的执法堂审理了。

　　“红泰兄弟，如果是真的，这次你确实过分了啊！”沈七也一脸慨叹！

　　谁都不敢相信发生了这样的事情，沈七也不相信沈剑的品行有问题。现在看着红泰的神情，沈七已经断定，柳芸和沈雪说的十有八九是真的。

　　“师兄，你怎么还在这里？没听说沈剑偷窥师妹们沐浴的下流传闻么？快，快去将那个混蛋抓起来，赶出圣地！”

　　“是啊严震师兄，这种人执法堂若是不办，将来还怎样让人信服！”

　　圣地的某处地方，庄戟和宁健，正一左一右地贴着严震，不断询问着什么。

　　沈剑闯下如此风波，正是他们利用的大好时机，最好是将沈剑放到所有圣地弟子对立面。

　　但是很遗憾，严震沉默了半天，才猛然回答道：“此事已经被徐长老一手拦下，要亲自过问此事！”

　　“交出恶贼，维护古皇声誉！”

　　“王子犯法，与庶民同罪，沈剑出来受死！”

　　此时此刻，不仅圣地内如此混乱，即便是古族沈家的府邸门前，也围了大批的圣地弟子。全都叫嚣着让沈家府邸交人，否则就要闯进古族府邸！

　　沈家是四大古皇族之一，府邸大门前，从来没有过这样混乱的场面。多少年来，也没有人敢来这里叫嚣捣乱。但是现在，却因为沈剑，这里成了菜市场般，叫嚷噪杂，热闹无比！

　　但是谁都没有注意，此时此刻，在一众圣地弟子的身后，一个黑袍少年默默路过。就像是一个毫不起眼的过路人般，离开了古族沈家府门的范围。

　　“呵呵，沈剑，你终于肯露面了么！”黑衣少年快速离开，直到走近圣城内的某一个偏僻处，才猛地腾空而起，直冲青冥，速度快的惊人。

　　黑袍少年不是别人，真是东阳五虎老大，黑袍剑圣，刘正楠！

　　为了杀沈剑，他一直守在沈家府邸的门口打探消息。但是奈何，一直得到的消息都是沈剑在圣地内修炼。天一圣地禁制重重，他根本进不去，否则早就出手了。

　　现在听到沈剑惹上大乱子，被圣地弟子所不容。而且在沈家府邸前守了这么久也不见沈剑从圣地返回，也就是说沈剑很可能已经离开了圣城。

　　现在这种情况，不管事情真假，都没有必要留在风口浪尖，离开是最明智的决定！

　　刘正楠判定沈剑离开了圣城，立即就马不停蹄，冲出圣城追踪沈剑。这样斩杀沈剑的大好机会，绝对不能再失去！

　　同一时间，圣城之外的荒野老林里，沈剑也正在一株数十米粗大的古木老树下打坐。

　　对于圣城内出现的情景，他也早有预料。

　　不管是偷窥女弟子还是闯禁地，都是大罪。即便最后有人帮助他作证洗脱罪名，甚至像上次一样被几大长老保荐，但也会浪费不少时间！

　　现在和宁健决斗仅剩十余天的时间，他必须趁机加倍努力修炼，做最后的实力冲刺。

　　宁健的修为隐藏的极深，甚至他出手都没有试探出来。而且对方到了现在还有心情设计陷害他，也就是说，宁健现在至少认为能够完胜自己，否则绝对不会如此浪费修炼时间！

　　“宁健！”突然间，沈剑猛地睁开了双眼，露出一丝冷笑。

　　宁健城府极深，擅用阴谋，心狠手辣。这样的人，似乎比之庄戟还要可怕！

　　沈剑已经打定主意，若有可能，他会在比斗中假装失手除掉宁健。这样的祸害，不能留！


第221章 荒古感悟

　　两天后，圣城西北方向的一座插天巨峰之巅！

　　嗤嗤——

　　噔噔噔，锋利凶猛的气息冲击声中，沈剑猛地一阵后退，脸色一下子苍白无比！

　　可怕的剑痕内蕴藏着惊人的杀机，就好像被凶兽猛地咬了一口似的，精神力一阵剧痛！

　　两天来，沈剑身化长虹，一路快速在蛮荒中穿行。一边寻找着灵气浓郁适合修炼的地方，一边沿途搜罗着大荒中的珍贵药草。

　　虽然没有遇上什么珍贵的灵药神材，但也找到不少作用极大的稀少材料。

　　但是最让沈剑惊震的却是脚下这座插天巨峰上发现的九道剑锋痕迹！

　　奔行中，远远地沈剑就感受到了这座巨峰上散发出来的凌厉气息。本以为是有强大修士在这里修炼，但是没有想到散发惊人气息的仅仅是峰顶崖壁上的剑锋痕迹。

　　每一道剑锋都蕴藏着玄妙精深的剑意，而且这种剑意并不像存在了很久，就像是昨天留下的一般，给人的感觉，异常清晰惊人！

　　沈剑虽然不是用剑，但是他也清楚，这是一个大机缘。若是能将此间的剑意领悟，对于枪锋的攻击感悟，一样好处惊人！

　　但是留下这些剑痕的显然是一个大高手，凭借沈剑现在的精神力都无法感应道剑意的真正灵魂意境，而且每次去感应都会被震伤！

　　沈剑深深震撼，他的精神力修为在同级修士中，绝对是出类拔萃的级别。对应修士境界划分的话，起码已经达到了元胎巅峰境甚至更高。

　　连他领会剑意都如此困难，也就是说，留下这些剑意的强者，至少是命格境大能甚至神极境！

　　不过沈剑也没有气馁，他知道这种事情急不来。不断领悟的同时，还要强化精神力。

　　而且沈剑发现，这座巨峰虽然不是灵气浓郁的绝佳修炼之地，但是却有一种强大的气场。

　　一种俯视天地的雄浑气势，置身峰顶，即便你不刻意感受都能察觉到这种山岳气势！

　　苍茫大地，一峰顶天，雄视万古！

　　仿似巨峰是一座撑天巨柱，站在峰顶伸手就可以触摸到天宇苍穹一般。

　　方圆百里再没有比它还高的山岳，可谓是具有一峰压天下之势。在这里可以放眼苍茫大荒，观看落日残阳，倾听古树林涛。

　　每一种感受，见所未见闻所未闻，都极其震撼！

　　虽然这里没有充沛的灵气，但是冥冥中会被这种强大的气场意境感染，本命元胎的精神力增长惊人！

　　这也是沈剑留下来的原因之一，一边感悟剑痕意境，一边在峰顶修炼精神力。

　　不过第一道剑痕，沈剑就足足用了一天的时间才将剑痕里面的气息意境烙印在了记忆里。而且只是烙印下来，并非真正的领悟。

　　沈剑知道，若是想要将剑意彻底领悟，这点时间根本不够用！

　　不过还好，第二天沈剑感悟剑痕的速度加快，连续领会烙印了两道剑痕意境！

　　一直到第五天，沈剑才将九道剑痕的意境全部领悟烙印在了脑海里。

　　但是也就在这天傍晚，沈剑猛地感觉到一股冷厉的杀机，从巨峰的山脚下突然出现，接着像是一道旋风般，飞速冲了上来！

　　速度极快，等沈剑察觉到危险的时候，这道杀机已经到了近前。确切地说，这道杀机是一个人发出来的，而且此人沈剑还见过。

　　大明轩酒楼，黑袍剑客！

　　黑袍剑客不是别人，正是东阳五虎老大，刘正楠！

　　自从上次大明轩酒楼一面之后，为了等待斩杀沈剑的机会，刘正楠在圣地和古族沈家门前苦苦潜伏等待了半月之久。

　　在得知沈剑出了圣地，刘正楠就直接冲出圣城，寻找沈剑踪迹，准备出手！

　　由于圣城四面环山，谁也不知道沈剑去了哪个方向。五天来，刘正楠依靠强绝的修为感知力和身法速度，在周围数百里半径范围内四下搜寻探查！

　　好在搜寻还没有一半，就察觉到了沈剑身上的气息。大明轩一面，刘正楠便将沈剑身上的气息记下了，为的就是日后行事方便！

　　“黑袍剑圣，刘正楠？”

　　沈剑心底微微一震，黑袍少年竟然是东阳五虎的老大！

　　这一刻，不用再说什么，沈剑也知道了别人的来意。

　　“刘前辈，他们收受别人财物刺杀我，杀人者自然也要做好被杀的准备！”沈剑不动声色，声音不卑不亢，让人感受不出他的情绪波动。

　　明知大战不可避免，但沈剑还是希望能够躲过一劫。即便躲不过，他也要为自己争取有利的出手机会。

　　因为沈剑发现，刘正楠是命格境的强者。自从踏入元胎境以来，沈剑从来没有和这样的敌人交过手。

　　命格境强者绝非元胎境修士可比，因为到了这个境界，修士已经能够推算出自身命格的一部分命数气运，甚至修为高深者还可推算出别人的命格气运。

　　可以说命格境是元胎境修士难以逾越的分水岭，无数元胎境修士穷其一生，也无法突破。而这也是沈剑在古族沈家内看到大部分护卫武士都是元胎修士的根本原因了。

　　“我只在乎他们死后的灵魂是否得以安息……”

　　刘正楠生着一副青春少年的相貌，但是声音却中气十足，凶悍中带着阴沉！

　　虽然没有正面回应沈剑，但是却变相地告诉沈剑，此事没有回旋的余地，沈剑，必须死！

　　“是你动手，还是需要我帮忙？”刘正楠双眼犹如蛇蝎般凶厉，声音极度冰冷。

　　随着这道声音发出，峰顶本来就清冷的空气，一下子更加凛冽寒冷起来。甚至周围稀疏的灌木老树，也在这道杀机气息下，直接枯萎。

　　沈剑一阵心惊，面对这样的强敌，胜算极低，甚至可以忽略不计。

　　不过沈剑也没有束手就擒，而是全力发动自身修为和精神力，抵抗对方恐怖的境界威压。

　　但是刘正楠实在太强大了，感应到沈剑抵抗的瞬间，强悍的精神威压和玄气力量震慑性地猛地打出。一道道木青色的气息冲出体外，带着雷霆之势，轰向沈剑。

　　噗噗噗——

　　顿时，两人四周的花草灌木等植被纷纷被这道惊人的力量冲击崩碎，峰顶瞬间烟尘肆虐，飓风呼啸！

　　这一刻，沈剑看出了刘正楠的本命五行所属，木属性！因为他的玄气颜色便是木青色的。

　　一般情况下，任何修士在人前都不会露出自己玄气的本质颜色，都会将自身玄气颜色转化为白色或者无色，因为这关乎到五行生克之道。让别人知道了你的本命五行，就等于自断一臂！

　　但是很明显，刘正楠根本不在乎，因为他的实力太强大了，甚至对沈剑不屑一顾！

　　事实也正是这样，此刻沈剑大感压力，全身的肌肤由于运功抵抗，血气运行困难导致大片殷红。不过也正在这时候，沈剑灵机一动，又想到了对敌之策！

　　“刘前辈，在下和你做个交易如何？”

　　这种敌人，必须一击必杀。否则，等待自己的将是必死无疑的结果，沈剑必须为自己创造任何有利机会！

　　“什么交易？”刘正楠杀机涌动，正要抬起的右手又缓缓悬停了下来。现在的沈剑，无论如何也逃不掉，根本不担心他会耍花样。

　　“我看到前辈也是用剑，若是我告诉前辈一处大能留下的无上剑道奥义，可否放过沈剑这次！”沈剑神色坦然道。

　　沈剑没有期望刘正楠能够放过他，仅仅要求这次不杀他。因为沈剑知道，自己杀了对方四个兄妹，这个仇已经不可能化解！

　　刘正楠的法宝也是长剑，修炼剑道。在修士的眼中，没有什么比玄功秘技更具有吸引力了。

　　但是沈剑这话不说还好，此言一出，刘正楠冷厉的气息更加强盛起来。嘿然冷笑道：“你是说这峰崖之上的剑痕印记么？”

　　“呵呵，前辈料事如神，晚辈看来真的是没救了！”沈剑一阵自嘲，也难怪，连他都感应到了，刘正楠修为超绝，不可能察觉不到峰顶的异样。

　　事实上，刘正楠确实感应到了。而且他也一度认为，沈剑也是因为这些奇异的剑痕印记，才来到这座峰头的。

　　“杀了你，这些我一样可以去观摩感悟！”铿锵一声，剑光咻呼闪烁，刘正楠背后的剑锋被他握在了手中。

　　“就是现在！”

　　不过也就在这一刻，沈剑猛然大喝一声，身形犹如一枚被高速射出的利剑，直接从插天巨峰之巅，凌空倒翻，射落大地！

　　强大的引力，加上沈剑蓄意已久的发力冲刺，配合鹏王翼和行字诀，速度瞬间飙升到了极致！

　　刘正楠修为恐怖，沈剑没有半点儿胜算。即便他有把握拼死将刘正楠重伤，但他也难逃被杀的命运。

　　唯一的出路就是暂避一时，起码等待自己修为再度增强或者神通武技出现增强提升。

　　“裂天剑锋，斩！”

　　巨峰之巅，刘正楠冷厉大喝，他没有直接跳下峰头追击沈剑，而是猛然大喝，催动手中剑锋，打出一道数十丈长的巨大剑光，速度似乎比沈剑更加迅猛，射落而下。

　　迅速做完这些后，刘正楠才腾空而下，追击沈剑！

　　轰隆隆，咔嚓——

　　惊人的剑锋气息，一路从高空射落，虚空中风声雷动，炸裂声不断！

　　眨眼间，剑芒就达到了瞬息百米，接着千米的移动速度，闪烁跳跃，快到了极致。

　　命格境修士的攻击，动辄间，惊天动地！

　　怎么办？感受到头顶飞速射来落的剑锋光芒，沈剑心惊如澜！


第222章 小人常戚戚

　　“嗯，你们听说了吗？那个胆大包天的沈剑，这几天一直没有露面。现在不仅圣地的弟子在找他，古皇族沈家也在找他！”

　　“是啊，这小子也太大胆了，偷看女弟子也就罢了，竟然连圣地圣女也敢偷看。据说圣地圣主大人也因为此事破天荒地出关了……”

　　同一时间，圣城内的大明轩，一桌食客正在小声地议论着什么。

　　不过就在这桌食客的邻桌，一个头戴斗笠的汉子，在听到他们的议论声后，甚至连点来的酒菜都没有动，随手撂了几颗碎银就离开了酒楼！

　　斗笠大汉步履稳健，一看便知修为不俗。只见他七扭八拐地穿过几条街道，迅速来到了一处院子前。

　　当！当！当！

　　斗笠大汉对着小院木门连敲三声，尔后却不等开门，一个鹞子翻身便跃进了院子里。

　　下一刻，小院中的一间阴暗的房屋里，斗笠大汉冲着房间正中大椅上的一个人，恭声道：“大人，卑职听到的风声和这位庄修士所说一样！”

　　房间内，除了中间大椅上的一人外，一旁还站着一个白衣男子。

　　“他十有八九已经离开了皇城！”白衣男子朗声笑着道：“几位大人，若是人手足够，现在出城搜捕，若是真在外面，将他杀了也是最好的时机，当然也可能找不到他。”

　　白衣男子面带阴狠，顿了顿接着又道：“可即便这样，还有一次机会，那就是在他和宁健的比斗结束后，在圣城动手只要速度时间把握好，一样能毙掉他！”

　　白衣男子不是别人，正是外表气度不凡的庄戟。而这几个斗笠劲装的男子，却是太子的手下。

　　庄戟知道太子的人马曾追杀过沈剑，但也没有想到，这些人会不远万里地追来，似乎太子比他还想杀死沈剑。

　　而且从对方口气中得知，他们很清楚自己和白家的关系，甚至也知道和沈剑的过节。所以就想到去找自己，了解情况。不过由于圣地防守森严，他们无法进入，一直以来都在寻找机会，联络自己。

　　“多谢庄兄相告，为了早日杀掉我们共同的敌人，我不得不谨慎行事，还望兄弟莫怪。事成之后，我金世遗一定请兄弟在大明轩痛饮一番！”大椅上的斗笠男子，声音平淡，让人感受不到他话里的真实意图。

　　金世遗，太子身边的第一杀手，元胎巅峰强者。据说此人真正的手段不但是有杀人的实力，最可怕的是有恐怖的法宝，据说可战命格大能！

　　“金兄好说，沈剑是我们共同的敌人，若是一有他的消息出现，我立即就会传音给你。”庄戟微微一笑道。“不过金兄的提议甚好，为了试探出沈剑到底是不是藏在沈家，我打算马上回去发动一些圣地修士，再来大闹逼迫他们交出沈剑，试探一番！”

　　本来庄戟在煽风点火宁健，来对付沈剑。但是现在没想到还有一队人马要对沈剑出手，并且还找上了他。凭空多了一支对付沈剑的力量，庄戟心中简直乐开了花。

　　庄戟不是君子，只是个手段狠辣的枭雄！

　　只要能杀了沈剑，至于使用什么手段，甚至联合多少力量都无所谓。现在金世遗不确定沈剑的藏身所在，不敢妄动。

　　不过他却无所谓了，反正是圣地学院的试炼弟子，发动一些人前来还是很容易的。

　　传闻沧澜师姐被人亵渎，许多人都恨不得杀了罪魁祸首沈剑。借着宁健和沧澜师姐的威名，相信没有多少弟子会拒绝！

　　又简单交谈了一会儿，庄戟便迅速离开了小院，直奔圣地而去。

　　没多久，一支二三十人的人马队伍冲出了圣地，朝着沈家府邸冲去。

　　人群中，庄戟赫然在列。而就在这群人冲向沈家府邸大门，逼迫沈剑露面的时候。

　　头戴斗笠的金世遗和他的几个随从，也埋伏到了沈家府邸周围。若是沈剑的出现，他们便要直接出手杀死沈剑！

　　沈剑赶来皇城的一路上，过关斩将地杀死了太子许多人马，这样可怕的人，让太子意识到绝对不能留。

　　来圣城之前，太子就曾放下话来，若是带不回沈剑的人头，所有人都不用再回去了。

　　所以，这是一个绝命任务，无论如何都要将沈剑斩杀的任务。

　　“古族势大，但也不能包庇恶人……”

　　“让沈剑出来，快交出逆徒！”

　　这时候，庄戟带来的二三十人的队伍开始叫嚣起来，金世遗等人也暗暗警惕地盯着沈家府门方向的反应。

　　但是谁都没有想到，甚至连庄戟都没有料到。

　　就在他们叫嚣吵闹的时候，一道从天而降的大手印，像是一道小山般，毫无征兆地拍了下来！

　　嘭的一声，大地震颤，被拍中的几个圣地弟子，连叫救命的机会都没有，直接化为肉泥！

　　上次叫嚣追问沈剑去向，沈家有强者出手震慑，但是也没有敢直接杀人。但是现在，直接动手杀人，而起杀死的还是圣地弟子。

　　“大了，闹大了，哈哈！”庄戟大惊失色，带着众人飞速狂退。不过心底却是一阵高兴，圣地弟子被杀，坐看圣地大能如何处理。

　　听说圣地的圣主大人，前两日度亲自出关过问学院内混乱的偷窥之事。现在又有弟子被轰杀，这绝对要发生大事！

　　若是圣地和古族发生冲突，作为事件主角的沈剑，绝对无法独善其身！

　　庄戟一路风风火火退回圣地，甚至连金世遗的人马都来不及传信，便直奔圣地执法堂。

　　而就在庄戟意欲搅起圣地和沈家的大冲突之际，金世遗的人马也倾巢而动，直接冲出了圣城。

　　圣城内有庄戟，只要沈剑出现他们就能得到第一手消息。现在圣城内强者辈出，他们也不能被人发现，安全起见现行离开。而且出城还能搜捕沈剑，双管齐下！

　　同一时间，圣城外的大山蛮荒中，沈剑一身血迹狼狈不堪，正朝着一座无名峡谷内冲去。

　　可怕的黑袍剑圣，每一剑的威力都超过沈剑的任何一道神通攻击的战力。若不是行字诀和鹏王翼的神通支撑，沈剑根本不可能活到现在。

　　嗷吼——

　　震天的兽吼声，从峡谷深处传来。沈剑脸色微变，但随即又一咬牙，硬着头皮冲了进去！

　　峡谷地势很低，里面怪石林立，像是地质异变喷出的火山岩。不过似乎是年代久远的缘故，黑乎乎的火山岩变得坚硬如铁。

　　不过随着深入，谷内并没有出现火山口，反而涌出阵阵潮湿的水汽，似乎有溪流潭水的存在！

　　有水的地方，附近灵兽自然也多，凶猛强大的灵兽相对也更多。

　　沈剑断定峡谷内有凶兽，甚至可能有强大的高等级灵兽，不过若是能够借助这些凶兽来抵挡刘正楠，那就再好不过！

　　“呵呵！逃进了峡谷？”数十里之外，刘正楠不紧不慢地追了上来。

　　有沈剑身上的血气留下的痕迹，根本就逃不出他的手掌心。这里越来越远离圣城，没有人能救得了他。


第223章 无上剑道

　　进入峡谷，沈剑立即收起了鹏王翼。

　　金翅大鹏的神通翅翼，蕴含王级凶兽的血气威压，一般灵兽惧怕这种强盛的血气，会产生狂暴！

　　现在沈剑打算进入谷内，补充恢复修为，而且最主要的是立即体悟巨峰之巅感触到的剑道意境。

　　因为沈剑发现，在抵抗刘正楠的剑道攻击中，随着他对剑道感触精深一层，再使用明王不动印防御神通抗衡，对方的剑道杀机威力便减弱一分！

　　知己知彼，百战百胜。了解了和对方剑锋攻击，一样威力凶猛的剑道意境本质，采取针对性的防御抵抗，自然可避免严重受创。

　　这是一个此消彼长的拉锯战，只要能够抵抗一些剑道攻击的威力，沈剑便有可能施展自己的神通杀招配合反击刘正楠，否则他一点儿机会都没有。

　　甚至连逃回圣城的希望都没有，因为每次出手抵抗后朝着圣城方向飞逃，都会被刘正楠不要命疯狂追杀，截杀大神通一道接着一道。

　　可一旦折返朝着蛮荒深处飞逃，他的攻击节奏便又慢了下来。也就是说，在刘正楠眼中，只要沈剑逃不回圣城，那就无法逃过他的追杀！

　　峡谷内，一头头奇形怪状的荒蛮凶兽，散布在四周。也幸好谷内老林丛生，沈剑施展阵灵术掩藏身上血气，借助古木老树的遮挡快速冲了进去。

　　这里的凶兽越恐怖，沈剑越兴奋，最好会有能够抗衡命格修士的凶兽。

　　峡谷崖壁上，沈剑很快找到了一个藏身洞穴，看似像是凶兽弃掉的巢穴！

　　形势危急，也顾不得危险与否，沈剑直接冲了进去。立即开始恢复修为，大口丹药被他吞入腹中，强大的玄功法决急速运转。

　　与此同时，命宫空间的胎神本体也发出了强大的精神感知力，朝着脑海深处感悟到的剑痕意境包裹而去！

　　现在时间对于沈剑来说就是生命，他要抓紧时间体悟这些剑痕意境。若不是丹药灵石有限，沈剑甚至都要开启百灵图的时间大阵，帮助修炼了。

　　“丹药灵石，还是丹药灵石啊！”沈剑一阵感叹，没想到到头来，还是栽在了丹药灵石上。

　　上次炼制阵纹换来的丹药灵石有限，又在熔炼龙炎血晶冲击修为境界的时候消耗不少，现在对沈剑来说，每一颗丹药都是保命珍宝，用一颗少一颗。

　　不仅是丹药灵石，甚至就是攻击类型的阵纹，沈剑也后悔没有多收集些存货。如果有的话，关键时候，也可以用它来挡一挡！

　　沈剑全身心感悟着剑痕意境，甚至都不顾会不会有凶兽冲进崖壁石洞，放下全部执念。

　　果不其然，当放下所有担忧和执念的时候，脑海中的剑痕意境感悟也越来越清晰。

　　冥冥中，沈剑脑海里像是出现了一个手持巨剑的绝世强者，矗立峰头，长剑指天！

　　剑锋杀机搅动云空，云浪翻腾不休。这一刻，仿似天地都沉浸在无尽的悲凉中，恐怖的毁灭剑锋像是要终结这种让天地都为之悲凉的气机。

　　大悲剑！

　　嗡，随着这道意念显化在意识里的瞬间，一道虚无感知波动，猛地在脑海中翻滚震动！

　　沈剑无悲无喜，强大的精神力立即扑向第二道剑锋意境。每多领悟一道，对抗刘正楠的把握就大一分！

　　但是不得不说刘正楠的速度之快，就在沈剑开始领悟第二道剑痕意境的时候，他已经冲到了峡谷入口。

　　当然作为经验丰富的老家伙自然明白沈剑的用意，不过他也不担心，就这样大摇大摆地走进了峡谷。以他的修为，即便遇上了相当于命格境修士的恐怖凶兽，也不担心。

　　命格境凶兽即便力量凶猛恐怖，但也很少能像人一样发出可怕的神通，而且它们也没有人类狡猾。

　　吼！

　　凶兽毕竟还是凶兽，发现被人闯进领地，立时就凶猛地扑了上去。

　　最先冲击的是一头正在溪水边饮水的金角犀牛。这头灵兽的实力相当于元胎境修士，只一下子就被巨大剑锋斩成了两段，血水碎肉溅落一地，溪水都被染红。

　　但是紧跟着，这里的血腥气息，一下子就引起了一些嗜血凶兽的注意，嘶吼咆哮着冲了过来。这是一个恶性循环，刘正楠自持修为超绝，无惧灵兽凶禽，一路杀入谷内。

　　但是峡谷内的凶兽却被彻底点燃了凶蛮的杀机，一个个吼啸着加入了战斗。

　　有体型巨大的金甲犀牛，嗜血冷厉的红毛风狼，甚至随着深入峡谷，还有惊人的四脚龙蛇这种凶悍的灵兽出现！

　　同一时间，峡谷崖壁内的沈剑已经将第二道剑痕领悟，绝情剑！

　　现在是一个争分夺秒的竞赛，每多领悟一分，沈剑活着的把握就大上一分。

　　不过感应到刘正楠已经杀入谷内的时候，沈剑果断终止了感悟，祭出了子午金枪。

　　剑意感悟只是针对剑锋兵器的，若是能将这些无上剑道奥义转化为枪锋攻击，即便转化些许皮毛，都能大大提高枪锋攻击威力。

　　轰隆——

　　枪锋震颤，沈剑直接在剑意感悟中将枪锋攻击打出，果然攻击气势强大了不少。但若想将威力真正提升，却需要彻底融汇转化。

　　若是融汇剑意提升枪锋攻击，沈剑相信对付刘正楠的把握更大。

　　尤其是血色枪芒和枪阵攻击波在震字诀和枪锋力境感悟之下融合成的神通，经此打出更加惊人。

　　虽然可能微乎其微，但沈剑仍旧打算尝试融汇转化大悲剑和绝情剑的剑意，彻底加持到这道枪锋神通中！

　　但是不得不说刘正楠的可怕，震天的兽吼声由远及近快速冲来，沈剑已经知道他没有时间融会转化了。

　　“杀！”沈剑心底一横，咬牙主动冲了出去。

　　被人追杀连续奔逃，如此狼狈不堪还是第一次。刘正楠只是初入命格境的境界而已，全部神通出手的话，沈剑也不是没有半点逃生的机会。

　　强大的剑意感悟需要实战试炼，现在感悟了两道剑意，或许可以在攻击杀戮中融合转化也说不定。

　　“不逃了么？哼！”

　　看到沈剑从远处崖壁上冲出，刘正楠微微一怔，接着冷笑大喝。手中劈斩凶兽的剑锋更加凶猛，一道接着一道。想要彻底清除凶兽阻挡，直接去轰杀沈剑！

　　但是让人没想到的是，沈剑冲入峡谷内后，并没有直接奔向刘正楠，而是奔向了远处大片嘶吼咆哮的凶兽。

　　嗡的一声，随着沈剑身上冲出一个暴虐惊人的凶威气息后，无数的凶猛异兽像是着了魔一般，嘶吼咆哮四处奔袭冲撞，甚至比被刘正楠的血腥手段惊扰后，表现的还要狂躁。

　　尤其是被沈剑释放气息从峡谷深处引来冲出的数十头异兽，更加凶猛可怕。一个个高速移动着小山般的身躯，但凡被其高速撞击到的灵兽，全都像是破麻袋般血水碎肉崩飞一片！

　　“堪比命格修士的凶兽么？”刘正楠微微一怔，手中剑锋陡然止不住地紧握了几分。

　　虽然他并不惊惧这样的凶兽，但是他却担心沈剑，担心沈剑子在混乱中袭击他。因为沈剑的身法速度他是见识过的，高速移动中，连他的剑锋都无法斩中！

　　当然，事实也就是这样。高手面前，任何一个小动作都难免被对方堪破。

　　沈剑也正是抱着这样的心思才驱动惊扰这些凶兽的，否则凭借他肯定会被这些体型巨大，铁蹄鳞甲坚硬如钢的异兽踏成肉泥！

　　凶兽群中，沈剑脚踩行字诀加持鹏王翼神通，一边出手攻击凶兽激发它们的兽性，一边高速飞行闪躲凶兽反击，快速冲向刘正楠！

　　兽，在强者生存，物竞天择的生存法则下，早已明白不是你死就是我亡的道理。即便看到手持巨剑的人类可怕无比，甚至身后又冲来一个诡异的人类，这些凶兽还是没有退却，反而愈发凶猛起来。

　　被人类侵犯，虐杀如此，简直被它们相互间的搏斗厮杀还要愤怒。一些智慧成长不少的灵兽更加愤怒，恨不得要将这些外来侵入者撕碎。

　　“白费心机而已！”刘正楠催动着数丈长的剑芒光华，横扫兽群，每一剑斩下，都会倒下数头凶猛灵兽。眼看峡谷深处大批凶猛异兽冲了出来，刘正楠猛然扬起巨剑，远远朝着沈剑就横扫了一记！

　　沈剑早就在锁定着刘正楠，见到剑锋攻击出现，自然立即闪避。不过这时候，沈剑却没有了之前逃走时候的狼狈。

　　感悟两道剑痕意境后，沈剑明显感觉到，在开启明王不动印防护神通之下，只要不是正面被扫中，他都有把握抗住对方的杀招。

　　而且沈剑也不是空手对敌，子午金枪的威力虽然比不过对方的剑锋杀招，但是若扫中敌人，也一样能取敌性命。

　　锵的一声，剑锋气劲被沈剑一枪挑碎。虽然还是被强大的攻击气劲劈飞，但逸散的剑气杀机和推断中的一样，被明王不动印完全阻挡！

　　而且沈剑明显感觉到，现在他的枪锋和刘正楠剑锋攻击的差距。对方的剑锋肯定是高等级的宝器凶兵，若是子午金枪也被加持阵纹祭炼成高等级的法宝的话，这一击绝对不是单单挡住剑锋攻击这么简单，甚至刚才还可能有机会趁势击中刘正楠！

　　法宝兵器威力的差距，在攻击战斗中对实力的影响异常明显，差之毫厘失之千里！

　　“嗯？”

　　但是即便沈剑没有余力出手反击，他这一招的表现，也立即被刘正楠发现了一丝不一样。先前还被自己的剑招追着逃，现在竟然能够抵抗？

　　沈剑冷冷一笑，没有回应刘正楠，迅速稳住身势，避过凶兽群的冲击。手中枪锋加持感悟到的剑意，回手就又打出一道枪芒攻击！

　　也就是说，现在沈剑依靠领悟到的剑痕意境，不仅能够捕捉抗衡对方的剑道杀招，还可以借着凶兽的冲击，主动攻击！


第224章 九死一生

　　“哈哈哈，果然有两下子……”

　　看到沈剑不仅挡住了剑锋袭杀，甚至还有余力反攻出手，刘正楠微微一怔后，一阵狂笑！

　　沈剑的悟性能力出乎意料，想必逃跑的这段时间又感悟到了什么，力量修为大涨。

　　而且刘正楠凭借他命格境强横的精神感知和胎神感应发现，沈剑明显就是元胎中级后期的修为境界。

　　但是却能够抗衡他的攻击剑招，这说明沈剑现在起码具有元胎巅峰后期强者的实力！

　　中期强者和巅峰强者的实力相当，这一点儿却是让刘正楠有些震撼了。不过这时，他也终于醒悟到了神通杀招另类而又强大的四个兄妹怎么会被沈剑杀死了。

　　不过即便沈剑的修为底蕴超出了想象中的程度，但刘正楠也不认为沈剑就真的有能力和他抗衡。毕竟命格境和元胎境完全是两个层级，就好像玄力淬体和命宫境界一样，之间的差距是天地之别！

　　“裂空一剑，杀！”

　　刘正楠身躯一震，气势猛地大涨，鼓荡出雄浑的力量波动。

　　可怕的力量气劲，直接将身周围攻他的无数凶兽震翻崩飞。同时手中的剑锋射出耀眼的光华，在沈剑目光凝缩的瞬间，一下子激射而出，速度达到了巅峰！

　　数十道剑锋光华夺目，极速划过虚空，发出噼啪炸裂之声。这一刻，周围虚空的热量仿似被一下子抽空，变得阴寒刺骨。

　　所有被瞬间震退的凶兽，也猛地停下了嘶吼和冲击，因为这剑锋实在太可怕了，连凶兽都感觉到了发自内心的惊惧！

　　刹那间，沈剑浑身毛孔猛地凝缩，头发丝都竖了起来！

　　单单一道剑锋就让人疲于应付，一下子打出这么多剑锋，如何能挡？

　　就在沈剑头皮发麻，正欲闪身避退的时候。沈剑脑子中又猛地灵光一闪，下一刻，身形一晃直接冲进了兽群里。

　　因为沈剑猛地醒悟到，既然凶兽能够起到袭扰刘正楠的效果，自然也可以帮助他抵御剑锋攻击！

　　但是不得不说这数十道剑锋的威力之恐怖，像是一道高速旋转的风刃陀螺，一路所过但凡触碰的凶兽无不被斩成了碎片。

　　而且这团杀机风刃像是生了眼睛般，任凭沈剑闪躲也不偏不倚，紧追在后面！

　　最可怕的是，此时发出绝杀神通的刘正楠，又趁机跳出凶兽群的冲击纷扰，随着数十道剑锋射向沈剑的同时，也紧随其后地扑了上来。

　　可以想象，若是在躲避剑锋中再被刘正楠出手击中，结果绝对有死无生！

　　沈剑猛地咬牙，这时候再也没有迟疑，暗中蓄势已久的子午金枪，猛地随着身形的停滞，嗡隆一声打了出去。尔后，身子就地一滚，彻底藏入身后的凶兽群中！

　　眨眼间，一道杀机虹芒，迅速从枪锋中冲出，同样极速无比，眨眼间避过了数十道剑锋的拦截，直射刘正楠！

　　此时刘正楠的剑锋追击沈剑过程中，一头头凶兽也在接连不断被斩碎爆裂，无尽血水四溅如飞。

　　而且被剑锋扫中的凶兽所在位置，无不被劈出一道道大坑。可以想象，若是被剑锋击中会有什么后果！

　　但就在沈剑借助凶兽群，躲过了数十道剑锋的绞杀，迅速出枪反击后，刘正楠陡然一声惊呼，飞速冲击的身形也猛地停了下来！

　　只见他神色凝重，袖管里的右手在不断的颤抖着。甚至可以清晰地看到右手虎口处，崩裂渗流出一道道血水！

　　“这是什么神通？竟然将我击伤了？”这一刻，刘正楠大惊失色！

　　虽然沈剑的表现超出预估，但是他也不认为能够将他打伤，本以为沈剑打出的枪锋，在他强大的实力修为面前，不堪一击。但是谁想到，非但避过了他手中剑锋光华的阻挡，还直接沿着手臂冲进了他的体内！

　　“破天剑，诛神灭魔，斩、斩、斩！”

　　刘正楠脸色猛地一变，凝重无比，喉头发出了一道低吼。

　　顷刻间，刘正楠体内冲出滔天的毁灭气息，风卷残云般席卷而出。但凡感受到这股凶猛戾气的凶兽无不退避三舍，再不敢停留，纷纷惊逃！

　　沈剑的表现彻底让刘正楠心生不安，他不想再耗下去了。打算施展他的最强剑道攻杀，一次性解决沈剑！

　　因为不知道怎么回事，随着和沈剑纠缠的时间越久，他强大的实力自信越发减少。现在被沈剑躲过一招，甚至还对他出手反击成功，这让他感觉极度不真实。

　　杀了沈剑，离开这里。而且之前遇到沈剑的那座巨峰上，还有和他类似的剑道奥义，若是能够被他体悟，相信实力还会大进。不管如何，他现在不想再纠缠浪费时间了！

　　轰隆隆，闷雷般的响声猛地从脚下传来，似乎大地将要裂开，峡谷内所有的凶兽再不敢停留，甚至之前被沈剑从深谷内驱赶来的大群凶猛异兽，也一样掉头奔逃而去。

　　宽阔峡谷里，除了被兽群冲撞得东倒西歪的古树林木外，这一刻，就剩下沈剑和刘正楠。

　　而且刘正楠的气势越来越强劲，甚至让沈剑心生一种错觉，仿佛整个峡谷都已经在刘正楠的掌控中。即便逃走，也躲不过他的轰杀！

　　沈剑心念电转，他明白自己也低估了刘正楠，更加低估了他的剑道神通之可怕！

　　东阳五虎中，个个神通秘技诡异强大。特别是这个刘正楠的剑道造诣，简直达到了登峰造极的地步。也无怪乎只有他能够突破元胎，踏入命格境！

　　轰！

　　沈剑牙关紧咬，无惧无畏。迅速将自身的神通大招发动运转，不仅防御神通明王不动印被催动到了极致，就是刚刚练成不久的震字诀神通也在蓄势待发随时准备顺着枪锋攻击打出。而且魂元三重浪的灵魂攻击，也暗暗被沈剑不要命地全力激发，随时准备搏命袭击！

　　面对刘正楠这样的强者，沈剑虽然惊惧，但也绝对不会束手受死！

　　巨响声中，大地龟裂出一到道可怕的口子。以刘正楠为核心，惊人的杀机气息不断高涨。搅动起的风云在峡谷内肆虐狂舞，一株株古树老木被生生连根拔起，四分五裂！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　某一刻，两人出奇地默契，齐齐吼啸一声，主动杀向对方。

　　这一刻，沈剑的胆色，愈发让刘正楠感到惊讶。他的攻击剑招到底有多可怕，自己非常清楚。比方才的裂空剑锋更加凶猛，具有破灭天地的威力，也是他踏入命格境后的最强剑道攻击。但是沈剑却不闪不避，选择死拼！

　　不过刘正楠不知道的是，这一刻的沈剑，已经做出了视死如归的决定。

　　因为这样的情况下，即便沈剑不迎战也难逃一死。对方的攻击，已经超出了普通武技的范畴，是攻伐大神通！

　　狼烟滚滚中，数十丈的巨剑锋芒，像是要劈裂天地般，高高扬起直奔沈剑狠狠斩下。而且一路所过大地开裂，风云雷动！

　　而这时候，沈剑也激发出了他的最强修为。

　　不仅防御神通明王不动印被全力加持在身，甚至就是行字诀中的流光盾和他修炼成的化气成罡神通也彻底被激发。三道防御神通，全被打出！

　　甚至攻击也是如此，沈剑接着又不惜耗费命元直接拼死打出融合的枪锋神通，甚至还加持了震字诀和领悟的剑痕意境，虽然融合攻击效果并不是很好，但威力却比原来更恐怖。

　　最主要的是，沈剑的灵魂攻击，魂元三重浪也被他狠狠催动激发！

　　沈剑抱着就算死也要同归于尽的打法，全身精气力量几乎被榨干，维系数道神通大招出击！

　　同时催动激发出数道攻击大神通，这种能力修为，也只有沈剑这个变态才能够办到！

　　这一刻，峡谷内简直可以用飞沙走石，天崩地裂来形容。一个发狂的命格大能，和一个不要命反击的元胎修士，搅动出无尽能量杀机，肆虐狂舞！

　　而且在可怕的杀机气息中，脸色苍白如纸的沈剑，竟然又不顾头顶劈落的巨大剑锋，冒死极速冲向刘正楠。

　　“萤火之光也敢与日月争辉！”

　　刘正楠胜券在握，眼中杀机涌动，冷笑中，神通攻击全力压下！

　　就在这时，随着一道奇异的精神波动猛地从沈剑身上震颤冲出的瞬间，沈剑手中的枪锋也一下子脱手而去，目标直奔刘正楠的眉心命宫！


第225章 火猿

　　动用最强剑道攻伐神通，只为一击灭杀沈剑。这一刻，刘正楠像是索命魔王，凶威惊天！

　　但是明显处于弱势的沈剑，也一样没有退缩，拼了命地催动数道攻防神通，意图临死拉上刘正楠垫背！

　　无惧无畏是沈剑修炼的武道意志，不管什么时候，任何情况下，这道不灭的意志都是保持他高昂战意的强大后盾。

　　不过话说回来，沈剑也很清楚，若不是他本命胎神精神力和玄力修为异常强大，数倍于同级修士的话，他也根本无法一下子激发数种神通杀招攻击。更别说要和命格境强者拼命了！

　　巨大的剑锋从天而降狠狠劈下，声威震动四野。可怕长枪锋芒嗖地脱手而去，杀机惊天！

　　但是谁都没有想到，就在两人恐怖的杀招神通将要降临在双方各自身上时，脚下开裂的地缝中，猛地冲出数十道岩浆熔流。

　　而且在两人中间的一道最大熔岩洪流中，还出现了一头诡异的赤红色火兽，吼啸如雷！

　　惊人的一幕始料未及，甚至连热浪都未感觉到，一下子就冲出了地表。

　　很明显，这地火岩浆是被那头怪异火兽控制，所以才没有被人察觉。而震裂大地，引出这些火兽的罪魁祸首，却是刘正楠的恐怖剑道神通！

　　但无论是沈剑还是刘正楠，都被打了个措手不及。甚至就在这道岩浆洪流冲出地表，将两人的神通杀招淹没的时候，两人还在狠狠朝着对方猛扑！

　　炽烈的岩浆洪流，体型庞大诡异的火兽，都出现得太突然了。此刻两人若相互攻击接触的话，身上布下的防御神通一旦有丝毫被毁，都可能没命。

　　不过终究还是刘正楠修为雄厚，硬生生撤回了身势，不过手中的剑锋却依旧没有停下，狠狠劈了下去。不管是沈剑还是火兽，杀了也就杀了！

　　砰的一声，可怕的剑锋率先接触到了突然冲天而起的火兽身上，发出震耳欲聋的碰撞声。

　　但惊人的是，刘正楠的剑锋仅仅切入凶兽肩颈十余厘米的深度后，就像被卡住了一般，发出骨骼和兵器的摩擦声。

　　嘎吱嘎吱的声音，让人心底恶寒，头皮发麻！

　　火兽的躯体异常坚硬可怕，刘正楠无敌的剑锋都斩之不下。

　　嗷呜——！

　　一冲出地表就被攻击，火兽本能反应之下，也不管砍进体内的剑锋，直接怒吼冲向刘正楠。

　　大好的机会，让人惊叹时机变化的鬼斧神工。这一刻，看着眼前陡然冲出的炽烈岩浆，沈剑非但没有感到惊惧，反而大喜过望。直接冲进了岩浆中，继续猛扑刘正楠！

　　恐怖火兽绝对是堪比命格强者的大凶兽，甚至已经超出了灵兽的范畴，达到了王级妖兽的级别。否则也根本不可能抗下剑锋斩杀，大好时机下，沈剑打算拼死趁势猛攻！

　　机不可失，失不再来！

　　对刘正楠的追杀，沈剑毫无把握活命。本就抱着以命搏命的打算，现在看到有转机，甚至有火兽间接助力，沈剑更加毫不犹豫，依靠数道防御神通保护武体全力抵抗岩浆火焰，并且全速加持枪锋冲去。

　　但是刘正楠何其惊人，看到火兽卡住了他的剑锋。惊怒中，猛地用力抽出剑锋，接着又势大力沉狠狠挥出，而且这道剑锋威力，比之前毫不逊色！

　　轰隆隆！

　　漫天岩浆四溅的火光中，红光闪闪的巨大火兽近距离直接被大力剑锋劈飞，沈剑也无从幸免地被剑锋扫了出去，腰眼部位一道数十厘米长的斜口子，血水汨汨，瞬间染红半边衣衫！

　　不过这一刻，刘正楠却丝毫没有击退威胁的振奋，相反整个人傻了一般呆在原地，满脸惊骇！

　　只见他的心窝处，被暗金色的枪锋贯穿，血流如注！

　　面对岩浆洪流甚至火兽，沈剑竟然出乎意料地没有停手，甚至从熔岩洪流中冲出，去势不减地刺出了枪锋！

　　噗地一口血水忍不住从喉头喷出，刘正楠缓缓抬头，看着沈剑的目光充满了震撼！

　　无论是实力还是在绝境之下的反应，沈剑都远远超出了寻常修士。依靠强大的战力和心智生生反败为胜！

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　看着远处同样奄奄一息的沈剑，刘正楠短暂沉寂后，猛地放声长笑。

　　只不过，这笑声有些不甘，有些英雄气短。由近及远越来越小，直至随着刘正楠的脑袋缓缓低下，逐渐消失……

　　这一刻，浑身血水淋漓，气息微弱的沈剑，看到刘正楠身死的一幕后，脸上紧绷的肌肉，也一下子松了开来，身体直接瘫软在地！

　　其实刘正楠并不是被沈剑的枪锋洞穿毙命，而是被枪锋中隐藏的神通秘术截断了心脉生机才致命。同样的，沈剑虽然没有被击中要害，但剑锋中雄浑的杀机气息已经破坏了他半边身子的脉络，整个下体都失去了知觉，伤势严重。

　　而且随着血气生机的流逝，加上剑锋杀气的蔓延和侵蚀，要不了多久，沈剑一样也会没命！

　　嗷吼——

　　沈剑出手如电，咬破舌尖保持清醒，迅速封住伤口周围的穴窍脉络，制止血气流逝。同时意念电转，思考着疗伤之法。

　　可就在这时，浑身赤红热浪袭人的巨大火兽，突然又颤巍巍地从远处冲了过来！

　　“天呐，不会这么绝吧？”

　　恐怖的剑气能让人送命，可还没想到破解之法，巨大火兽竟然又活着冲了过来，沈剑欲哭无泪！

　　难以想象，首当其冲的火兽竟然在这一剑中，竟然都没有被劈死。现在自己受伤如此，身不能动，别说这等种级别的可怕火兽了，即便是一只普通的野狼，也能要了沈剑小命。

　　轰隆隆——

　　火兽势如奔雷，庞大的身躯在裂缝满布的大地上奔跑，溅起星星点点的无数岩浆火花。看着凶兽朝自己奔来，沈剑知道这次真的是死定了，绝望中，无奈地闭上了眼睛！

　　但奇怪的是，火兽并没有攻击沈剑，而是在其身边稍一停顿后，直接冲向了被枪锋撑着身体不倒的刘正楠，一爪子将其拍了个四分五裂。尔后凶兽爪子狠狠拍打着自己的胸膛，发出震天的兽吼声，像是在示威！

　　感觉到没有被火兽攻击，沈剑忐忑中又迅速睁开了眼睛。

　　这时候，沈剑似乎也明白火兽为什么不攻击他了。火兽被刘正楠强大杀机惊动，尔后又被剑锋所伤，所以本能地要去击杀刘正楠复仇。

　　不过随着感知力渐渐恢复精准，近距离看清身形巨大的火兽后，沈剑双眼瞳孔又猛地凝缩！

　　“远古火猿？”

　　嗡的一声，沈剑脑海中蹦出了一个从古籍中看到过的洪荒凶兽的名字。

　　远古火猿，是和金翅大鹏，鸾鸟等古兽相同的荒古凶兽，出现的历史极其久远！

　　记载中，这种生物天赋异禀，毛皮坚韧如金刚。不过这种凶兽早已灭绝，即便近代有被人发现，也是在地层中发现的巨大干尸或者化石。

　　沈剑深深震撼，又仔细回忆记载中的只言片语，最后确认，这头异种生物，就是火猿。

　　这种凶兽能够食用火属性的东西成长，地火岩浆在它嘴里和热水没啥区别，无惧火焰。现在沈剑才明白，怪不得它能够挡得住刘正楠惊天动地的剑锋！

　　这时候，又在沈剑思考间，在他不可思议的目光注视中，远古火猿又一拳将一道大地裂缝轰出一个更大的窟窿，看也不看沈剑一眼，直接一头扎了进去！

　　“大荒之中，竟然还有这种王级凶兽，远古火猿？”

　　沈剑深深震撼，看着那巨大的地缝窟窿，手脚冰凉。甚至都感觉不到身体周围溅洒岩浆的热度，直到小腹处传来一阵钻心的剧痛，才猛地警醒。

　　“不好，伤势！”

　　体内可怕的剑气正在以惊人的速度侵蚀脏腑器官，时间一久，随着大部分器官丧失功能，必死无疑。

　　不过还好，没多久沈剑就想到了破解之法，剑痕意境！

　　沈剑可以从剑痕感悟中对应找到刘正楠剑锋杀招的短处，以明王不动印攻其之短来御敌反击，自然也就能够以剑痕意境加持玄气力量镇压毁灭剑气。

　　但是刘正楠的剑道神通何其恐怖，要想镇压也不会那么容易。

　　一天，两天……

　　时间快速流逝，空旷的峡谷内一片死寂。到处都是蛮兽死尸残肢，甚至有的已经开始腐烂，发出阵阵难闻的恶臭，蝇虫嗡嗡乱飞！

　　但是地上的沈剑，除了身上偶尔会冲出玄力气息波动外，像只死狗般蜷缩在地。

　　不过幸好，这里大战中留下的可怕杀机，让许多凶兽短时间内不敢接近，否则即便沈剑现在想到了疗伤之法，也一样难免葬身兽口。

　　就这样，时间又过了整整五天，沈剑才从一动不动的状态下，嘤咛醒转。

　　此时此刻，周围的蛮兽残肢已经是臭气熏天。猛地醒转呼吸，沈剑险些没被呛死。

　　整整七天的时间，沈剑彻底将九道剑意领悟，也成功将刘正楠的剑锋杀机驱逐体外。不过现在的身体受创严重，修为大损。除了勉强能够行动之外，已经无法打出神通大招。

　　“不好！”

　　闭上鼻息，稍稍平复心情后，沈剑又猛地一惊。算算时间，明日似乎就是和宁健的决战之期……

　　看看腰间数十厘米长的伤口，沈剑一阵苦笑摇头。但是这一刻，还是忍痛挣扎着站了起来。

　　在刘正楠残碎的尸体旁，沈剑拾起了他的子午金枪，尔后又发现了一枚类似储物法宝的玄玉戒指。紧接着，沈剑再不停留，咬牙催动鹏王翼，迅速朝着圣城方向飞掠而去！


第226章 决战之日

　　天一圣地，演武场！

　　“哎，明天就是约战之期了，你说沈剑还敢出现么，这场比斗怕是要无疾而终了啊！”

　　“是啊，闯下如此大祸，即便敢出来决斗，事后恐怕也难逃圣地制裁，傻子才会回来！”

　　宽阔的演武场上，正有几个圣地弟子奉命在清理演武场。周围三三两两路过的弟子，无不议论纷纷。谁都知道明天就是沈剑和宁健两个人的约战之期，两人的战斗不但关乎个人恩怨，也牵动了古族和圣地暗中的神经。

　　这一战关联微妙，但是作为事件的主角之一，沈剑却丝毫没有消息，这让所有人议论纷纷！

　　“呵呵，看来两位还不知道，因为沈剑到现在没有露面，古族沈家似乎要找人替代沈剑应战。不过圣地宁健一方却不同意，如果沈剑缺席要直接以此判定沈剑比斗战败。两方重要人物，现正在沈剑居住的小院争论着！”

　　就在有两个弟子摇头议论的时候，一道声音突兀地传了过来。似乎知道的消息更多，那个弟子一口气说了一大串！

　　“是啊是啊，据说圣女沧澜师姐也力挺宁健，扬言沈家若是要换人，她便也要参战！”

　　“啊？不是吧，圣女师姐也要参战？走，快去看看……”

　　很快，一群路过的圣地弟子闻讯后，风风火火地朝着沈剑所在的小院位置冲去。

　　宁健和沈剑的约战，竟然要换人继续进行？甚至圣女沧澜师姐也要出手？

　　顷刻间，这场近乎熄灭的观看战斗的热情，一下子又被点燃。沈剑不出现，事情似乎更加复杂，所有人都感觉不可思议，要去看热闹。

　　事实也正是这样，此时的圣地内，一群重要人物在沈剑居住的小院里，为当事人将要缺席比斗的事情而争论不休！

　　但是就在这同一时间，一身血衣的沈剑也终于气喘吁吁地返回了圣城。由于天色已晚，看不真切，加上沈剑奔行速度极快，也没有多少人看到认出他。而且，即便有人闻到沈剑身上浓郁的血腥味，等注意的时候，沈剑也已经离开了老远！

　　不过沈剑没有直接返回圣地，而是朝着之前沈雪帮他兑换阵纹的一家丹药材料店，火速冲了去。

　　明天就是决战之日，但是现在这种状态别说对付宁健了，即便元胎初级的修士都成问题。

　　本来打算出城试炼，提升神通武技的战斗力。但是谁想到，险些没死在外面。

　　不过即便这样，沈剑也没有气馁，因为他还有百灵图的时间法阵。

　　“老板，这根宝器枪……”

　　一进入材料店，沈剑直接将他之前使用的那杆宝器钨铁长枪拿了出来。

　　要想催动百灵图内的时间大阵，所需能量惊人。而且在回来的路上，沈剑就探查了刘正楠的玄玉戒，发现他根本就是个穷鬼。戒指里面只有寥寥的几枚灵石和一些丹药，功法兵器等物品更没有。

　　时间，沈剑迫切需要时间恢复伤势和修为。思来想后，决定将钨铁枪锋拿出来兑换灵石材料，催动百灵图内的时间法阵！

　　沈剑一路横冲直闯火急火燎地进入材料店，自然早就被掌柜的看见注意到了。

　　本来天色已晚，掌柜的要关门打烊，可借着灯光一看到满身血迹的沈剑，心里一惊，立即又将拒绝的话咽了回去。

　　“好枪，好枪，这位修士，你确定要换掉它，不再追回？”

　　掌柜的眼光独到，一眼就瞧出枪锋的不凡，绝对是宝器中的精品，甚至达到了六级甚至七级宝器的范畴！

　　一般的修士，对于自己的法宝兵器都很爱惜，特别是像这样等级极高的宝器，更加少见。一般不到万不得已，绝对不会丢弃！

　　“是！”沈剑回答的极其干脆，声音带着坚定不移的果决。

　　看着沈剑的衣着状态以及行事举止，掌柜的暗暗猜测，对方似乎是受了重伤，而且看样子很是急迫。便也不再多问，哪个修士身上没有一些小秘密，他只要确定沈剑是要换掉法宝并且事后不再追回就行了。

　　因为有时候，一些修士因为某些急事换掉了法宝兵器，可是随后不久又找上门要赎回兵器。这样一来一回麻烦不说，店家也挣不到什么利润，徒增麻烦。

　　所以掌柜的再三询问沈剑，事前敲定不会再来讨要，就避免了一些不必要的麻烦，甚至还可以立即寻找买家，转手高价出售！

　　沈剑事急从权，而且现在他又有了子午金枪，这道钨铁枪锋倒也没多大用。

　　很快，沈剑带上换取来的材料灵石，冲出材料店，直奔圣地而去。与此同时，又迅速从储物戒指内取出一枚传音符，连续发出了两道传音！

　　沈剑要返回圣地，趁着最后一晚上的时间全力恢复伤势和修为实力。现在他换取的这些材料虽然足够开启时间法阵，可时间也很有限。

　　而且恢复修炼中也需要消耗大量的丹药，甚至还需要一些高级丹药。

　　沈剑仍旧需要大量的丹药，他打出的两道传音，分别传给的是秦瑶和沈七！

　　同一时间，圣地外院区域，几个气势如渊的老者正在沈剑居所的小院房间里，一声不吭。

　　人群里，沈家一方代表有长老沈天龙，沈七和沈雪等人。宁健一方有他的爷爷宁海执事，还有圣地的长老徐子健，以及沧澜等一干弟子。

　　但是似乎是争吵累了，亦或者是都在思考，所有人都沉默了！

　　侧边的一间厢房里，小丫头玲珑因为从这些人提起沈剑的只言片语中，似乎知道了些什么而不停地在低声啜泣，正被沈雪和柳芸安慰着。

　　不过此时谁都没有注意，毛茸茸的器灵小兽不发一言，始终都在呼呼大睡。

　　要知道，器灵小兽和沈剑的关系，如果沈剑出了问题，小兽绝对不会这么淡定，似乎是关心则乱，谁都没有注意到这个因素！

　　不过就在某一刻，正屋房间里，沈七身子猛地一怔，紧跟着从怀里掏出了一枚传音符，接着脸上的表情就变得惊讶起来，嘴巴大张！

　　沈七修为不弱，定力也自是不凡。很快就从传音中的震惊中回过神来，紧跟着轻轻走到沈家长老沈天龙的身边，俯身耳语了一番。

　　和沈七一样，沈天龙瞬间神情剧震。不过很快脸色猛然恢复冷峻：“各位，很不好意思。老夫刚刚得到沈剑传音，明日比斗之时他自会出现！”

　　哗——

　　此言一出，原本静寂的房间里，立即哗然一片。

　　半月不见，犹如消失了的沈剑，竟然出现了？甚至不顾偷窥女生的风波，也要迎战宁健？

　　所有人议论纷纷，甚至消息从院子里传出后，小院周围聚集来的修士弟子，更是惊呆错愕，表情丰富。

　　现在两方主事人都在议论约战是否换人的时候，甚至传闻被沈剑偷窥的沧澜师姐也要打算插手的时候，沈剑又出现了？

　　不过很快，有圣地长老出面，遣散了所有修士弟子，徐子健和沧澜等人也相继离开了沈剑居所。

　　没多久，一身血迹的沈剑就出现在了沈天龙等人的眼前！

　　沈剑甚至都没有过多解释，只简单地说了四个字儿：“丹药灵石！”

　　“快，快将你们身上的所有的丹药灵石全都拿出来！”

　　早就得到了消息的沈天龙，毫不犹豫地将自己的储物戒拿出来，呼啦啦倒出了一大堆丹药灵石，紧跟着是沈七以及闻讯冲出的沈雪……

　　甚至还没等众人清点丹药灵石的数量，沈剑的小院里又出现了一个人，秦瑶！

　　和其他人一样，秦瑶简单和沈天龙见了个礼后，直接亮出了一堆丹药灵石。

　　看到秦瑶及时出现并且出手相助，沈天龙自然知道沈剑和秦瑶以及玄易的关系，便也没有多问。

　　而且要不是沈剑需求急迫，马上就要闭关恢复伤势的话。沈天龙都要传讯家族，让人去家族库房支取丹药灵石了！


第227章 圣主亲临

　　今天，是沈剑和宁健的约战之期，此时的演武场上，聚集满了人。

　　这些人个个都有了不得的身份，他们要么是天一圣地的核心弟子，要么是试炼任务中，圣地从各地召集来的天才修士。亦或者四大古皇族不世出的风云人物，甚至还有圣地内潜藏隐修的老古董！

　　沈剑作为古皇族沈家彗星一般冉冉升起的天才修士，第一个依靠闯关取得家族洗礼的天才核心直系弟子，这个光环足以引得四大古皇族和各路武者的注意。而宁健同样不凡，身兼武道修为与阵术术法于一身，在圣地的弟子中也是潜力排在前十的核心弟子！

　　这两个人交手，几乎象征着古族中的强大后人和圣地同辈弟子中最顶级的交手了，龙争虎斗！

　　但是说要仅仅是这些，这一战还不足以惊动圣地和古皇族的大能强者，不足以让这些久不问事的老家伙出现在人前。

　　到了他们的这个境界，几乎都不会过问家族势力中的事情，更别提后辈中的争斗了。不管沈剑和宁健有多么出色，都跟他们没多大关系。

　　但他们关注这一战，是因为两人的成败，已经暗中牵扯到了古族和圣地力量的微妙平衡。

　　四大古皇族和圣地看似同气连枝，但是一切联盟友好都是建立在公平对等的基础上，也就是说，如果你没有足够的资本让人看重，那么在一些事情处理上，你也就没有话语权。

　　就好像之前，圣地弟子第二次搅闹古皇族沈家府邸的时候，被人直接出手轰杀，而事后圣地默许没有出声一样，这就是实力威望带来的！

　　而且最让众人关注的是，这个沈剑在不久前，还大闹过圣地女生宿舍，甚至传扬出了一些不雅的消息传闻。

　　所有人都很好奇，这样一个积聚天才修士光环和下流猥琐脾性的年轻修士，到底有几分能耐！

　　这一战，是沈剑和宁健的一战，同时也关乎着四大古皇族和圣地相互间的微妙关系平衡。甚至还能够直接影响事后圣地对沈剑偷窥女弟子的荒唐事件的罪责定夺！

　　不过相对于大多数的圣地弟子，更多的是好奇沈剑，都想看看这样一个迅速崛起，而又搅闹得满城风雨的人物，到底是什么一副尊荣。

　　但是相对于众人议论纷纷暗自猜测不已的沈剑，宁健已经早早来到了演武场上。他静静地站立在空荡荡的演武场中，身子如若一杆标枪般挺得笔直。不少圣地长老看到，纷纷点头，暗叹圣地弟子的风采！

　　尤其是面对众多目光的扫视，以及众多重要人物的关注，宁健不动如松，闭眼垂目表现出战前的强大平静，更让不少人折服！

　　一场战斗，在双方实力差不多的情况下，战斗时的状态就变得非常重要，甚至严重时候可以直接影响到一场战斗的胜败。

　　武修士最好的状态，就是战斗前心如止水，没有丝毫的杂念。这一点儿谁都知道，但是说起来容易，做起来难。

　　任何一场决斗的意义都必将牵扯到重大意义，失败者将要承受的后果绝对是沉重的，一般的修士如何能真的静下心来？再加上各个方面因素的搅扰，所以很少真的有修士能够做到心如止水。

　　此时距离决斗的时间越来越近，但是众人却连沈剑的影子都还没有看到！

　　“天龙长老，时间快到了啊！”

　　这时候，圣地阵堂的执事长老宁海，也是宁健的亲爷爷开口了。

　　昨天是沈天龙声称沈剑传音会及时出现迎战，但是现在却仍旧不见沈剑踪影，难免有人暗地胡乱猜测。但是在靠近比试台的一排大椅上，其中坐着的沈家长老沈天龙却老神在在，一言不发。

　　看到沈天龙倨傲的神色，甚至都不回应自己的询问，宁海心中一阵冷笑。不管如何，这次他是让宁健做足了准备，元胎境的修士，即便再超出强大的想象，也有把握将之击败。

　　而且宁海也已经打算好了，趁着圣地十分重视这次决斗的机会，暗中授意宁健全力出手，在决斗中假装错手将沈剑斩杀，不留后患。

　　相信生死大战中失手，谁也不会说什么。而且凭空剪除了古族沈家一个潜力弟子，圣地明着不说暗中肯定会对他另眼相看！

　　其实相对于猜测不已的众人，这一刻，沈天龙也并不轻松，心中一样忐忑紧张。

　　昨天沈剑返回的时候，以他的修为自是一眼就将沈剑的伤势看了个通透。

　　受创的脏腑筋肉暂且不算，就是被惊人剑气所伤的经脉却是最难恢复的。经脉的创伤，即便拥有大量的丹药灵石也无济于事。

　　昨天他就想询问沈剑如何恢复伤势，但是看到沈剑急切无比，他也就没来得及多问。

　　现在临近比斗商定开始的时间快到了，沈剑却还不见踪影。虽然他见识过沈剑的不凡修为，也非常相信他有办法恢复伤势和修为，但还是难免心生担心！

　　“马上就要到时间了啊，这沈剑到底……”

　　“难道沈家长老要故意放人鸽子不成？哈哈，这次真的是要闹笑话了啊！”

　　原本因为观战的修士甚多，即便低声议论，周围也一片瓮声瓮气。但随着时间的临近，一些修士的议论声，也渐渐从低声交谈到随意妄言，整个演武场周围一片喧哗，显得噪杂不堪！

　　可就在这时候，不知道谁猛地喊了一声，沈剑来了！

　　整个演武场，唰的一声，瞬间变得落针可闻。

　　来到圣城时间不长，却连闯沈家圣山险关，废掉圣地弟子刘青，偷看圣地女弟子等等。

　　对于这样一个强势而又让人不屑的家伙，许多人都是抱着好奇的心理来观战的。

　　“沈剑，无耻之徒……”

　　“宁健师兄，狠狠教训他，为师姐师妹雪耻解恨！”

　　“对，即便四族一地的试炼任务，也一样不需要这样的人渣败类，将他赶出圣地！”

　　短暂的沉寂过后，随着人群中的一个女弟子愤怒娇诧，周围立时有不少男弟子开始声讨，支持宁健出手狠狠教训沈剑，甚至有的人更加直接，要亲自冲过去动手杀了沈剑。

　　美女的力量是可怕的，整个圣地女弟子的影响力更加难以想象。从被人发现，到踏上演武场。几乎一瞬间，沈剑就成了万人公敌！

　　不过在演武场靠前的一排座位里，长老沈天龙长出一口气，悬着的心终于落了地。因为他看到，沈剑的伤势似乎已经痊愈，气息悠长，是功力恢复的征兆！

　　“圣地圣主大人到！”

　　然而就在这时，一个尖利的声音突然响起，震得人耳朵嗡嗡直响！

　　现场的喧嚣登时安静下来，众人无不一惊。刚刚踏上演武场的沈剑，心底也是一怔，竟然连神秘的圣地圣主都来了！

　　从来到天一圣地这么久，圣地圣主都是只闻其名的神秘存在。没有人见过，也没人知道他的确切修为。不过有大能推断，圣主应该还处于神极境！

　　但是现在，这样一个和四大古皇族家主一般的大能存在，竟然来关注自己的比斗？

　　其实沈剑并不知道，就在他扰乱圣地学院女弟子，进入圣地禁区之后，神秘的圣主就曾传下话来，要严审此事。

　　随着一阵衣袂飘动的声响，一个须发皆白的蓝衫老者，出现在众人视线里。老者白色的眉毛极长，连着雪白胡须低垂下去。

　　天庭饱满，精气充盈，一看就是修为精深的大高手，举手投足间都弥漫着一股神秘的武道神韵！

　　这老者正是神秘的圣地圣主！

　　“圣主大人！”

　　看到这圣城五大巨头之一的风云人物出现，在场所有长老和弟子后辈，顿时生出敬畏之心，迅速让开了一条道路！

　　不过这时候，演武场上的沈剑，却猛地感觉到了一股被锁定的危险气息，正是从圣主身上传来。抬头看去的时候，刚好发现这个蓝衫老者也正看向他。

　　“这就是那个沈剑？是很不一样！”老者微微一笑，直接来到天龙长老和徐子健身旁让出的前排位子坐了下去。“两位是古族和圣地的天才后辈，今日一战旨在切磋，无论你们有什么误会，都希望能在战后坐下来谈谈，化解怨隙，为圣地和古族联盟增添血液动力！”

　　化解怨隙？沈剑微微一怔，没想到让他感觉到极度危险的圣主竟然会这样说。依照宁健的阴险，恐怕恨不得食他的肉，喝他的血吧！

　　沈剑不明白圣主说出这句话的真实目的，但还是恭敬地回了一礼道：“没想到圣主大人亲临，晚辈荣幸之至。但是否能够化解怨隙，这可不是晚辈一人说了算的！”

　　沈剑不卑不亢地回应，圣主是一方巨头，他的意思将会直接影响到结果的变化，沈剑心有鄙夷但也不敢放肆。圣主没在说话，微微笑了笑不再说话！

　　这时候，演武场上的气机猛地一阵压抑，空气变得阴冷。回头就看到宁健神色冷傲，目光阴寒。沈剑一眼看出，这宁健的气势修为，明显大进！

　　“后期初级？”

　　宁健微微冷笑，声音极低，但是在这样的情形下无疑是平地惊雷，被所有人听到，现场登时一阵大哗！

　　连破三级？在一个月内？

　　许多人都了解，沈剑以前的修为不过元胎中期初级，但是现在连跳三级，而且还是在一个月内的时间里突破！

　　这一刻，所有人都震撼了，就连一些长老和圣主都微微变色！

　　但是相对于众人的震惊，沈剑却没有感到丝毫轻松，相反看着宁健的眼神，无比凝重！


第228章 凝气成雪

　　被黑袍剑圣刘正楠重创，沈剑控制住伤势后，就马不停蹄赶回圣地，并传音要求秦瑶和沈七等人相助，找来大量灵石材料，并用此开启百灵图内的时间法阵。

　　时间法阵相当于外界十倍的时间循环，以一夜十二个时辰来算，沈剑等于在里面又高强度地修炼了整整五天恢复伤势，而且借助丹药灵石硬生生再次突破一层修为。

　　也就是说沈剑现在的元胎后期初级境界是拔苗助长般的强行修炼冲关，并非自然沉淀的突破。所以即便突破，修为力量也并没有正常情况下的突破来的强大。

　　反观宁健，到了现在沈剑都没有察觉到他的修为境界，也就是说对方有隐藏秘术，让人无法探查到他的真实修为。

　　沈剑感到了压力，但却没有感到丝毫的意外，当初宁健敢张狂挑战，沈剑就料到宁健会有惊人的杀招后手。

　　沈剑不动声色，缓缓走到演武场的另一端和宁健遥遥相对！

　　此时，距离开始决战还有不到一刻钟的时间。人群之中，牵着小玲珑和秦瑶站在一起的柳芸，远远看着台上的沈剑，心中一阵黯然，千般滋味涌上心头。

　　她知道是因为她，沈剑才出手的，也知道输了这场战斗的后果。甚至从沈剑离开圣地到现在她都没来及跟沈剑说上一句话！

　　尤其是昨夜看到沈剑严重受伤的情形，现在又为了她站在比试台，心里更加担心！

　　“芸妹妹，你没事吧？”

　　这时候，在身边早就看着有些不对劲儿秦瑶，突然开口询问。柳芸微微一怔，接着摇头连称没事！

　　对于柳芸，秦瑶很是了解。曾经是个性子刚烈敢爱敢恨的女子，有着让人嫉妒的傲人身材和脸蛋，也有着寻常女子所没有的彪悍性情。

　　但是现在，秦瑶几乎看不到柳芸的彪悍性子了。柳芸开始变得多愁善感，常常露出小女儿态！

　　难道真的和沈剑动了真情？秦瑶心底一怔，不知道怎地，心情有些莫名的失落……！

　　决战时间不断接近，此时比试台上的两人都在闭目养神，调整各自的状态。

　　宁健始终气势沉稳，给人一种看不透的感觉。沈剑隐隐猜测，宁健至少已经是元胎巅峰的境界修为，此人城府极深，知道隐藏实力，阴险可怕！

　　而在宁健心底，沈剑对他来说，同样是一个可怕的对手。他必须要在战前将心态调整到最佳，期待发挥出百分百的实力，将沈剑击败！

　　仅仅数月前，沈剑在他眼里还是一个微不足道小人物。就算沈剑当初在皇城击败了天榜修士杨雄，甚至还挫败了他的阵术攻击，可在宁健看来，和他强横的武道修为相比，这些都不值一提！

　　但是宁健却从来没有想过，有一天他竟然会被沈剑逼到这种境地，要在演武场上，当着如此多的圣城大人物，一决雌雄。甚至连圣地的圣主大人，都亲自临阵！

　　不过沈剑的实力增长确实将他吓到了，即便之前为了对付沈剑，苦修玄功，甚至拼着修为基础受损而服用大量提升修为的珍贵丹药。但是在面对战斗时，他还要平心静气，抓住每一分的时间来调整状态。因为他知道，这是一场他输不起的决斗！

　　现在这场决斗的胜负，不但关乎到他和沈剑的恩怨，关乎得到让他魂牵梦绕的美女柳芸，甚至还关乎到了圣地和古族间的联盟平衡！

　　有圣主大人坐镇，现场没有了混乱和噪杂。但越是安静，越让人感觉到时间流逝的缓慢。

　　正午的阳光渐渐偏移，在影子彻底和身体站立的位置重合后，演武场一端的沈剑，猛地睁开了眼睛。

　　“时间到，开始！”

　　“锵——”

　　金属兵器震颤，子午金枪犹如一条金色游龙，落在沈剑手中颤抖不已，活了一般要脱手而去！

　　这一刻，沈剑还没有主动出手，但他手持枪锋释放出的强大战意气势，却让所有人都感受到了一股无形的压力！

　　“这小子，真的是元胎后期初级的境界么？”

　　“果然不凡，仅仅这气势，便足以和元胎巅峰修士争锋！”

　　人群中议论嘀咕声起，更加震撼！沈剑简直太可怕了，一月不见就有如此成就，就连前排正中座位上的圣主也忍不住开口赞叹起来！

　　这时候，宁健深吸一口气，缓缓探手虚抓，下一刻手中突兀地出现一道六角形的法宝兵器，子母梭！

　　哗，压抑了半天的人群又是一阵喧闹，甚至都顾不得圣主在场，一个个惊讶无比！

　　宁健微微冷笑，他手中的子母梭，是极品九级宝器，是圣地的一个潜修大能看在他爷爷宁海的面子上所赠，已经跟随他多年，但从未真正的动用过！

　　九级宝器是什么概念，那可是仅差一个等级便可以称之为玄器的法宝。子母梭的威力之大，难以想象。同级武者中对战，等同于多了一个分身助力。

　　这件法宝他一直都在祭炼，但从未在战斗中使用过，但是这次，他可不会觉得沈剑真的就比他弱，他要的是让自己的力量更强！

　　“嗤——”

　　一道气息冰封的轻响，宁健的手中尺许长的六角形子母梭射出了刺眼的冷芒，法宝周围的温度急剧下降，眨眼间凭空出现了细碎的小雪花！

　　日当正午，寒兵出鞘，凝气成雪！

　　诡异恐怖的法宝，加上近乎变态的玄气修为，否则根本做不到这一步。事实上也只有踏入命格境，修为通玄的强大修士，才能做到真正改变虚空气机变化的这一步。就像黑袍剑圣刘正楠，一剑出，风雷呼啸，大地龟裂，天地为之失色！

　　但是现在，宁健虽然没有达到那样可怕的境地，可一样也做到了。而且此时，沈剑仍旧没有真正察觉感受到宁健的修为境界。未知的危险往往更加可怕，现在看来，果然如此！

　　两人还没交手，只是简单随意的邀战动作，就已经展现出了各自无与伦比的精深修为和潜藏的大杀招，这注定了是一场龙争虎斗！

　　这一霎那，整个演武场上落针可闻，没有一丝声响。甚至众人的呼吸也都纷纷闭住，双眼目不转睛地紧盯场中的两个身影，生怕错过了精彩！


第229章 枪锋震元波

　　一道道的冷冽气息从子母梭上震荡发出，宁健的玄力气息就像寒冰一样阴冷，似乎和他的命属五行相同，激发出的威力奇大。

　　随着阴寒气息的不断涌动，原本带着暖洋洋的演武场上，突然卷起了一道十冬腊月才有的寒冷飓风，宁健出手了！

　　强横的玄气修为贯注法宝，宁健的子母梭瞬间离手高速旋转，在其胸前虚空悬空舞动交织成了一道坚实的防御屏障，犹如一堵气息围墙，横冲直闯地直撞沈剑而去。

　　“法宝杀招，冰寒屏障！”

　　嗤嗤的寒风凛冽无比，整个演武场的温度瞬间骤降。除了那些身份不凡的大能强者外，比试台周围所有过于靠近的弟子纷纷惊退躲避！

　　宁健连试探都没有，一出手就是强横的法宝攻击，下手毫不留情！

　　面对狂暴的冰寒气劲，沈剑体内筋肉里的玄气流转都被调节到了剧烈流转的状态，他全身的毛孔自动激射出玄气罡风，厚实可见像是一层真气凝聚成的实质铠甲。

　　这是沈剑化气成罡的防御神通，在元胎后期初级境界下的首次展现！

　　如此惊人的防御罡气，急剧震荡起来，其声威气势丝毫不比宁健法宝打出的冰寒屏障逊色。

　　沈剑气势越来越强，手中稳稳执起枪锋这一刻像是和他融为了一体，目光猎鹰一般紧紧盯着宁健寒冰屏障里激射翻飞的法宝。

　　某一刻，沈剑身势一沉，猛然一枪刺出！

　　轰！

　　山本地裂般的气爆之声，将这一枪的气势阐述得淋漓尽致。以枪尖为核心，扭曲出现一个枪锋绞成的漩涡，而这道漩涡在枪锋刺中寒冰屏障里的子母梭后，继续直射宁健而去！

　　但是同样，宁健也非等闲，杀招暗藏！

　　仿佛被沈剑枪锋震碎，漫天四射如飞的冰寒气息，也分别在这道冲击中化成无数道气息风刃，密集射向沈剑。

　　噗噗——

　　枪锋漩涡和无数道冰寒气息风刃，瞬间全都击中各自目标！

　　两败俱伤？众人惊震无比，但还来不及惊呼，无论是被枪锋漩涡刺中的宁健还是被寒兵风刃射中的沈剑，身形全都化成了扭曲的光影，逐渐消散。

　　“残影！”

　　“这宁健的身法竟然也达到了这等境地！”

　　因为勇闯沈家圣山险关，很多人都听闻沈剑修炼有奇快的身法。但是这不显山不露水的宁健，竟然也有这种身法速度，简直太惊人了。

　　一直以来，很多圣地弟子都知道，宁健有一柄威力惊人的法宝，子母梭。还有就是他的阵术修为和武道修为一样天资不凡。但却从未听说他的身法也有如此恐怖！

　　宁健的速度惊人，像是幽灵一般躲过了沈剑的枪锋，而这还不算完，众人还没看清的时候，又瞬间欺近了沈剑的面前。

　　不过确切地说，不是他欺近沈剑，而是他手中的法宝，子母梭！

　　眨眼间，控制法宝打出了数十次！

　　咔嚓嚓，漫天的森寒光影交织出了一层密不透风的大网，子母梭法宝激射如飞，近距离之下，死死封住沈剑的枪锋，让他无法刺出！

　　众人皆知兵器中，一寸长一寸强的道理。宁健的子母梭相比枪锋自然显得灵活小巧，适合近身攻击。而且近身攻击还能克制沈剑枪锋，让其威力大打折扣，甚至无法发出神通攻击！

　　自从得到子母梭后，宁健就从未懈怠过祭炼。虽然没有真正使出过，但是其威其名，早已众人皆知。时至今日，对于法宝的控制，早已达到了炉火纯青的境地，可怕的攻击中，只见光影不见法宝！

　　看不见法宝，还怎么对付？

　　所有看到这一幕的人，心都提到了嗓子眼儿。都在奋力保持目不转睛的状态，看着宁健如何使用法宝击败沈剑。尤其是一些“报仇”心切的女弟子，更是小脸涨红，神色紧张！

　　但是就在众人这个念头刚刚出现，电光火石间，沈剑已经开始反击了！

　　子午金枪像是一条黄金光龙直奔面前的法宝大网，震荡出的玄气力量，像是波浪一般汹涌，狠狠冲击着漫天梭影。

　　一阵叮叮当当的金铁交鸣声中，枪锋也不知道和子母梭对碰了多少次。但是那一刻，沈剑感觉枪锋像是斩在了山岳顽石上一般，从未有过的无力。

　　“嘿嘿，这就是你最强实力？”这时候，宁健冷笑开口。目光中轻蔑的意味，更加浓郁！

　　沈剑没有理会，以他现在的状况，根本撼动不了宁健的神通攻击。即便不收枪锋强自猛攻，甚至会有机会刺中宁健。但是他却感觉到，自己只要再接近子母梭尺许，就会有危险。这种感觉，从对方法宝出现的瞬间，就明显开始有了。

　　宁健出手就借助法宝打出了防御神通寒冰屏障，而且竟然还使用防御神通来攻击他。不用攻击神通，这严重不符合常理，也就是说宁健不会无的放矢，背后肯定有什么阴谋杀机在等着他。

　　在这种危险的感觉下，沈剑攻击处处受到牵制，不敢大开大合地猛攻。强横的枪锋招式，无法施展，就像陷入泥沼中的鱼儿，艰难挣扎！

　　沈剑暗自一咬牙，猛地飘身速退，而且在退后过程中，还险些被宁健杀机袭中！

　　“哈哈，沈剑败了！”

　　“这就是他的天才能耐？传闻他还得到了中州皇城天榜暗王之名，看来是有些哗众取宠了！”

　　沈剑的表现，让所有痛恨他的人，大敢舒爽。宁健的法宝防御连环出击，密不透风。即便沈剑的枪锋强自刺出，威力也不大。

　　不过众人同样疑惑的是，宁健为什么没有乘胜打出攻击神通，以他的身法速度，这种状态下，粘着沈剑近身一阵狂攻，相信要不了多久就能取胜！

　　这一刻，秦瑶和沈天龙等人，暗中也是狠狠替沈剑捏了一把汗。

　　沈剑昨天返回时的那种颓势，无论伤势还是修为，俱皆严重受创，简直危及生命。

　　不过仅仅一夜之间恢复如此，甚至还有突破。现在能有这样的表现，已经足够惊人了！

　　事实上，沈剑一阵猛攻后突然撤退的举动，相对众人的惊讶，宁健却暗自心生警惕。

　　因为在那一刻，他非但没有感受到乘胜追击的优势，反而感觉心跳几乎要窒息，血液像是停止了流动，就好像面对极度危险时身体本能产生了抗拒，自动停止避让一样。

　　这一刻，他看向沈剑，沈剑正手持子午金枪，斜斜地退在离他六七丈远的地方，枪尖指地，身体挺立得笔直！

　　但就是这个身形和动作，让宁健感觉到了沉重的压力，一时不敢妄动！

　　“故弄玄虚？”宁健心底一颤，惊疑不定！

　　沈剑或许是有杀招隐藏，也或许是在故弄玄虚。但无论是哪种结果，都让他心中产生了疑惑。

　　战斗中心境的变化可直接影响实力的发挥。现在沈剑竟然在一退一进中直接影响了他的心境！

　　“好一招以退为进！”

　　宁健心底立即涌出一股怒火，从一开始由他主导攻击争斗，信心满满。但是现在却在不知不觉中，让沈剑暗中扳回了先机，等于间接击败了他的武道心境。

　　双眼瞳孔猛地凝缩，愤怒让他顷刻碾碎了对沈剑的忌惮之意。铿锵一声，子母梭落入手中像一个陀螺高速旋转，随着他一跃冲出的身势，在演武场上带出了一道虚幻的影子。

　　在宁健的冲击中，他手中高速旋转的六角形子母梭泛起了刺眼的赤白光泽，这道赤白光泽散发出古拙浑厚的气息，显然是宁健将法宝催动到了极致。

　　既然无法以法宝防御压制沈剑，他便想以强横的神通攻击碾砸取胜。

　　“子母轮转，绞碎乾坤！”

　　宁健猛地大喝，身势高高跃起，气势如虹地扑向沈剑。

　　“啊？子母碎乾坤？”

　　“有长老曾言，这是子母梭本身自带的最强攻击神通，宁健竟然也修炼出来了，不知道他达到了几成火候！”

　　宁健大喝声落，手中子母梭泛起的光芒更加浑厚汹涌，就像传说中的极寒冰魄，还没临近身体就让人感觉行动僵硬受限。演武场周围的人，无不感觉遍体生寒，冷风阵阵！

　　最可怕的是，这道法宝在宁建手中划过虚空时，产生了一条条清晰的空间裂痕。

　　很明显，这道攻击很可怕，可以说已经无限接近命格境修士的攻击威力了。

　　不过这时候，沈剑却没有任何表情。看到宁健凶威大盛地扑来，他依然静止不动。

　　五丈、三丈、两丈……

　　直待宁健手持吞天沃日般的可怕神通，杀到近前的瞬间，沈剑才猛地抖动枪锋，在身体周围抡了个满月的痕迹光圈后，看准宁健手中具有绞碎真空凶威冲击而来的子母梭，猛地一枪刺出！

　　这一刻，演武场周围，所有人都睁大了眼睛，紧紧盯着两人的最强一击。高手过招，任何时机力道把握的失手，后果都是致命的。这种对敌反击的手段，将是不可多得的经验！

　　叮——

　　沈剑这一枪，正中宁健手中高速旋转的法宝。高强度的神通力量冲击下，子午金枪的枪杆都出现了弯曲。

　　众人一片哑然，暗叹沈剑枪锋的精准，也惊疑子母梭的恐怖，竟然完好无损！

　　但让人称奇的是，高速旋转的子母梭在枪锋刺中的境况下，并未停止旋转。

　　而是在宁健手中猛地震动，发出一道冰寒刺骨的震动光圈，套在沈剑刺出的枪杆上，继续高速冲向沈剑。

　　而且可怕的是，这道光圈散发的气息，一样能够绞碎真空！

　　所有人震撼不已，这道光圈明显是法宝发出的攻击无疑，但是竟然拥有和本体一样的杀伤力，这未免太过惊人了。

　　这一刻，众人醒悟到，若非沈剑手中枪锋材质不凡，怕早已化成了灰烬！

　　子母轮转，绞碎乾坤！

　　沈剑心底一惊，这道神通名讳恐怕也不是空穴来风！

　　不过这一刻，沈剑仍旧没有后退，相反双眼圆睁，喉头发出一声低喝，手中枪锋猛地抖动。

　　嗡、嗡、嗡——

　　一道恐怖的枪锋虹芒，沿着沈剑紧握的枪根处浮现，接着凌厉地震荡激射而出。

　　然后众人就看到了惊人一幕，枪尖锋芒，啪的一声直接震碎了宁健法宝打出的绞杀光圈，而且枪锋虹芒去势不减，沿着枪身，狠狠冲向枪尖抵住的子母梭！


第230章 连环杀机

　　宁健打出了法宝的最强攻击神通，被枪锋刺中的瞬间，又诡异发出了恐怖的法宝光圈，同样带有绞碎真空惊人杀机继续扑向沈剑。

　　但就在这时，沈剑手中的枪锋也猛然震动，射出一道枪锋虹芒！

　　啵啵——

　　刹那间，枪锋虹芒和子母梭上两道无形的光华杀机狠狠撞在了一起。

　　虽然没有震耳欲聋的声响传出，但是演武场周围的众人，全都感受到了一股毁灭力量惊人的冲击波动，以两人交锋接触的兵器为中心幅散开来。

　　周围的一些修为弱者，不得不运功抵抗这种冲击波！

　　噗噗！

　　半个呼吸不到，沈剑和宁健几乎同时张口喷血，身形直接被弹回，高速倒飞了出去！

　　“这……”

　　“他挡住了宁健师兄的最强法宝神通？师兄的修为据说已经达到了元胎巅峰啊！”

　　“两败俱伤，竟然凭借元胎后期初级的修为，硬撼宁健的最强攻击神通，果然厉害！”

　　虽然沈剑并没有击败宁健，但是他所表现的恐怖攻击力，甚至比宁健打出的神通杀招还要震撼人心！

　　“这个小子真不错啊，枪锋中竟然糅合了数种攻击秘法，这是谁传授给他的神通法门？”

　　演武场前排中的圣主悄然看向沈天龙，声音中微微带着一丝讶异。

　　霎时间，附近但凡听到看到圣主询问的修士子弟，无不心神俱震，高度集中精神地竖起了耳朵，静静等着沈天龙回应。

　　开玩笑，连圣主都感到惊讶，也就是说沈剑这道神通，绝对也是那种让人闻之色变的攻杀大术，不同寻常！

　　沈天龙摇头苦笑，对于沈剑他自然了解不多，无法回答圣主。不过这时候，一旁的玄易大师，倒是高深莫测地插嘴替他解了围。

　　“圣主大人，这个沈剑同样是阵术和武道的双重修士，一身神通修为变化莫测根本不能用常理揣度，将来必定是试炼任务中的强大助力。而且现在他所展现的，似乎也并非他真正的实力。因为昨日返回圣地时候，他还受了严重的内伤，修为大损！”

　　“什么？”一些长老执事闻言，登时错愕惊呆。周围听见的修士弟子，更是惊讶地张大了嘴巴，不敢相信所听到的消息。

　　若情况属实，也就是说沈剑要是恢复到最佳状态，再将现在这道大神通修炼增强，不仅能够对抗元胎巅峰修士，甚至也有可能和命格初级大能过招？

　　圣主闻言，也是眉毛一挑，再度凝重地看向沈天龙，后者也点了点头，表示玄易大师所言属实。

　　这时候，圣主看向场中嘴角溢血，和宁健纠缠在一起的沈剑时，眼中的光华悄然变得复杂起来！

　　事实上，也正是这样！

　　沈剑方才打出的枪锋攻击，是他最新融合修炼成功后的枪锋神通：枪锋震元波！

　　以前在修炼震字诀和感悟枪锋力境的时候，偶然融合数道秘法杀招，晋升成为神通。但是也没有达到收发由心的境地，攻击力也比不上宁健方才的法宝神通。

　　不过就在昨夜，沈剑依靠大量灵石丹药，恢复伤势和修为的同时，着重又修炼了枪锋攻击。

　　因为沈剑曾经使用过魂元三重浪的精神攻击神通对付黑袍剑圣刘正楠，精神力损耗受创严重。若是精神力完好，沈剑就可以将其他神通杀招接连祭出，围攻宁健。

　　那样的话，轻松胜出也没有什么难度。但是现在，沈剑只能依靠恢复的修为和枪锋攻击招式抵御反击！

　　可即便这样，这道枪锋神通也超出了想象地强大，因为里面包含了沈剑所有枪锋攻击的感悟和各种神通秘法手段的融合：有震字诀的玄妙奥义、枪锋力境感悟、血色枪芒和枪阵攻击波！

　　这几道攻击法门和感悟，任何一道都足够惊人，现在被沈剑以常人难以想象的手段，熔炼成功。这也是沈剑第一道依靠自身创造的功法和熔炼各种秘法效果形成的融合神通！

　　并且在强化神通过程中，沈剑还意外发现随着他将得到的剑痕意境感悟转化加持在枪锋攻击中时，这道神通竟然又意外出现了几何倍数的威力增幅！

　　融合加持了第一道剑痕意境，这道枪锋神通就可震荡发出九道破坏冲击波。

　　照此计算，若是将九道剑痕意境全部融合加持进入神通中的话，枪锋破坏冲击波就将达到九九八十一重。

　　现在融合一道剑痕意境就已经破掉了宁健的最强神通，若是全都融合成功，相信再遇上黑袍剑圣刘正楠那样的强者，也能够轻易将之击杀！

　　同样的，这一刻的宁健也彻底收了轻敌之心，攻击纠缠中，脸色阴沉得可怕。他万万没有想到沈剑的后招，竟然能够挡住他的最强法宝神通攻击。

　　现在宁健即便不承认，但心里也清楚沈剑具有超出常人的不凡悟性。

　　不过他没有想到，还是低估了沈剑。甚至他知道，即便这次依靠强大的修为境界，赢了沈剑，但要不了多久还会被沈剑超越。

　　他意识到沈剑是一个诡异可怕的人，时常会有惊人之举。甚至隐约中让他心生错觉，竟然感觉惹上了一个惹不起的敌人！

　　“杀！”

　　宁健心中猛地生出了一道想法，手中的杀招更加迅猛急速起来。他要借助狂猛的攻击，寻找机会，蓄势一击必杀！

　　现在沈剑在他心中，已经从一个对手上升到了劲敌。打算在对方成长起来之前杀了他。正常情况下，想在圣地杀一个人，很难。一旦被发现，将要面临付出生命代价的下场。

　　但是，要是在攻击中错手杀死了对手，相信不仅圣地，就是古族沈家也没有办法。因为修为相当的修士比斗中，死人也是很正常的事情！

　　“我还有一道最强杀招，可是这一道对于自身修为要求极高，我还没有完全修成，若是强行打出必然损伤经脉，甚至这些经脉以后还会废掉，但是现在，已经顾不得了，我必须要杀了这个潜在的劲敌！”

　　宁健脸上闪现一抹狰狞，手中攻击越来越快，他将修为运转催动到极致。借助迅疾的身法速度，狂攻沈剑寻找破绽。

　　“咦，宁健气势攀升，越来越强劲，似乎还有绝杀攻击要打出！”

　　“好惊人的战斗力，一击受创，反而气势更盛。看样子宁健修为扎实，是有望突破进入命格境的潜力弟子啊！”

　　一些听到沈剑变态的修为神通的修士，本来情绪开始有些低落，但看到宁健突然发力，立时又惊讶起来。

　　“想杀我？”

　　感受到宁健凌厉攻势，沈剑眉头紧皱。他感觉到了一丝明显的杀机，这道杀机和正常争斗中的杀机不同，凶厉而又阴寒！

　　现在除了枪锋攻击之外，沈剑不敢动用任何神通，一旦动用的话他还未恢复的精神力必然受创崩溃，到时候甚至连正常攻击都无法发出，任人宰割。

　　可以说，沈剑从一开始都在依靠枪法招式和宁健周旋。打算依靠自身扎实的修为底子，慢慢和宁健纠缠厮杀，寻找机会败敌。

　　“杀！”

　　宁健察觉到了沈剑走神，突然绕过沈剑舞动的枪锋，手中翻飞的子母梭猛地直奔沈剑心窝刺去！

　　这一刻，宁健面色通红，但身上却散发出冰寒刺骨的阴冷气息，子母梭在他手中的速度快到了极致。等沈剑翻手撤回枪锋的时候，子母梭的一端已经递到了近前！

　　事实上，沈剑并没有走神，而是在思量反击的杀招。面对宁健这陡然袭击，沈剑心如止水。

　　他的耳畔仿若听不到任何声音，眼中一片朦胧。但急速逼向他的子母梭锋芒却在强大的精神感知力下，越来越清晰，速度仿似一下子变慢了一样，缓缓刺向他的胸口。

　　这一刻，沈剑的视野里，只剩下了宁健和他手中的子母梭。体内筋肉皮膜里遗存的玄气力量仿似也被唤醒，六识敏感的吓人。

　　嘭！

　　下一刻，沈家抽回的子午金枪，猛地以一个刁钻的角度，速度不可思议地将宁健刺来的子母梭打偏。

　　所有一切发生的都太快了，几乎都看不清沈剑的出手。谁都想不到宁健将要得手的攻击，会被沈剑就这样挡了下来。

　　可是就在沈剑挡住袭杀大招的时候，演武场上再现杀机变化。在强大冲击力量下，两人各自后退的瞬间，宁健打出的子母梭法宝内又猛地冲出一道小型的子母梭。

　　暗中蓄势，连环杀机！

　　宁健蛰伏半天，终于再次找到机会袭杀沈剑，甚至这次借助子母梭的连环杀机效果，又打出了威力惊人的子母碎乾坤神通！

　　很多人都不知道，子母梭是两个大小嵌连在一起的法宝兵器。而且借助这道小型子母梭打出的神通，无论是速度还是攻击力，竟然都不弱于先前的攻击威力，这就有些惊人了！


第231章 谁是小人

　　沈剑惊险躲过凌厉杀机，但是没想到宁健暗中还有手段！

　　且这道小型子母梭的神通威力，和先前相比丝毫不逊色。飞速倒退中，宁健一脸冷笑。直到此时，沈剑才醒悟到，之前心中感应到的危险根源，竟然就是这个小型子母梭。

　　感受到无与伦比的杀机临近，枪锋抵挡已经来不及，即便挡住也要受创严重。势均力敌的情况下，谁受的伤势严重便注定会败亡！

　　但就在这时，沈剑眼中猛地泛起一道决然厉色，这神色和曾经面对黑袍剑圣刘正楠绝杀神通时候一样，是必死绝境下的拼命表情！

　　“轰隆——”

　　在所有人震惊的目光中，沈剑竟然丢掉了子午金枪，直接伸手朝着神通威力惊人的小号子母梭轰出了一拳，发出震耳欲聋的力量气息爆裂声。

　　以血肉之躯对撼法宝神通？所有人惊呆，不可思议！

　　但是沈剑确实这样做了，虽然后果是他整个人被轰翻在地，硬生生将演武场的石台犁出一道深沟，但却并没有致命。

　　“他……”

　　“挡，挡住了……”

　　所有人震惊错愕，宛若石化。只见沈剑缓缓从地上爬起，脸上毫无血色苍白如纸，嘴角还在不断溢出一缕缕鲜红的血水，情形触目惊心！

　　很明显，沈剑挡住了这一击，但也受到了难以想象的创伤，甚至说，沈剑现在是在强撑！

　　“沈剑，你败了！”

　　这时候，宁健已经稳住了身势，也止住了喉头狂喷的鲜血，小型子母梭也被他重新摄回和母梭嵌合一起，在手中高速旋转，随着气势逼人的脚步迈动，双眼冒出嗜血蛮兽一般的凶光，缓缓逼向沈剑！

　　咚、咚、咚——

　　宁健每一脚踏下，演武场的石质地面就发出一道震动，强盛的威势让人无不动容！

　　此时沈剑受创严重，相比宁健气势雄浑，高下立判。

　　一些圣地女弟子紧绷的神经也彻底松了口气，眼看着偷看她们玉体的败类将要伏诛，甚至开始为即将胜利的宁健欢呼喝彩起来！

　　人群中的柳芸和沈雪等人，此时却是揪心不已，谁都不明白沈剑为何傻得要去徒手触碰对方的法宝，要知道即便是普通凡兵在修为强大的高手中，也一样可以成为威力不俗的杀器，绝对不是肉体能够抗衡的！

　　“沈剑已经输了，比试就终止了吧？”

　　这时候，前排中坐着的沈天龙，犹豫了半晌还是站了起来。沈剑作为沈家近代中难得一见的天才修士，他自是不希望在他眼皮底下出现意外。

　　但是他的提议，不仅遭到圣地阵堂执事长老宁海的阻拦，甚至圣主也开口道：“天龙长老，当事后辈都还没有开口，你有些冲动了啊！”

　　沈天龙后悔，悔得肠子都青了。若是沈七的消息里说明沈剑是受了难以恢复的大伤返回圣地的话，打死他也不会让沈剑上场，绝对要抗住压力让其他沈家子弟上场顶替。

　　“去死！”

　　就在这时，演武场上猛地传出一声低喝，却见宁健挥起手中的子母梭一下子递到了沈剑面门前，庞大的杀意毫不掩饰，明显是要趁机杀了沈剑！

　　武者邀战比斗中，只要一方被打倒在地后仍旧能够站起来，或者没有明确表明要认输，那另一方便可继续攻击，直至彻底战胜对手为止。

　　现在这种情形，沈剑明显是靠着一口气，在强撑，宁健根本没必要打出如此致命的攻击杀招。但是只要沈剑没有认输，谁都不能插手坏了规矩，何况圣主还在现场！

　　眼看沈剑就要非死即残，沈天龙不忍再看，摇头间缓缓闭上了双眼。就连离他不远的玄易大师和秦瑶等人也黯然神伤，尤其是双手正紧紧捂着小丫头眼睛的柳芸，美眸中早已泛起了氤氲水雾，似乎随时都要脱离眼眶滚落出来……

　　演武场周围，所有和沈剑关系匪浅的人，全都心神紧绷，感到惋惜！

　　但是谁都没有想到，直到子母梭即将刺入沈剑眉心儿的瞬间，沈剑才猛地挥出了拳锋阻挡。而且就在此刻，沈剑溢血的嘴角猛然咧了开来。

　　是的，沈剑笑了，甚至还是一种藐视轻蔑的冷笑！

　　杀机气势如虹的宁健心底咯噔一沉，但也没有察觉到哪里不对。感觉到沈剑有些反常，一咬牙，手中力道再度翻倍。

　　噗——

　　下一刻，一口血箭猛地从宁健的嘴里射出，飙射数丈之远，身形犹如破布麻袋，直接被轰飞！

　　而沈剑，除了气息变得更加微弱，脸色更加苍白之外没有任何变化，甚至从原地站起来之后的双脚，在原地都未移动分毫！

　　不动如松，必死的杀局中，反败为胜？

　　安静，整个演武场像是进入了一种奇妙的状态，除了演武场上扑倒在地大口喘息吐血的宁健发出响动外，周围众人大气儿都不敢出！

　　奇异恐怖的一幕，即便连众多长老大能都没有料到，甚至圣主此时也站了起来。因为连他都没看明白沈剑是用什么招式将宁健击败！

　　“宁海！”圣主低垂到了下巴的雪白眉毛，无风自动，猛地看向身旁的阵堂执事，后者立时会意，一个箭步就冲上了演武场。

　　明显处于劣势，甚至受伤严重的沈剑，竟然逆天轰落了子母梭甚至还打飞了宁健？所有人都睁大了眼睛，等待着宁海长老上场探查的结果。

　　很快，宁海一番探查后，立即叫了几个圣地弟子将宁健抬了下去。

　　这时候，宁海转身看向沈剑的双眼中射出两道恶毒的光芒，然后双手颤抖地在宁健方才躺着的不远处拾起法宝子母梭，步履沉重地走下了比试台。

　　“小型子母梭内兵器阵纹被废，健儿体内主要气脉被同样手段震伤，可能……可能再也无法修炼武道了……”

　　随着宁海双眼通红向圣地圣主陈述，整个演武场一下子也炸了锅，所有人有如见鬼地看着沈剑，甚至几个看台边离沈剑较近的圣地弟子，更是如避瘟神急速后退十余丈！

　　眼看要被镇杀的沈剑，一招反败为胜，还击碎了宁健法宝内的兵器法阵，甚至还毁了他的气脉成为无法继续修炼的废人？

　　这样的消息简直就是一道炸雷，如果说先前玄易大师说沈剑是带着伤势，并且不是在最佳状态下比斗。那么相比现在的废掉宁健和子母梭的结果，更加让人不可思议，震撼！

　　而这时候，沈天龙也才猛然警醒。这才彻底明白沈剑之前为何丢掉子午金枪，冒死徒手硬接宁健的攻杀大招。想必沈剑的某种神通火候未到，加上修为严重受创威力透过枪锋施展出的威力不大，所以才会冒死徒手施展！

　　事实也正是这样，眼看宁健为了要杀自己，竟然暗藏连环杀机。依照沈剑现在的状态施展任何神通都将严重损毁自身修为根基。但是面对宁健阴狠的杀机，沈剑避无可避，无奈之下选择了冒死施展最新修成的震字诀神通！

　　震字诀神通沈剑只是刚刚修炼入门不久，威力并不十分强悍。但沈剑在试炼枪锋中发现，这种震动玄气改变攻击力量波动的法门，对于法宝兵器内的气息掌控助力很大。

　　同样，要想借助这道神通力量破坏法宝兵器里的阵术阵纹，自然也是轻而易举，何况沈剑还是一个阵灵师。

　　沈剑便借助震字诀改变力量气息的强大手段，冒着受创身死的危险全力出手对抗宁健打出的子母梭，将法宝里的兵器阵纹毁坏了个透彻。

　　而且在子梭返回嵌入母梭后，不仔细探查也发现不到里面被破坏的变化。沈剑料到，这一击过后只要自己不死，宁健肯定还会施展辣手攻杀。

　　果不其然，自己一击受创，几乎不支，但宁健还是再次出手。

　　但是宁健没有想到，这次法宝子梭里面的法阵被毁，他借助法宝打出的攻击，就好像雷声大雨点小的情形一样，外强中干。

　　如此之下，瞬间便被沈剑以强弩之末的修为，打出螺旋劲气一举冲破法宝力量的阻挡，反震破入宁健体内，废掉了他的一些关键的经脉穴窍，让其无法再修炼武道。

　　其实震字诀神通能够帮助沈剑掌控玄气力量在法宝兵器内运行的特殊手段，也是他为何能够融合数道枪锋攻击法门成为神通的一个主要原因！

　　此时此刻，所有人看向沈剑的目光都充满了惊悚，甚至就连秦瑶也向看待妖孽一般审视着沈剑！

　　“好手段，好手段啊！”

　　接过宁海手中的子母梭，圣主连声赞叹。

　　圣主的表情，让人看不出任何情绪波动，尔后在众人惊诧的目光注视下，飘然离开了现场。只不过离开前，留下了一道声音，让众长老审查学院的偷窥事件！

　　“现在审查？”沈天龙猛地转身看向圣主消失的方向，一脸错愕。

　　很明显，圣主还是在偏袒圣地弟子。现在沈剑虽然击败了宁健，但受创绝对不轻。若是现在审查，耽搁了伤势的恢复，肯定会留下严重的创伤，甚至影响以后修炼！

　　“天龙长老，既然圣主发话，自是很‘看重’沈家这个天才弟子。早些澄清，对沈家和沈剑都是好事一件！”这时候，宁海皮笑肉不笑地挺身插言道。

　　沈剑废了他的孙儿，若不是圣地规矩限制，宁海早就冲上去将沈剑撕碎了。

　　现在既然圣主发话，那他说什么也要借题发挥一下，如果能借此将沈剑关入执法堂，一样可以找机会弄死他！

　　但是就在这时候，看台上仿似精疲力竭的沈剑，突然发出了一道沙哑的声音：“是啊，确实是一件好事！”

　　早在比斗开始前，沈剑就得到了红莲的传音道歉，证实了红泰就是受到了庄戟和宁健的蛊惑，欺骗说那里有能够帮助修炼的风雷洞天，导致沈剑冒然闯入女弟子禁区。

　　既然圣主要审查，宁海又如此嚣张，沈剑也乐得再坚持一下，即便伤势恶化也要让所有人知道，到底谁是小人！

　　沈剑的声音有气无力，现场登时安静下来，静待事态变化。

　　宁海也陡然一怔，不过很快又反应了过来，冷笑着愤愤一甩袖道：“好，既然你也这么认为，那就请统管试炼任务的徐子健徐长老来公正审查吧！”

　　“红泰，你来说！”

　　就在这时，徐子健刚刚站起身还没说话，台下的沈家子弟沈七一边开口，一边和红莲一起将红泰推上了演武场……

　　“对，就是他，我感觉到他身上的气息，一模一样！”

　　很快，随着红泰心不甘情不愿地主动认罪阐述，有当事女弟子立即感应到了红泰身上的气息，确定他就是那个最先逃走的偷窥者。不过很快，那个发声的女弟子也意识到了不妥，因为在她指正红泰的时候，也间接等于承认了她那天也被人偷看了个精光。

　　一个女弟子在人前承认被别的男子看光，这种事情登时让她满脸羞红！

　　不过事情得以澄清，究其原因根源，错不在沈剑！

　　所有人一片大哗，没想到事情会这样。一个个圣地女弟子看向沈剑的目光，也少了几分愤怒，但是被偷看的事实无法改变，她们还是有些忿忿不自然！

　　尤其是被议论得沸沸扬扬的圣女沧澜，更是忍不住走上比试台，狠狠撂下一句会找沈剑算账的狠话，才决然转身离开了现场。

　　但是谁都没有发现，就在这时候，隐没在人群中的一个白衣修士，不动声色地悄然退出了人群，然后快速离开了演武场。

　　此人不是别人，正是和宁健狼狈为奸的庄戟！


第232章 离开

　　“混蛋，不可能，不可能……”

　　噼里啪啦一张靠背大椅被雄浑的掌劲直接轰碎，小院房间里，庄戟一脸愤怒！

　　沈剑非但击败了宁健，甚至还将他重伤得无法继续修炼，甚至就算伤势医好，武道实力也只能永远停留在元胎巅峰境。

　　最可气的是，红泰那个白面小生，竟然墙头草一般，当场作证拆穿了他和宁健计谋，若不是他悄然退走，肯定会别人当场抓住，大肆羞辱惩罚！

　　“不行，决不能让他继续下去了！”庄戟眼中猛地射出两道阴狠的光芒。既然元胎巅峰修士无法杀死沈剑，那么元胎巅峰之上呢？

　　庄戟猛地想起了太子的手下金世遗，虽然此人也是元胎巅峰修士，但是其手中的法宝血滴子，威力恐怖。传闻中依靠这道法宝助力，金世遗曾经击杀过命格境强者。也就是说，金世遗是相当于命格境的一个恐怖杀手！

　　但是庄戟知道，金世遗之前出城去追杀沈剑，按照昨日传信给他的时间来推算，相信现在也应该回城了。

　　啪的一声，庄戟狠狠捏碎了一枚传音符，尔后身形犹如鸿雁一飞冲天，直接离开了圣地！

　　现在的沈剑，让庄戟越来越感到无力，对于潜在的威胁和敌人，他一向都会选择主动出击。现在他要去圣城，亲自去找金世遗，商谈大计！

　　只要能杀了沈剑，庄戟甚至连这次试炼任务也不打算参加了。没什么大不了的，四大古皇族和圣地对天尸门的仇恨，跟他没有半毛钱关系，圣地的试炼资源和机会他也不稀罕，在太玄门，依照他的地位，一样不缺少修炼资源！

　　同一时间，沈剑居住的小院房间里！

　　沈剑静静地盘坐在地，苍白的脸色上豆大的汗珠一颗颗不停地簌簌掉落！

　　其实从一开始沈剑就在一边抗衡宁健，一边思考战胜的办法。但是他没有想到，最后胜利的办法，竟然会是被宁健硬生生逼出来的！

　　而且这次侥幸胜了宁健，让他也受创严重。非但修为根基受损，就是连他刚刚恢复不久的武体也再次出现了问题。

　　无论是修为根基还是武体基础，沈剑都必须尽快修复。因为这关乎的不仅仅是他的修为实力，而且关乎以后修炼道路到底能够走多远。就像是一座摩天楼阁，底层的木桩根基出现松动，那么即便你建得再高，也终有倒塌的一天。

　　而且对于成功击败宁健，沈剑并没有多少乐观，相反更加忧心忡忡。因为他看到，在废掉宁健后，其爷爷宁海的反应，甚至圣地圣主的反应也很耐人寻味。

　　沈剑的心智早就超乎常人，往往能够透过一件事情，一针见血地看到事情本质。隐约中他感觉，圣地和古皇族沈家，似乎并不是因为联盟而铁板一块儿！

　　而且沈剑还发现一个人，庄戟。在演武场澄清自己元被陷害的事实之后，所有人都没有发现庄戟的踪迹。也就是说，他料到不妙，当即就离开了。

　　对于庄戟，沈剑同样了解。从某种程度上讲，庄戟的阴谋诡计甚至比宁健还要阴狠可怕，而且此人比宁健与他的怨隙还要时间久，绝对不会轻易罢手！

　　但无论何种原因和顾忌，沈剑都很清楚，前提是他有抗衡一切危险来临的实力。这次侥幸击败了宁健，但要是失败了呢？

　　难以想象，他若倒下，小玲珑、柳芸甚至和他有关的人，可能都会遭到一些小人的算计。

　　时间过得飞快，沈剑闭关恢复，整整一个月，半步都没有离开圣地房间。甚至担心意外发生的沈家长老沈天龙，也亲自来到沈剑的小院，为他守关。

　　一个月来，沈剑在家族提供的充足丹药灵石的供应下，已经恢复得七七八八。不过担心牵动旧伤复发，暂时还不能发出剧烈的神通攻击。

　　不过沈剑不知道的是，就在这一个月里，庄戟简直就像热锅上的蚂蚁一般，到处乱窜。甚至有几次，庄戟还大胆带着金世遗潜入了圣地，意图在圣地内击杀沈剑。但是很不巧，沈剑和宁健比斗后，他的安危几乎成了沈家的重点照顾对象，甚至长老沈天龙亲自坐镇。

　　连续数次都没有机会下手，这让庄戟气炸了肺。甚至金世遗也是暴跳如雷，暗恨大好良机无法出手！

　　这天，正在房间里例行运功的沈剑，猛然被沈雪冲进来打断，说是沈战到访！

　　沈剑微微一怔，父亲大人亲自进入圣地来找自己，或许是有什么要紧的事情。

　　果然，沈剑走出房间就看到沈七带着父亲沈战已经在小院等候着了。

　　“沈剑，你怎么样？”

　　一看到沈剑，沈战就是一脸关切。这在记忆中久违了的关怀神色，让沈剑倍感亲切。

　　“父亲大人，你要返回中州皇城？”很快，沈剑就问出了沈战前来的原因。

　　原来沈战的伤势已经复原，留在古族沈家对于皇城沈家恢复名分也没多大作用，他打算离开圣城，先返回中州皇城沈家。

　　而且交谈中，沈剑也从其只言片语中真正明白了沈战要为皇城沈家正名的根本原因。

　　沈战一心想让皇城沈家恢复古皇族后裔名分的真实想法，竟然是为了给沈剑铺路，让沈剑有机会重返古族沈家，目的是为其父子三人恢复身份。按照沈战的说法，沈云是家族的天才英杰，是一代古皇后裔子弟中的传奇人物，他的后人不应该被埋没！

　　但是现在，沈剑已经进入了古族沈家，皇城沈家的名分恢复与否都已经不重要了。而且他得知沈剑和圣地宁健的比斗遭遇后，更加担心沈剑的安危，不愿给他增加负担，执意离开！

　　“父亲大人，无论何时，您都是我沈剑的亲生父亲！”沈剑一撩衣袍，重重地跪了下去。

　　沈战跋涉万里，一大部分的目的竟然都是为了自己，沈剑感动莫名。但是无论如何，为皇城沈家恢复古皇族名分，他志在必行。

　　而且这段时间以来，沈天龙也明确表态，会帮助他周旋解决一些事情！

　　“好孩子，快快起来。按照血脉缘属，只怕我还得向你跪拜呢，呵呵！”沈战一阵苦笑，连忙将沈剑拉了起来。

　　古族大世家中，仅以血脉传承和实力为尊。拥有古皇血脉纯正的家族子弟，自然要比旁系子弟的地位身份高。

　　“对了父亲，你可认识一个叫做九指神医的人？”沈战说要回返皇城，沈剑偶然想起在来时的路上撞上的一个奇人。

　　此人非但懂得岐黄之道，还具有经天纬地之才，甚至他对父亲曾经遭遇何秀莲的事情也知之甚详。如此神秘莫测的人物，沈剑打算将这样一位奇人，介绍给镇南王认识！

　　从相遇镇北四绝老瞎子等人后，沈剑就明白了一些事情。一人之下万人之上固然威风八面，但是镇南王明显是有称雄之意，只是隐藏的极深罢了。

　　若是能够得到九指神医这样的人相助，相信雄图霸业绝对不远矣。

　　沈剑不是什么圣人，也不会去考虑天下王权落入镇南王手中会是好还是坏。他只知道，太子要杀他，一旦登临九五，皇城沈家绝对会有危险。

　　为了家人的安全，沈剑不得不提前做打算！

　　“不错，此人和我曾在何家集有过遭遇。怎么，你认识他？”沈战微微有些奇怪，不知道沈剑为何会提到这件事。

　　果然，印证了一些事情后，沈剑也没有过多解释。立即找来纸笔，将九指神医的事情写在了信函中，快速给镇南王修书一封，然后谨慎地密封好才交给沈战代转。

　　“父亲大人，此信务必亲手交给王爷，若是没有机会交给王爷，那就毁掉它！”沈剑神色郑重地叮嘱了一番，便送走了沈战。

　　太子霍刚是一个可怕的人物，为了杀掉自己，一路上布下了天罗地网。一旦被这样不达目誓不罢休的恐怖人物，得到对他不利的消息信函，势必会更加凶猛地报复！


第233章 祭炼金枪

　　看着父亲沈战离开的背影，沈剑心中对于力量的渴望更加强烈！

　　伤势未复的境况下，他非但没有颓废放松，反而沉下心绪，更加勤奋刻苦地修炼起来。白天借助炼制阵纹，强大恢复严重受创的精神灵魂力，晚上运功打坐全力锤炼修为根基！

　　一晃眼，又是半年多的光景流逝。

　　半年来，沈剑没有再动用百灵图的时间法阵，全凭自身修为一点一滴地在自然环境下扎实祭炼。因为只有在现实存在的天地时空里沉淀强大，实力境界才会更加稳固扎实！

　　半年多的时间里，有时候沈剑为了验证阵术上的一些问题，他也会随着柳芸等人前往阵堂，观摩执教长老的阵术传授。

　　不去不知道，一去吓一跳。沈剑才知道，圣地内的阵术执教长老并不是一位，而是几个轮流给学习阵术的弟子执教传授。当然这种传授并非师徒那么详细认真，对方只管将一些知识奥义讲述给你，能够领悟多少都看自己。

　　同样，武炼堂口也是一样，好几位圣地长老执教不同的修炼项目。比如统管试炼任务的长老徐子健，也是武炼修为中的执教长老一员！

　　也就是说圣地的实力很强大，单单执教长老都有不少人，加上内院那些不露面的大能，甚至还有禁地内避世潜修的那些老不死。怪不得天一圣地能够作为圣城五大势力巨头的首要代表，甚至能够影响修炼界！

　　当然，因为宁健的缘故，期间沈剑在阵堂学习阵术的时候，也数次和宁健的爷爷，也是阵堂的执事长老宁海起过冲突。

　　但是这里是在圣地，对方即便怀恨在心也不敢对他一个后辈子弟直接动手。

　　倒是庄戟，沈剑数次都察觉这家伙鬼鬼祟祟跟踪他。不过沈剑也没有理会，他很清楚实力的重要性。只要修为足够强大，即便是命格强者想要对付他也得掂量掂量。

　　而且现在，沈剑已经开始打算为他的子午金枪祭炼加持兵器法阵，也就是所谓的器阵！

　　阵灵术中的法阵按照功用大体可以分为四个类别：丹阵、器阵、体阵和阵纹！

　　阵纹的祭炼和体阵沈剑都已经接触过，但是丹阵和器阵除了不知道相关阵法构建之外，对于摹刻和祭炼沈剑并不担心。

　　半年多的阵术修炼感悟，沈剑已经明显感觉到阵术的大幅度提升，若不是担心太过张扬，沈剑就已经在圣地参加二级阵灵师的考核了。

　　飓风过岗，伏草唯存！

　　沈剑选择了低调，反正他又没打算在这里扬名立万，只要修为实力上去了，比什么都强！

　　而且让人庆幸的是，正在沈剑忧心不知道器阵法阵，犹豫要不要冒险再次进入菱形吊坠内吸收那些光斑记忆寻找有关兵器法阵记忆的时候。玄易大师得知他要祭炼兵器，竟然直接给他送来一本阵术法阵篇的古籍！

　　玄易大师是阵术大能，他送的法阵书籍自然不凡。果然，沈剑一看，里面不但有炼器的法阵形态讲述，甚至还有一些丹阵的介绍图谱。

　　玄易大师屡次相助，从某种程度上将，沈剑也算得上他的半个弟子。对于此，沈剑感激莫名！

　　尤其是对于美丽端庄而又气质高贵的秦瑶，沈剑更是礼敬有加，生怕将之怠慢了分毫。对方时常来和他一起探讨阵术之道，取长补短，相互间学习进步都很迅猛。

　　不过沈剑早就知道，秦瑶上门和他一起习练阵术，也有一些想借机学习他阵术法门的嫌疑，但对方很大程度上是在帮他，对于这些修炼感悟和一些法门，沈剑也不在乎，只要能够传授告知的，也都毫无保留地告诉了秦瑶。

　　不过有时候，沈剑却奇怪地发现，他越是对秦瑶彬彬有礼，对方表现得越是不自在。甚至在只有他们两人的时候，秦瑶偶尔还会发发小姐脾气！

　　俗话说女人的心思最难猜，每次遇上这样的情景，沈剑就赔笑闪躲。

　　“这些材料，大多都是稀世奇珍啊！”

　　看着法阵篇里的一些器阵材料讲述，沈剑一阵头大。他发现关于适合子午金枪的法阵祭炼材料，大多都很罕见，甚至一些还是极度冷门的少见材料。

　　直到现在沈剑才隐约有些明白了，明白为何他的生父沈云没有将子午金枪祭炼了。恐怕不单单是没有找到合适的阵灵大师这么简单，肯定也因为罕见的法阵材料的缘故。

　　但即便如此，沈剑也没有气馁，他一定要将金枪祭炼成功，彻底提升其攻击威力！

　　因为沈剑在对战黑袍剑圣刘正楠的厮杀中深有感触，有些时候法宝兵器的强弱，很可能就是制约胜利天枰倾斜的关键。若是子午金枪被祭炼成法宝，那次在峡谷内的厮杀反抗，就不会那么举步维艰，更不会让他严重受创，导致他险些间接死在宁健的手下！

　　金枪没有祭炼加持法阵，便不能发挥它的真正威力，甚至都算不上开锋，威力自然不强！

　　沈剑现在不仅要将金枪祭炼成法宝，更是打算将金枪最大限度地提升品级。

　　“沈剑，既然你要将子午金枪最大限度地开发出来它的威力，那你可知道除了材料的选择之外，法阵上还有什么讲究？”

　　这天，秦瑶再度登门，并且一进院门就向沈剑说了一句颇有玄机的阵法难题。

　　对于这方面的知识，沈剑以前也听说过，大概是和属性有关。

　　“不错，就是属性！”秦瑶神秘一笑道：“换句话也就是说，同样属性的法宝兵器在同属性的修士手中威力更大，刚好子午金枪的金属性是和你的五行命属相同，这一点儿非常好。但是你可知道，兵器法阵和材料中，也同样具有属性的分别？”

　　“法阵和材料也有属性之分？”沈剑不确定地微微摇头，目光炯炯地看着秦瑶美丽无瑕的面庞，很是惊讶。

　　按照秦瑶的说法，只有属性相同的情况下，才能最大限度地发挥其威能。不仅器阵中如此，就是高级丹药加持的丹阵和威力不俗的阵纹等，全都一样。

　　也就是说，只要沈剑使用的祭炼材料和准备加持的兵器法阵属性，只有和金属性全都相合，不冲突并且相互有助益的情况下，子午金枪才能达到最大限度地激发出威力。

　　“天呐，同属性的兵器法阵或许还好琢磨，但同属性的祭炼材料……”

　　沈剑一阵头大，单单子午金枪正常的祭炼材料就已经很难找了。现在又冒出来了个同属性的材料限制，这简直更加局限了。

　　当然，沈剑并不清楚，相对于同属性的材料，其实同属性的法阵才更加难以架构摹刻。不过秦瑶知道沈剑对于法阵摹刻有着近乎变态的天赋，便也没有在这方面多说什么。

　　“其实对于材料的寻找，我倒是有一个建议！”这时候，秦瑶眼中闪过一抹成竹在胸的玩味色彩！

　　“什么办法，快告诉我！”

　　沈剑微微有些惊讶，对于秦瑶所说的话，他自是没有多少怀疑，立即询问起来。如果能够集齐材料，那么对他来说，祭炼金枪的兵器法阵，就等于成功了一半。

　　“悬赏任务！”秦瑶神秘一笑道。

　　秦瑶建议沈剑在圣城内重金发布悬赏任务，自然会有人替他深入大荒戈壁中寻找。而且沈剑还能够借助帮助别人祭炼阵纹的过程中，不收佣金只要他们用一些材料来替代报酬的方法搜集材料。

　　半年多来，沈剑祭炼了不少的防御阵纹和杀阵阵纹，无论是在圣地还是圣城内的交易拍卖行等，全都成了热门商品。因为沈剑炼制的阵纹，全都是一级阵纹中的八品九品阵纹，成色效果都很好，而且价格并不贵。

　　沈剑精湛的阵术造诣自然引起了许多人的注意，很多打算出去历练的修士自然需要一些阵纹防身，纷纷拉关系走后门，都要找沈剑帮忙炼制。

　　现在沈剑只要说出这些需求，相信自然会有人替他卖命。一个成长空间无限的阵灵师，谁都会伸出橄榄枝来拉拢。相信不只是一些散修强者和家族势力会出力，甚至四大古皇族中低调的夏家和林家，也会出手相助。

　　“看来，这还是真是个好办法啊！”沈剑一阵慨叹，哭笑不得。说了半天，倒是要把他当成了招牌直接给卖了。不过目前来说，似乎也只有这个办法最有效。

　　总不能亲自深入蛮荒一样一样地寻找，需求材料种类繁多不说，最主要的是沈剑还需要将兵器法阵中如何用属性相同或者不相克的法阵来尝试组合架构。这项工程相对寻找材料来说，其实更加艰难！

　　和秦瑶又聊了一会儿，沈剑随即决定就按照她说的办法施行，并且马不停蹄立即给他那个便宜姐姐沈雪传音，在圣城重金发布悬赏任务！

　　不过沈剑和秦瑶相互谈论切磋阵术的时候，没有注意的是。厢房内的窗子前，正站着一个亭亭玉立的佳人。

　　柳芸目光泛着未知的色彩，透过窗子怔怔地看着小院里相谈甚欢的两人。

　　半年多来，每天都能和沈剑在一起，这让她很开心。但是唯一遗憾的是，每次看到她最好的姐妹秦瑶到来，不知道怎地，心中总是会生出一丝不可察觉的妒忌。

　　尤其是柳芸阵灵术所知甚少，在和沈剑交流中，除了请教倾听之外，她几乎插不上嘴。反观秦瑶，知识渊博，阵术之道造诣精湛，甚至还总能给沈剑带来意想不到的办法和经验！

　　甚至有时候，看着两人郎才女貌的夸夸其谈的情形，柳芸都会感觉到有些自卑！


第234章 法和术

　　“芸姐姐，你在这里做什么？怎么不去和哥哥他们一起说话呀？”

　　正胡思乱想间，小丫头玲珑的声音，突然将沉思中的柳芸惊醒，一脸羞红！

　　小玲珑年岁不大，但是经历了许多事情，心智比寻常孩儿童成熟许多，看到柳芸一人站在窗前望着外面的沈剑和秦瑶，一下子就明白了什么。

　　不过人小鬼大的小丫头倒也懂得把握分寸，没有直接说破，而是一边逗弄着小兽，一边笑嘻嘻道：“哥哥受伤后一直在炼制阵纹，很辛苦的。姐姐不是也在学习阵灵术么？姐姐可以像阵堂那些弟子一样，在哥哥炼制阵纹时，主动要求给他当助手啊！”

　　作为逃出白家牢笼后，遇上的第一个对她好的大姐姐，小丫头自是希望柳芸能和沈剑在一起。

　　很多时候，小玲珑注意到柳芸都是在远处看着沈剑和秦瑶谈笑风生。小丫头虽然不知道情爱感情是何物，但她却非常清楚那种没人理会的孤独。如果柳芸能够成为哥哥炼制阵纹时的助手，那么非但可以快速了解学习一些阵术，还可以光明正大地亲近沈剑。

　　“玲珑乖，嗯，这个主意不错哦！今天应该是他最后一次去阵堂了，等他开始摹刻法阵祭炼金枪后，我就找他请命。走，现在是时候去阵堂了，你去叫上哥哥好吧？”对于小丫头的提议，柳芸也没有多想，直接随口答应。

　　最近一段时间，每天这个时候，沈剑都会前往阵堂学习执教长老传授阵术经验。因为这段时间，执教长老刚好讲到了关于兵器法阵祭炼特性方面的知识。今天是最后一次这方面内容的讲解，之后沈剑就要开始着手祭炼枪锋了。

　　沈剑打算祭炼金枪，对于器阵相关的经验和见解，自然需要更多的了解。一个人从古籍图谱中体悟固然可行，但这样有老是讲解传授的直观学习机会，更加难得。

　　“兵之道，凶器也，我们习练的阵术和炼器大师的炼器术从某种程度上来讲，应该是同一类的炼器手段，都是为了发挥兵器的最大威力……”

　　阵堂内的一处宽阔大厅里，人群中间有一个老者正在不紧不慢地阐述着什么。四周坐满了密密麻麻的弟子，不仅有年轻的男女修士，而且还有个别岁数不小的阵术大师旁听。

　　阵术之道博大精深，每一种符文的架构甚至使用材料摹刻法阵时的讲究等等，任何一种阵纹的炼制，任何一种技巧的运用，在不同的情况下都会有不同程度的变化。

　　所以即便你阵灵师的身份等级不低，也不能代表你某些手法运用达到了登峰造极的地步。阵纹水平的提高，完全是依靠观摩感悟，和自身不断尝试炼制的经验提升，没有其他捷径。

　　沈剑一行四人，静悄悄地走进大厅，在门口值守弟子处领了一些学习材料后，便不动声色地在人群后面寻找了个位置坐了下来。

　　由于最近沈剑常来旁听，即便现在他很低调的到来，也引起了一些人注意。

　　尤其是人群中的红泰，在看到其妹红莲移向沈剑等人后，他也厚着脸皮凑了过来。虽然曾经坑害过沈剑，但那也是受到庄戟和宁健的蛊惑。经过演武场那次之后，他便低调了许多。

　　其实不是红泰低调，而是这个家伙真的快被沈剑的同族姐姐沈雪迷死了。每次见到沈雪，口水都忍不住要流出来。为了追求沈雪，他打算改邪归正，甚至打定主意要在沈剑面前好好忏悔，争取得到这个未来小舅子的支持！

　　但是不得不说他对于沈剑的关注，简直都超过了对于执教长老阵术讲解的关注。

　　在执教长老的阐述下，沈剑正边听边控制着手中炼化了的材料精气，在面前的虚空中构建组合法阵。但是沈剑所施展的组合手段，明显和执教长老讲述的步骤不同。当即红泰就赞叹起来，大叹沈剑方法的简便！

　　自然，红泰的嘀咕立即引起了一些有心人的注意，当即就呵斥起来：“好一个沈剑，这里是阵堂，不是你的私人密室。现在圣地执教长老在论述，你这是在挑战执教长老的权威么？”

　　发出声音的不是别人，正是一直和沈剑过不去的庄戟。很明显是想趁机挑起事端，庄戟只字不提发出声音的红泰，反而连声呵斥沈剑故意妄为，渲染沈剑以另类手段挑衅执教长老。

　　此刻在庄戟的身边，还有伤势恢复了的宁健。现在宁健恢复了元胎巅峰的修为后，不能继续修炼武道，不过好在阵术还可以继续修炼。

　　“哦？沈剑？就是那个和阵堂执事宁海长老有过冲突的沈剑？”执教长老微微一怔，显然对沈剑的名字并不陌生，立即询问起来。

　　沈剑微微冷笑，自己屁股还没坐热，而红泰也是无心之言，这样都能被庄戟听到。也就是说，对方一直在注意他，这是故意来找茬的。

　　“正是晚辈，我朋友失声惊扰了大家学习，还请各位学长和长老见谅！”沈剑连忙起身开口，回答执教长老的询问。对于意图不轨的庄戟和宁健，他也没有动怒，他现在已经提不起来对付两人的兴致。依照现在恢复的状态，击败他们轻而易举。

　　“惊扰？我怎么听到他说什么反其道而行？难道不是按照老师讲述的方法摹刻架构的么？在阵术大能的课堂上显摆手段，你真以为自己无所不能了？”但是一脸冷笑的庄戟，明显没有憋什么好屁。

　　不等执教长老发话，立即又冷笑道：“那好，既然能让你朋友失声惊呼，那何不将这让人惊呼的手段也展现给大家看看，到底有怎样的玄妙，也好给大家学习的机会！”

　　“是啊，我也想看看他的手段，竟然会比老师讲述的都要高明么？也太狂妄了吧！”纷纷回头张望的人群中，又有弟子修士开口冷笑。

　　“嗯，老夫也听闻你的阵术之道，连玄易大师都赞叹不已。既然有人提出来，倒不如趁机让大家开开眼界也不错！”执教长老似乎也很有兴致庄戟的提议，微微笑了笑开口道。

　　阵术之道玄妙莫测，一般学习者能够将别人告诉的一些符纹内容和摹刻技法领会贯通就不错了，但是沈剑不仅没有反驳庄戟，甚至也没有呵斥红泰，显然说明他确实是有高明手法。

　　沈剑自然知道红泰的惊呼破坏了课堂气氛，甚至庄戟抹黑，也让这个阵术执教长老有些不爽。不过沈剑也无所谓，懒得和庄戟争辩什么。又不是什么见不得人的事情，说说也无妨。

　　而且这些都是他自己的领悟，施展出来的话，若是有问题，也能被执教长老当场点出纠正，岂不更好！

　　沈剑微微一笑，朝着老者礼貌性地鞠了一躬：“晚辈此术，是个人领悟，能否通用就不得而知了。长老大人所讲的合纹，是由内而外层层架构衔接而成。而沈剑觉得符纹和法阵摹刻以后可以分开进行架构，而且可以先架构出完整的法阵轮廓，再从外到内由面到点的慢慢填充，这样做可以使精神力的损耗越来越小，祭炼架构者的精神也不容易在高负荷的消耗下，出现枯竭的现象……”

　　沈剑边说边探出双手，从面前的几种材料内抽取出材料精气直接开始了摹刻阵纹的和架构法阵。不过众人此时除了能够听清沈剑所说之外，根本看不清他的手影动作。甚至他话还没有讲完，手中光华绚烂的法阵便已经架构成型，速度之快，让人瞠目结舌！

　　这时候，沈剑又不紧不慢地接着道：“按部就班地用常规方法组织架构，可称之为‘法’。但水无常态，法无定数。只要能简洁快速地组织合成所需要的法阵，任何打破常规的不同方法，便可称之为‘术’！”

　　“果然，这速度……”

　　“竟然是真的，反其道而行？”

　　一些近处看清沈剑快速施展手段架构成功的修士，一个个惊疑无比，不可置信！

　　不过此时，相对于秦瑶、柳芸和红莲等人，却是异常淡定。架构符纹法阵在沈剑的手段中来说，仅仅是冰山一角，她们早有领教，并不感到奇怪。

　　不过这时候，人群中庄戟的脸色异常难看，本想刺激沈剑和执事长老起冲突，或者让沈剑在人前出丑。但是没想到，沈剑还真的有这样的奇绝的手法。

　　不过这一刻，就在庄戟暗自气恼的时候，宁健又微微冷笑给他发出了一道传音。

　　“呵呵，看来沈剑师兄的‘术’，比老师的‘法’要高明许多了啊？”下一刻，庄戟微微一顿，立时又更加大声地冷笑出声！


第235章 尸灵入侵

　　“不错，确实是一种比较高明的术法。而且以阵术之道阐述万法万道的理念来讲，沈剑施展的手段，才叫做阵术。不循规蹈矩，追求的是更加适合自己的方法和完美的祭炼手段！”

　　庄戟没有想到，他话音还未落地，执事长老竟然主动开口说自己的术法不如沈剑。而且紧跟着，执教长老顿了顿又道：“不过确如沈剑所说，这种方法很奇特，对于手法和经验的要求都很高，并不适合所有人适用！”

　　听到执事长老的分析，众人一阵恍然大悟。这时候，众人看向沈剑的眼神充满了不可思议，一个个暗叹沈剑精深的阵术造诣和惊人悟性。

　　庄戟和宁健简直气坏了，本以为再添一把火，就能激起众人对沈剑不尊师重道的行为愤怒，但是谁想到执教长老竟然会这样说，等于间接为他解围。

　　两人要多郁闷就有多郁闷，尤其是宁健，被沈剑收拾得无法修炼武道，他早就恨不得杀了沈剑。但是他也非常清楚，现在不是冲动的时候。其实他和庄戟都在等，等待沈剑走出圣地的那一天！

　　“不过沈剑，你可知道在阵术之道中，除了炼制阵纹和法阵符文的组合构建手段之外，最难的是什么？”这时候，似乎有意要考考沈剑，执教长老又开口了。

　　看到执教长老这样问，众人眼前一亮，纷纷猜测起来。但是无一例外，执教长老一直都在摇头。众人无解，才又纷纷看向沈剑，期待着他的精彩回答。

　　不过很遗憾，这次和众人一样，沈剑也一脸茫然。话说回来，从开始学习阵灵术开始，有脑子里的记忆做后盾，他几乎都很顺利，没觉得有什么极难习练的，甚至包括对一些手法秘术的领悟，也没有遇到困难。

　　“哼，你也有不知道的时候么？我还以为，你真的无所不能了呢！”沉默良久没有开口的宁健，这时候忍不住暗爽了一把，冷笑出声。

　　似乎感觉到沈剑真的并不知道，执教长老像是有意点拨，呵呵一笑道：“最难的是修复损坏的符文法阵……”

　　按照执教长老所言，一些高级丹药和等级极高的法宝都会加持增强法阵，强化丹药药力和法宝威力。当然，有时候，加持在丹药或者法宝中的增强法阵受到破坏失效，而丹药和法宝对拥有者来说又很重要，这时候就需要阵灵师的修复了。

　　修复原有的法阵符文，难就难在对于原有法阵架构的材料配比，力道气机掌控相同，甚至还有秦瑶曾说过的属性相合等等。并且在修复过程中，还不能损坏法宝本体故有的气机状态，这一点儿把握可比架构法阵还要难。

　　可以说，给法宝重新架构祭炼法阵就像是临摹一张白纸，而修复则像是白纸已经被人画好了半张，剩下的部分你要考虑诸多因素都要和已经画好的贯通融合，所以相对来说更加困难。沈剑没有遇到过这样的情况，自然是不了解。

　　“多谢长老赐教！”沈剑心悦诚服，深深施了一礼。

　　听到执教长老这样说，沈剑心中对于祭炼金枪法阵的信心，又谨慎了几分。

　　要做就做最好的增强法阵，否则以后出了问题，非但难以修复不说，甚至还不能彻底激发出金枪的真正威能！

　　阵堂学习一结束，沈剑没有再理会庄戟和宁健，直接匆匆返回了居所小院，两耳不闻窗外事，静心习练阵术。

　　他迅速找来一些常见的兵器法阵，买来大量的材料试炼摹刻法阵符文起来。

　　金枪法阵的摹刻祭炼，所需材料珍贵无比，很可能没有第二次机会加持祭炼枪锋。甚至兵器法阵和正常阵纹使用的符文法阵形态也不同，沈剑必须要提高兵器法阵的摹刻成功率。

　　而且到了晚上，沈剑还要锤炼武道修为。特别是枪锋震元波这道神通融合第二道剑痕意境，这个更加紧迫。甚至为了这次融合，沈剑已经准备足足半年之久。

　　因为只要融合成功，这道枪锋攻击神通，就可以发出十八道震荡锋芒冲击波，一道更比一道凶猛，对战御敌中，一枪刺出便相当于正常刺出十八次枪锋的威力，谁人可挡！

　　而且沈剑也清楚，这次四族一地的试炼任务，也没有多少时间浪费了。

　　从来圣地时算起，两年之后就是任务出击之时，除掉已经过去的时间，现在还有一年零三个月的修炼时间。按照长老大能们的说法，只有达到命格境的修士，才有机会在那样的厮杀险境中活下来！

　　无论是枪锋神通还是祭炼金枪，亦或者没日没夜的修炼，沈剑都是为了提升自身的修为战力。为了皇城沈家的名分，也为了他自己在家族内的地位，甚至为了已经死去的双亲，他必须要在试炼任务中取得足够让人心服口服的战绩。

　　剑痕意境和神通攻击法门的融合，就像曾经融合异种命元和蛮兽玄气力量一样。而且因为有了第一次融合剑痕意境的经验，加上这半年来的悉心准备，这次感悟融合倒也顺利。

　　不知不觉，时间过得很快。等沈剑将第二道剑痕感悟彻底融入枪锋神通中，成功激发出十八道震荡锋芒冲击波后，已经是深夜时分。

　　神通大成，沈剑振奋无比，他打算等天亮就走出圣地，去圣城看看沈雪代他发布的悬赏任务怎样了。只要那些材料一到手，他就准备开始祭炼子午金枪。现在融合了两道剑痕意境，若是枪锋在成功升级成为强大法宝，那枪锋震元波这道枪锋神通，威力绝对更加可怕！

　　而且现在深夜无人，沈剑打算现在就趁着夜色，到后山的石壁上施展枪锋神通，先感受一下融合了两道剑意之后的枪锋神通的攻击威力！

　　漆黑的深夜里，除了不知名的虫鸣外，周围一片静谧。

　　沈剑展开鹏王翼，也不担心被人看到，无声无息地朝着后山石峰掠去。

　　不过就在沈剑轻飘飘落在石峰崖壁之巅，双脚还未站稳之际，居高临下的精神感知力猛地察觉到了不远处山麓老林中似乎有动静。虽然动静很小，但沈剑还是感应到了这绝对不是什么凶兽鸟禽之类弄出的动静。

　　“这么晚？也是和我一样在这里修炼的圣地修士么？”

　　沈剑有些好奇，暗暗猜测这道气息波动，应该是和他一样的圣地弟子在那里修炼发出的。

　　沈剑也没有多想，掣出子午金枪，双手一抖就要发出枪锋震元波。

　　但就在这时，沈剑猛地又感觉到了一股若有若无的死气，而且这股死气传来的方向，就是他方才察觉到传出波动的山麓老林里。

　　“死气？”

　　沈剑猛地一怔，手掌一翻收回了子午金枪，身形一晃便消失在了黑暗中。

　　还记得被红泰误导，被圣地女弟子追杀误入圣地禁区的那次。在内院的峡谷中奔逃时，沈剑曾感受到了一股可怕的死亡气息，就像他曾经在天尸门尸灵身上感受到的那种气息一样。只不过这道气息更加恐怖，仿似是无上强者施展的大神通杀招中带来的死气。

　　沈剑要去探查一番，看看到底是怎样的强大存在，竟然连死气都修炼了出来！

　　依照现在的修为，施展阵术防御和武道神通隐匿自身气息，只要不太接近的话，沈剑还是有把握不被人发现。

　　但是让沈剑万万没有料到的是，就在他刚刚落入山麓老林里，幅散出去的强大精神感知力几乎瞬间就发现了惊人的一幕。

　　他竟然真的看到了几个气息惊人的尸灵，并不是猜测中的圣地大能存在！

　　而且几个尸灵速度极快，在一株老树下穿行，目标似乎是圣地的内院方向！

　　“尸灵？在圣地出现？”

　　沈剑心神剧震，简直不敢相信。要知道，天一圣地是什么地方，即便夜里防守松懈，但是圣地内出入的几个门户，可是都有强大的禁制阻挡，任何邪异存在天生被禁制法阵克制。

　　唯一的解释就是，这尸灵已经强大到了惊人的程度，连禁制都无法阻拦他们。

　　沈剑悄然深吸一口气，在两大飞行神通加持下，像一团黑乎乎的幽灵，远远地吊在几个尸灵的背后，他要跟上去看看这尸灵潜入圣地要干什么。

　　天尸门的尸灵，潜入了天一圣地？

　　四族一地联手为的就是绞杀尸灵邪魅，报仇雪恨。但现在，这些邪灵都混入了圣城，甚至就要进入圣地禁区。

　　如果这个消息传出去的话，丢脸可不是圣地，甚至连四大古皇族也颜面扫地！

　　几个尸灵的速度极其迅速，而且身上死气藏匿的也相当到位。若非沈剑精神灵魂力恢复后又强大不少的话，也根本感受不到这几近若无的死气波动。

　　几个尸灵和人一般，潜行中也保持着异常谨慎的举止，小心翼翼地快速前进。果不其然，和沈剑所料相同，它们的目标方向竟然真的是圣地内院的禁区。

　　尸灵速度极快，犹如猿猴大鸟般跳跃低飞，一路毫无声息地逼近内院禁区。沈剑心神震荡，几度忍不住要开口叫人，但是一想又忍住了。

　　既然尸灵敢潜入天一圣地，也就是说一定还有更可怕的阴谋，为了不打草惊蛇，沈剑打算继续深入禁区内探查。

　　但是这几个尸灵似乎对这里的地形异常熟悉，进入内院范围没多久，穿过一片房屋楼台后，眨眼便没入了山岗丛林里。沈剑到达丛林后，一时竟然感应不到尸灵的气息了，也不知道它们是从左边这条小道进入禁区还是从右边的石阶下去了另一边！

　　“大胆！”

　　可就在这时，一道大喝像是晴天霹雳般，猛然在耳畔炸响，瓮声如雷，将精神高度集中，正搜寻探查尸灵去向的沈剑，吓了个激灵！


第236章 又遇严震

　　沈剑一个激灵，猛地跃起跳开了数丈之距，一身冷汗！

　　开玩笑，竟然被人欺近身边他都没有察觉，也就是说这人的修为起码是命格境强者。

　　果不其然，沈剑退后就看到一个浑身黑衣罩身的老者，鬼魅一般，不知道什么时候出现在身旁的一株老树树杈间。

　　形体看似枯瘦干瘪，但是那一对儿眸子却像夜明珠般，散发出让人心惊肉跳的冰冷寒光！

　　“高手，大高手！”沈剑深深骇然，这老者的气息让让他感到从未有过的恐惧。甚至曾经和宁健的比斗中，面对圣地圣主都没有这么恐惧。这老者很可能就是禁区内潜修的隐世大能！

　　“你是谁？来这里干什么？”

　　干瘦老者声音冰冷，让人感觉像是从遥远的黑暗中传来的一般，压抑低沉！

　　沈剑微微一震，判断出干瘦老者是正常人后，立即恭敬地将他之前看到的一幕相告。

　　但是老者似乎并不十分相信，而是一副疑窦丛生地神色继续审问沈剑道：“尸灵？开玩笑，圣地禁区怎么可能潜入尸灵？说，你来这里干什么？”

　　感受着对方不断高涨的凶厉气势，沈剑心底发寒，又猛地后退数步。但是还是忍不住诚恳道：“前辈，小子所说句句属实，还望前辈速速召集圣地强者查探，否则晚了，后患无穷！”

　　似乎是相信了沈剑，这次干瘦老者没有再逼问沈剑，而是让沈剑速速离开，声称他会亲自去探查！

　　看着老者眼中射出的杀人般的光华，沈剑也没有停留，迅速退出了禁区的入口范围。但是刚退出禁区没多久，沈剑暗暗又感觉不对。

　　他正要追击尸灵，老者却突然出现。而且这老者的修为明显强大无比，照理说不应该没有察觉到尸灵的气息才对。

　　“难道是因为我的精神修为强于常人的缘故？可此老的精神力比自己绝对更强才对！”沈剑疑窦丛生，不明所以。

　　尤其是上次在禁区峡谷里感应到的死亡气息，甚至比方才那些尸灵散发的气息还可怕。

　　难道说那次遇上的不是圣地潜修强者，而也是尸灵？圣地内一直潜伏有恐怖的尸灵强者？沈剑猛地又被这个猜测吓了一大跳，深深惊疑！

　　但是怀疑归怀疑，沈剑也不敢再返回询问。干瘦老者那种强者，挥手就能将他杀死。而且就算真的被杀，也没人能说出些什么，甚至还会被安上个强闯圣地禁区的罪名。

　　沈剑暗暗打算，等他的修为境界踏入命格境之后，一定找机会潜进去好好探查一番。即便不是因为尸灵，也要看看圣地禁区内，除了潜修大能强者和凶兽之外，到底还有什么秘密。

　　但是不得不说沈剑的倒霉劲儿，刚一走出圣地范围，就在和外院交界的地方，他又撞上了巡守的执法堂弟子，严震！

　　“沈剑，你怎么又在这里？”

　　数次和沈剑有过冲突，但是自从知道沈剑那次并非是故意进入内院偷看女弟子沐浴之后，严震对他的看法就改观了不少。但在这里又撞见他，显得有些不解。

　　“严震师兄，你可知道圣地内出现了疑似尸灵的……”沈剑立即将方才的事情告诉了严震。

　　严震眉头紧皱，表示很多弟子都已经得到了传讯，现在正是在到处搜捕。

　　听到严震这样说，沈剑长出了一口气。也就是说方才的强大老者，或许确实是没有感应察觉到尸灵，被他惊动告知后，想必才会传讯严震这些执法堂的人出动。

　　知道了有圣地修士追查后，沈剑彻底放心了不少。圣地内藏龙卧虎，即便尸灵藏匿功夫超绝，也绝对难逃天罗地网。

　　要是让尸灵在眼皮底下捣乱，即便出不了什么大乱子，但对四族一地的影响也是巨大的。

　　经历了这件事，沈剑试炼枪锋神通的兴趣也全没有了，摇头叹息间就要向严震告辞离去。

　　但是就在这时候，严震却又叫住了他：“沈剑，你不能走！”

　　“为什么？”沈剑微微一愣，立即止住身势。

　　“这里是内院，你这是第二次犯戒了啊！”严震神色炯炯，很明显要因此惩罚沈剑。

　　“师兄明察，我是因为发现了尸灵，才追入了这里！”沈剑一阵头大，严震什么都好，就是将圣地的清规戒律执行的太过一丝不苟，丝毫不留情。

　　现在明知道自己不是冒然闯入内院，也要留下他，这让沈剑大感郁闷！

　　“对不起，你犯规就必须留下来，等到了执法堂交代清楚后，自然会让你离去！”

　　沈剑暗暗气恼，撞上个这样的奇葩师兄，也真是让人恼怒。据沈剑了解，这天一圣地的执法堂很是恐怖，而且易进不易出，即便你有理，进去也得先尝尝三百杀威棒的伺候。不过他连修炼的兴致都没有，又怎么会和严震去什么执法堂。

　　铿锵！

　　严震绝对是一根筋的蛮牛，一看沈剑不听从安排执意离开，竟然直接祭出了他的兵器。“沈剑，莫不是你能够赢了宁健，就以为也可以赢了我，所以才屡次不将执法堂放在眼中？”

　　沈剑哭笑不得，这都哪儿跟哪儿，犯得着刀兵相向么？但是严震不等沈剑再度开口，寒芒刺目的刀锋猛地挥动在严震手中横着滚出了个气旋，朝着沈剑快速狠狠劈了过去。

　　“好刀法！”沈剑眉头一皱，立即看出了严震这一刀的精妙。而且这时候，沈剑也感受到，严震要抓回执法堂是假，趁机切磋试探是真！

　　无论是运劲还是刀锋速度和走势，都把握的极好。甚至从某种程度上，严震等刀锋让沈剑想起了皇城内和他比斗过的杨雄！

　　那次要是以兵器招式的话，他根本战胜不了杨雄。但是现在，沈剑有千斤重的子午金枪。看到严震出手相逼，正好试炼枪锋！

　　嘭的一声，沈剑手中枪芒一闪，枪杆就准确无误地挡住了严震的双刀。但是不得不说严震修为的深厚，双刀斩在枪锋上，让沈剑都感觉到手臂一阵发麻。

　　要知道沈剑枪锋力道的恐怖，加上枪锋千斤重量，随随便便的一招力道，也非常人难以想象。也就是说，严震的修为，比宁健还要恐怖。元胎巅峰，甚至半步命格？

　　“好枪，再来！”看到沈剑枪锋玄妙挥出，一下子就挡住了他率先劈出的刀锋，枪法之精妙，也让严震极度诧异起来。

　　刺眼的寒芒中，两道到刀锋在他手中舞出了一层密不透风的锋芒防御层，整个人像是一道高速旋转的陀螺，飞快地扫向沈剑。刀锋一路所过，虚空中发出可怕的气息崩裂声！


第237章 风雷双刀

　　“小心了！”

　　严震像是一盏高速旋转的陀螺，霍霍刀锋斩裂虚空，快速冲向了沈剑！

　　不过这时候，沈剑也看出严震并非是要和他拼命，否则也不会只用兵器招式而不动用自身神通攻击的真正力量了。

　　面对这样的强者对手，沈剑也动了切磋的念头。手中枪锋一抖，枪尖摩擦在地上，闪烁出一连串的火花，猛地旋身在地面挥出了一圈儿，气势雄浑无与伦比，直接扫了出去！

　　“横扫千军！”

　　沈剑打出了枪法攻击中最常见的招式，但是威力却不俗，而且攻击力度收放自如。即便严震这道刀锋攻击中暗藏玄机，沈剑也有时间变招防御。

　　但是还真让沈剑猜中了，严震并非易于之辈，岂能让人这般轻易就看破他的攻击。凶猛的旋转刀锋攻击，竟然真的暗藏玄机！

　　面对枪锋横扫，明晃晃的刀锋陀螺，像突然碰上了地上的弹簧般，猛地一飞冲天。下一刻，沈剑便看到严震手持双刀，带着力劈华山的强大气势，狠狠朝着他的头顶，劈斩了下去！

　　不过还好，沈剑对于枪法的试炼也早已是炉火纯青，顺势就地一滚，枪锋像是一条昂然腾空的大龙，枪尖吞吐寒芒，顺势直迎头顶的刀锋刺去！

　　严震这道攻击确实可怕，若是在千军万马中施展，绝对所向披靡，杀出一条血路！

　　但是现在单独对敌，威力自然空有其势，大打折扣。而且沈剑现在的修为和攻击招式早已不是半年前和宁健战斗时的模样。

　　咔嚓嚓，一阵金铁交鸣声中，严震的双刀被枪锋震偏，杀机瞬间解除！

　　但是不得不说严震的杀招的凶猛，半空中杀招被破，可他仍旧没有收手，而是气势雄浑的一声暴喝，当空倒翻身势，两道刀锋瞬间光华大放，斜斜挑起两道刀锋杀机！

　　反八字，凌空挑杀！

　　沈剑深深震撼，如此高难度的刀法，他也见识过。但也没有像严震这样及二连三，甚至人在半空就直接施展了出来。能够连番施展这种凌厉强绝的刀法攻击，足以说明了严震的刀道造诣，已经达到了登峰造极的地步！

　　震撼，深深震撼。沈剑仿佛又看到了一个像是黑袍剑圣刘正楠一样的可怕修士，非凡的修为神通，可怕的剑道杀术……

　　如此犀利强绝的刀锋杀招，角度极其刁钻，让人意外。等你反应过来的时候，刀锋已经逼到了近前。

　　而且这时候若是还不使用神通抵抗的话，极难躲避。除非沈剑放开枪锋，自己飘身速退。但是这样一来，丢了兵器，就等于间接认输！

　　不过幸好，危急中沈剑猛地又想到了什么。木灵神禁猝然被激发，数十道血色触手在面前交织如网，帮助抵挡刀锋！

　　随着修为大进，木灵神禁神通法门已经具有血炼武体的效果，异变之后的血色触手更加坚硬，堪比精钢兵器。虽然不能够和刀锋法宝相比，但是等刀锋斩断这些血藤触手的时候，沈剑的枪锋已然找到攻击角度，避过两道刀锋杀机，又猛地朝着还未落地的严震刺了出去！

　　“我败了！”

　　这道枪锋攻击一出现，严震便凌空收刀，翻转飘落地面。“沈家天才，果然名不虚传！”

　　沈剑一阵汗颜，摇头叹道：“是师兄谦让了，师兄刀道攻击出神入化，小弟依然被逼得施展了其他神通才得以抵挡，严格来说，是我输了一筹！”

　　“哈哈哈……”严震想不到沈剑会这样说，立时痛快大笑。“你走吧，一个枪法光明磊落的修士，绝对不会是见不得人的宵小鼠辈，今天的事到此为止！”

　　非但神通手段惊人，而且实力一样没有辱没他的不凡天赋。甚至行事低调谦恭，这样的人，严震从一开始就不相信沈剑会是一个品行不端之辈。故意出手，也只是为了试探一下沈剑修为的深浅！

　　“多谢师兄！”沈剑微微一笑，他也看出来了，只怕严震从一开始就只是想和他过招切磋，说要抓他回去，也只是借口罢了。

　　不过就在沈剑准备抬脚离开的时候，目光突然看到严震将两把明晃晃的长刀小心归鞘的瞬间，不知道怎地，他的脑海里猛然浮现出了一个手持双刀的黑袍老者。

　　“黑鹰老大，风雷双刀？”沈剑心底一怔，立即想起了在他手上死去的黑鹰十三骑首领老者。沈剑清晰地记得，老者死的时候特地将他的双刀交给他保管，并嘱咐他若遇上用刀、懂刀、爱刀的有缘人，就可将此宝刃赠送！

　　铿锵——

　　沈剑心神一动，两把沉重的宝刀出现在手中，锋利的刀刃上齐齐闪出一抹光华，发出龙吟般的颤鸣。几乎一瞬间，严震的目光就被吸引了过来。

　　“好刀，好刀啊！”严震快步冲了过来，双眼圆睁，不可思议。他不明白沈剑一个用枪修士，为何会有这样的刀锋宝刃，简直比他手中的双刀强了不知道多少倍。

　　“送给你！”沈剑双手一伸，直接递出了风雷双刀。

　　俗话说美人爱英雄，宝刀赠豪杰！

　　为人行事刚正不阿，刀法造诣精湛无比。从某种程度上来讲，严震也是一个光明磊落的汉子，只是执行圣地规定的时候，过于死板了些。

　　但是风雷双刀若是赠给这样的刀客，也不失为一个好的归宿！

　　“沈剑，你用不着这样，你我之间根本没有什么，以前也都只是误会！”严震似乎将沈剑赠刀的举动，当成了和他拉关系。

　　沈剑呵呵一笑道：“我沈剑虽然并非什么人物，但也从没有做过低声下气的乞怜之事！师兄误会了……”

　　随着沈剑将风雷双刀是有人托付为其寻主的事情相告后，严震立即明白了过来。

　　千里马易得，伯乐难寻！

　　沈剑能够将双刀赠送给他，也就等于间接承认了他的人品。这时候，严震神色郑重地后退一笔，双手抱拳，朝着沈剑深深施了一个武者之礼。

　　“师弟修炼天赋惊人，我也听闻师弟最近想要祭炼子午金枪。嗯，我想邀请师弟参加一个任务，那个地方很特别，对于法宝兵器祭炼中的阵术法阵摹刻加持，绝对好处惊人！”

　　郑重收下沈剑赠送的双刀后，严震又告诉了沈剑一件事。说七天之后，执法堂有一项秘密任务要让他执行，目标在圣城外的赤山，并且跟随他一起的还有几个修为不俗的弟子修士，有凌风、沧澜甚至还有秦瑶和红莲！

　　赤山曾经是个火山口，据说那里火属性的能量灵气浓郁无比。任何法宝兵器的祭炼都离不开火焰的锤炼，在那种自然环境下，对兵器法阵的祭炼摹刻助力极大！

　　“真有这样的地方？”沈剑微微心动。要是真有那种地方，确实是祭炼法宝的绝佳场所。

　　沈剑非常看重子午金枪的祭炼，若是能将枪锋祭炼成高等级的法宝兵器，那么他的攻击实力定会在短时间内迅速增强不少，更加有把握挑杀元胎巅峰境的修士了。而且有凌风等人跟随的任务，似乎也不简单，更让人想要一探究竟。

　　“好，如此多谢了！”沈剑也没有客气，直接点头答应。

　　机会难得，不去白不去。而且七天时间，足够他搜集所需要的材料了，真不行就动用古皇族沈家，甚至求助玄易大师和秦家的力量，偌大个圣城还不信翻不出所需要的材料。

　　“师弟且慢！”看着沈剑答应后就要离开，严震连忙又道。

　　沈剑微微一怔，不知道对方为何又叫住他。但是紧跟着，严震所说却吓了沈剑一大跳。

　　“数月前有杀手潜入过圣地？目标似乎是我？甚至还光临过我住宿的小院？”

　　沈剑一脸震撼，不可置信。数月前他还在闭关恢复，而且那时候，不是沈雪等人在替他守护，就是沈家长老沈天龙亲自替他把关。

　　现在竟然听严震说有杀手光临过，这简直不可思议。不过沈剑也相信严震的为人，所说绝对不会空穴来风。严震统管外院安危，自然对于圣地的各种动静，有所了解。

　　那个杀手的实力绝对不俗，否则也不可能潜入圣地。现在看来，十有八九是因为天龙长老和沈雪等人的存在，让那个杀手无功而返！

　　沈剑一身冷汗，直到返回小院也没有从惊诧中回过神来。

　　思前想后，除了庄戟和宁健之外，在圣地似乎没有什么生死大敌。而且能够潜入圣地，也绝对不是一件简单的事情。也就是说，有极大可能圣地中潜藏有那个杀手的人！

　　“难道是宁海在捣鬼？”

　　沈剑微微一怔，首先就想到了宁健的爷爷，也就是阵堂的执事长老，宁海！

　　如果说圣地有人指使勾结杀手，并且能够有权放水，将杀手带入圣地的，似乎也只有长老级的强者，否则其他人根本办不到。而长老级的强者中，除了宁健的爷爷有足够的理由外，似乎不会有其他大能强者会对他一个后辈出手！

　　“看来子午金枪的祭炼，更要抓紧了！”沈剑眼中暗芒一阵急速跳动闪烁。

　　先不管是谁要对他下死手，目前他都必须尽快将枪锋祭炼完成。无论是从杀手还是今夜的尸灵看来，圣地恐怕已经变得不再太平。

　　只要将子午金枪铭刻上兵器法阵祭炼成为法宝，在攻击中使用定会更加得心应手，神通威力也会大增。即便遇到危险，自保的把握也更大！

　　翌日清晨，沈剑从修炼中睁开双眼后，就立即发出了一道传音。尔后没多久，沈雪和沈七一同出现在沈剑小院。

　　简单聊了几句后，沈剑就又和两人一同走出了圣地，前往圣城内的材料交易市场，重新发布任务。沈剑直接将悬赏任务中的六种稀少冷门的材料从每种五万金的佣金悬赏，直接提升到五十万的额度。当然了，任务时限也从没有限制，提升到了五天之内！

　　半年来，沈剑晚上恢复伤势潜修玄功，白天借助炼制阵纹精研阵术之道，积累炼制了相当一部分阵纹，甚至其中还有不少品级达到了二级的阵纹，换取了大量的金钱丹药。

　　当然，叫上沈雪和沈七，也是为了向他们再筹集些金钱。沈剑可没打算放过他的这两个便宜兄长和姐姐！

　　重赏之下有勇夫，十倍提升，相信绝对会有人动心，甚至会吸引一些武道强者修士进入大荒搜寻，毕竟五十万金币也不是一笔小数目。

　　对于沈剑突然为了筹集材料而发布的巨额悬赏，沈七和沈雪两个人同样惊愕不已。这个从分支家族中走出来的嫡亲兄弟，似乎不是一般的有气魄，烧起钱来竟然连眼都不眨一下！

　　不过沈剑可不这么想，金钱没了可以再赚，但祭炼金枪的大好机会要是没了，那可就真的没有了。七天后就要随着严震前往赤山，沈剑必须尽快集齐摹刻阵纹需要的材料！

　　发布完悬赏任务后，沈剑马不停蹄又直接走进了圣城最大的拍卖中心，龙城拍卖行！

　　祭炼金枪除了需要那六种难得少见的稀珍材料之外，剩余还有数十种材料，沈剑也要提前来搜集。虽然这些都很常见，但是也保不齐需要的时候缺少一件，那可就误了大事。

　　龙城拍卖行是圣城最大的拍卖行，当然其中也汇聚了一些大型的丹药材料售卖店铺，要去那里如果都找不齐其他的材料，圣城也就没有地方可去了。

　　但是沈剑不知道的是，就在他们三人走进龙城拍卖行的瞬间，拍卖行门前的一条街道路口，悄然探出了几个头戴斗笠的黑衣人，面对拍卖行，杀机涌动！


第238章 七叶草

　　“大哥，动手吧！”

　　“半年了啊，终于肯走出圣地了吗？这次绝对不能错过，我去杀了他！”

　　街道路口，几个黑衣人混在人堆里，小声嘀咕议论着什么。其中一个黑衣大汉，说着就要朝着拍卖行大门冲过去，杀气腾腾！

　　不过很快，那个大汉就被一个领头的呵斥制止：“石三，回来！”

　　“都给我镇定一点儿，谁也不许妄动。龟缩半年不出，他现在的战力，绝对比以前强大！”领头的黑衣大汉，声音低沉，语调中隐藏的杀机让人不敢反驳。

　　这黑衣人头领不是别人，正是太子手下的金牌杀手，前来执行暗杀任务的金世遗！

　　“大哥，这次不动手，若他再龟缩返回圣地，我们怎么办？”又一个黑衣随从也愤慨道。

　　太子曾严令，杀不死沈剑，他们这些人也就不用返回皇城了。可笑的是，这半年多的时间里，他们连沈剑的影子都没看到，根本连出手的机会都没有。

　　在圣地出手的成功率极低，而且出手的机会也很少。但是现在，即便圣城有强者大能，只要他们把握好时机，设计好袭杀陷阱，快速斩杀沈剑应该不成问题。

　　他们已经不奢望能够活着离开圣城，只希望杀了沈剑完成任务。因为沈剑不死，任务无法完成，不仅他们会生活在焦虑惶恐之中，就是他们的家人也会在太子爪牙的刻意“关注和照顾”下活着！

　　“我比你们谁都想杀死他，但是你们谁敢告诉我，能够在两个元胎巅峰修士以及拍卖行大批护卫强者的保护拦截下杀了他？你们似乎忘记了，沈剑可不单单是一个元胎后期初级修士那么简单，他的战力早在半年前就能杀死宁健！”

　　金世遗声音冷厉，如果单单沈剑一人在圣城出现，他还有把握联手众人将其一击坑杀。

　　“那怎么办，就这样眼睁睁干看着？”有修士不甘心地道。

　　金世遗分析的很有道理，但是相对于半年多等待袭杀沈剑无果的这种焦躁，更让他们抓狂，所有人都不想错过这次机会！

　　“忍，若是没有机会，就只有忍！”金世遗目光一闪，透过斗笠黑纱的遮挡，仍旧让人感觉到一股冰凉的寒意。“别忘了，宁海长老曾说过，他会给我们制造机会的！走，先跟着他！”

　　一行头戴大斗笠的黑衣人，步伐稳健地朝着龙城拍卖行大门走去。一致的步调，强劲的气势自然引起了守卫的注意。

　　不过开门做生意，即便心有怀疑，但看在对方掏出了大把的金钱和说要买一些丹药材料的来意后，也不得不放行。

　　大千世界，什么样的修士都有，要是拦住任何感觉奇怪的人，那他们龙城拍卖行也不会做到这种规模程度了！

　　同一时间，沈雪和沈七陪着沈剑在拍卖行的一处雅间里，正和一个儒雅老者侃侃而谈着什么。

　　“几位小主光临，真让人意外！如果没有猜错，这位便是沈剑少爷了吧？”老者头束高冠，身披面料光洁的高档披风，一副春风得意的神色，夸夸其谈而又让人不觉做作！

　　“哦？晚辈和老掌柜从未谋面，前辈怎会认识晚辈？”沈剑微微拱了拱手。

　　虽然很不愿说些废话，但从沈七嘴里得知。这龙城拍卖行和沈家也有些往来，尤其是家族修士的一些基本修炼丹药和材料，有相当一部分都是他们拍卖行定期供应的。

　　一个大家族的运转，所需要的修炼资源绝对是个惊人的数字。对于这样的一个合作者，沈剑也无意冒犯！

　　“呵呵，老朽并不认识小主！”听到沈剑询问，老掌柜呵呵一笑道：“近日城中发布的佣金悬赏，老朽也是关注过啊！而且沈家的一些事情都是有专人前来打理，几位小主从来都不会登门来老朽这里的。看到沈七和沈雪两位小主，阁下的身份，自然不难猜测！”

　　“不过很遗憾，小主发布的六种材料，本拍卖行许多年都未曾见到过了。不然，早就派人呈送到了沈家，何须小主亲自跑一趟！”

　　老掌柜很热情，很健谈，也很睿智。虽然沈剑没有说明来意，对方却一语猜中，并且连珠炮似地说了一大堆。也难怪，生意无论做得有多大，但凡看到有利益可赚，谁不去关注。想必发布悬赏任务后，圣城内很多人都认识自己了吧！

　　不过这时候，不等沈剑开口，沈七笑眯眯地道：“翟老，我们不是为那六种材料来的，而是需要这些……”

　　来这里之前，沈剑就将需要的材料列出了单子，交给了沈七。现在老掌柜一看，登时一愣，不过很快反应了过来，哈哈一笑，连声说没问题，立即找人备齐！

　　但是不得不说沈剑考虑事情的周全，还真被他猜中了。没过多久，翟老掌柜就急匆匆返回了雅间，并且告诉三人，说有一种材料暂时没有。

　　数十种材料中，不多不少，只有一种材料没有，七叶草！

　　“七叶草？”沈七微微一怔：“翟老，这种材料怎么会没有？”

　　沈剑也很奇怪，七叶草只是一种常见的一年生植物，荒野峡谷中随处可见到它的身影。不过这种材料只有在夏季采摘才有效果，一般的材料店铺都会储藏一些，保存冰封，以备不时之需。虽然只有夏季时采摘才会有效果，但是一般材料店都会有存货。

　　看着沈剑几人的诧异神色，翟老也很无奈。告诉沈剑，说正是因为这种材料太过常见，每年都不缺。一般有需要的人，自己都会采摘储存一些。材料店铺和拍卖行有时也会储备一些，但都不太多。因为利润不大，也很少有人需求这种材料。

　　“呵呵，瞧我这乌鸦嘴，说什么就来什么。这样一种常见的材料，竟然都会没有！”沈剑讪笑摇头。不够也有些庆幸，幸好提前来寻找这些常见材料了，现在开始寻找，还来得及！

　　收走了其他材料，三人离开了雅间。掌柜翟老很是热情，一路将几人送到前厅，并且面带愧色地告诉沈剑道：“小主放心，一株七叶草而已，就是翻遍了圣城，老朽也会努力为您找到！”

　　沈剑连声感谢后，带着沈七和沈雪走出了龙城拍卖行，脚步匆忙，直接返回了圣地。连圣城最大的拍卖行都没有这种材料，那至少还有一个地方可能会有，那就是圣地阵堂的材料储备殿！

　　“七叶草？”

　　但是沈剑不知道是，就在他急匆匆走出拍卖行的时候，杀手金世遗和他的几个爪牙，也暗中听到了老掌柜和他的谈话。

　　“大哥，除了那六种材料之外，他似乎还在找这种材料。他到底要干什么？”一个黑衣随从疑惑道。

　　听到身边汉子的疑问，金世遗微微一愣间，眼前猛地一亮。接着也顾不得回答黑衣大汉，伸手如怀掏出了一枚传音符，轻声嘀咕了几句后，狠狠一把捏碎！

　　“大哥，你这是？”不知道金世遗做了什么，有汉子惊疑道。

　　“呵呵，七叶草么？不管他要干什么，但凡他需要的东西，我们都不能让他得到就是了。我已经传音了宁海长老，圣地内很快也不会再有七叶草。”金世遗一脸冷笑。

　　接着又猛地收回目光，转身面对几人，冷冷又道：“现在他身边有强者跟随，无法下手。但我们也不能闲着，他不是要七叶草么？去，大家分头行事，将圣城所有材料店铺给我翻一遍，十倍价格收购这种材料，然后都给我销毁……”


第239章 太子的杀机

　　“七叶草？沈剑要这种垃圾材料做什么？”圣地阵堂的一个房间里，宁健一脸希冀之色。

　　作为阵术习练者，他很清楚七叶草的用处，在一般的阵纹炼制中，也只是一种辅助性质的普通材料罢了，甚至还可以找到替代的材料。不仅他想不通，甚至就是庄戟也想不通。

　　但是没多久，房门吱呀一声被推开，一个秃顶且有龟裂纹的老者快步走了进来，手中还抱着一堆寒气缭绕的小玉盒。秃顶老者正是宁健的爷爷，宁海！

　　“这种偏门的材料，即便是库房材料殿，也就只有这些！”宁海淡淡地道，说话间手中暗劲微动，嘭嘭崩碎之声接连响起，玉盒纷纷崩碎，连带着里面青绿色的七叶草株也成了粉渣！

　　“对，彻底毁掉，就是让他求之不得！”宁健嘿然冷笑。

　　宁健和金世遗的想法一样。不管沈剑需要七叶草干什么，既然知道了这种材料，就不会让沈剑得到。

　　“长老大人，您之前说过会给金世遗安排时机杀死沈剑，但现在都过了这么久……”一旁沉默了半晌，冷静看着一切的庄戟，这时若有所思地开口道。

　　先不管沈剑要干什么，庄戟现在最担心的却是金世遗能否有机会杀死沈剑。要是沈剑不出圣地，甚至出了圣地还有强者跟随，那金世遗根本就无法下手。

　　庄戟也知道长老宁海为了宁健被废的之仇，绝对不会放过沈剑。但是时间拖得越久，庄戟越是不安。甚至这种不安还影响到了他的修炼心境。

　　再不杀了沈剑，这种魔怔一般的心境，甚至会影响他的武道修炼！

　　处理完七叶草，宁海坐到了一张大椅上，轻轻喝了口香茶后，才满不在乎地抬眼夹了一下庄戟，呵呵笑道：“金世遗么？已经给过他机会，但是很可惜，在圣地他没把握动手……”

　　同一时间，阵堂内的材料大殿里，沈剑正一脸错愕地盯着值守的圣地弟子。

　　“到底是谁一下子换走了这么多七叶草？他要这些东西干什么？”

　　沈剑很是震惊，据值守的弟子所讲，刚刚有人将剩余的七叶草全都换走了。但是沈剑询问是被谁换走时，这个弟子却吱吱呜呜说记不清楚了。

　　沈剑很奇怪，事情也太巧了些。自己前脚返回圣地，后脚材料店里的七叶草就被人换走。

　　“沈剑，我返回家族将此事报给天龙长老，看看他有没有办法！”沈七脸色一沉，也觉得有些不对劲儿。他打算将此事告诉家族，发动家族的力量为沈剑寻找材料。

　　不仅沈七，就是沈雪也立即告辞离开圣地，说要去圣城其他材料店铺和拍卖行去看看，查找七叶草这种材料。

　　很明显，现在是有人故意这么干，让沈剑找不到这种材料使用。或许问题就出在从龙城拍卖行出来的时候，除了那时翟老掌柜说了一句七叶草外，在外界沈剑根本没有提起过这种材料的名字，而且也不可能被人听去。

　　不过，真正让沈剑惊讶的却不是有人给他作对，他惊讶的是在龙城拍卖行听到这消息的人。也就是说，对方当时也在场，并且听到了他们的谈话。可当时他们三人并没有察觉到对方的存在，这才是最可怕的！

　　“果然要对我出手了么？”沈剑嘴角微微冷笑，目光猛地射向远处的一座宅院。

　　沈剑不敢肯定是不是宁健等人搞的鬼，但是如此迅速收走材料，绝对和他们脱不了干系。

　　不过沈剑也没有继续深究，只是直接离开了阵堂，返回了自己居住的小院。

　　刚一返回，就又在小院里看到了秦瑶。和往常一样，秦瑶是来和他谈论学习阵术的。

　　但是现在知道有人像是苍蝇一样盯上了自己，沈剑哪里还有心思琢磨阵术之道。

　　他现在急需找到七叶草，要是七日后，有人找到了其余六种稀珍材料，而这一种常见材料找不到，那才是真正的遗憾。

　　“七叶草么？”秦瑶微微一怔，也毫不含糊立即给玄易大师和家族传回了一条消息，帮助沈剑寻找这种材料。

　　五天时间过得很快，和想象中的效果一样。自从重金发布悬赏任务后，六种稀珍材料有五种已经被人陆续找到，只有一种材料迟迟不见消息。

　　甚至沈剑将那个材料的悬赏佣金提高到了百万金币，仍旧无济于事。和七叶草一样，犹如石沉大海，毫无踪迹可言。没有材料就无法祭炼金枪，沈剑心情稍稍显得有些失落。

　　而且事情到了现在，沈剑要寻找材料，祭炼子午金枪的消息，也不胫而走。

　　圣城很多修士都听说过沈家的子午金枪，没有祭炼之前就威力绝伦，若是经过阵灵师的法阵铭刻祭炼，一旦成为法宝，那攻击力必将更加惊人！

　　但是有不少老一辈强者大能也知道，要想祭炼沈家的子午金枪，也并不是一件容易的事。若是随随便便就能够祭炼成功，沈家也绝对不会拖到现在。

　　听到沈剑要祭炼金枪的消息后，有支持也有嘲笑。其中嘲笑最起劲的自然莫过于庄戟和宁健之流。

　　不仅如此，而且沈剑还发现，自从祭炼金枪消息传出后，阵堂的材料大殿里不仅像之前的七叶草等材料被人兑换取走，甚至就是和他祭炼金枪已知材料相近的可替代材料，也被人搜刮一空。

　　很明显，就是宁健甚至是宁海那个老不死在搞鬼。他们自然不希望沈剑能够成功，想以这种方式来企图阻挠！

　　但是明天就是和严震等人一同离开圣城，前往赤山的时候了。缺少这两种材料，祭炼金枪便无法进行。

　　“沈剑，其实紫云藤的汁液也有粘连净化法阵的效果，虽然效果大打折扣，但也可以代替你说的那个稀珍材料！”房间里，秦瑶向沈剑建议道。

　　“是啊，瑶姐姐说的没错，准备了这么久，岂能现在放弃！”一旁，柳芸也忍不住开口道。

　　连日来，沈剑几乎为了无法集齐材料，到处搜寻探查，但是都无济于事。

　　而对于秦瑶所说的紫云藤，沈剑也很了解。这种确实可以当做替代材料，但是现在不是效果如何的问题，而是作为基本辅助性的材料，七叶草也仍旧没有找到。

　　如果在炼制阵纹的时候，七叶草可以用其他替代材料。但是祭炼兵器法宝和炼制阵纹是两回事。而且要和子午金枪同属性并且具有辅助激发最强效果的材料，也只有七叶草。

　　也就是说，如果没有七叶草，即便沈剑退而求其次选择紫云藤替代那个稀珍材料，也一样无法进行阵纹摹刻。何况现在圣地的阵堂材料库里，紫云藤这种类似的替代材料早已被人换走，根本找不到。

　　沈剑也早就想到了使用替代材料，甚至还早就传音交代龙城拍卖行的翟老掌柜，为他留下一些替代材料。

　　“七叶草固然难找，但现在离明天还有一段儿时间，相信老师发出的消息很快会有回复。我倒是觉得，你应该先拿到紫云藤以备不时之需。万一七叶草被老师找到，你岂不是……”

　　秦瑶再次开口，看到沈剑郁郁不乐，再看着柳芸关切的表情，不知道为何，秦瑶心里很不是滋味儿。其实到底是为什么会不是滋味儿，却连她自己都不知道。

　　沈剑也清楚，不管如何，前往赤山祭炼金枪的机会不能失去！

　　即便最终真的找不到七叶草，或者另一种珍贵材料，沈剑也要用不同属性的其他材料代替，无非结果就是金枪的祭炼效果没有达到最佳状态。

　　不过沈剑也很清楚，修炼一途，法宝兵器固然重要，但自身实力才是根本！

　　想到这些后，沈剑彻底收回了颓废，听从秦瑶的建议，动身前往圣城内的龙城拍卖行。

　　“好，我这就回去，看看老师那边的消息！”秦瑶飞身离开。

　　沈剑有些感慨，有些歉然。这明明是他自己的事情，可秦瑶还要跑前跑后地来帮助他。

　　秦瑶实在帮他太多了，即便沈剑告诉了她很多阵术法门和手段，似乎也抵不过这种倾囊相助的盛情！

　　离开圣地和秦瑶分开后，沈剑认准了方向，就快速朝着龙城拍卖行奔去。

　　圣地阵堂被人暗中做手脚，但是龙城拍卖行与沈家有交情和合作，而且沈剑早有传过话，所以那里绝对会留有紫云藤！

　　但沈剑没有注意到的是，就在和秦瑶分道而行没多久，他身后的人群中出现了三个黑衣人。不仅如此，同时在他前面的数百米远的古道街口，也出现了三个头戴大斗笠的黑衣人。

　　圣城的街道很宽阔，即便行人有很多也不会显得拥挤。远远地，沈剑就注意到了迎头出现的三个大斗笠。

　　不过沈剑也没有多想，圣城内修士强者奇人异士众多，时常都会有一些身份奇特行踪诡秘的隐士在圣城出现，也很正常！

　　但是也不知道是天气有些阴沉的缘故，亦或者沈剑找不到想要的材料而心情郁闷的原因。他总感觉自己心神不宁，情绪极度糟糕！

　　一百米、五十米、三十米……

　　不知道为什么，随着和前面人群中的黑衣人愈发接近，沈剑似乎感觉到了一股因为紧张导致体内气血高速流动而散发出来的气息。

　　而且这股散发出来的血气，炽烈，紧绷！

　　沈剑的木灵神禁在吞噬体悟罗刹女李欢欢的邪功中的炼血法门后，又经过家族血池洗礼再度强化锤炼了血脉体魄，对于近处任何生物的血气变化的感应异常灵敏。

　　“不好！”

　　沈剑悄然释放出精神力探查，猛地就发现了身后同样有三个黑衣大斗笠，身上杀机气息惊人！

　　可就在沈剑意识到不妙，但还没有来得及做出反应的时候，一道尖锐的破空声，伴随着一顶帽子形状的诡异法宝，迎面瞬息及至，狠狠扫向了他的咽喉！


第240章 血滴子

　　嗤——

　　凛冽的杀机像是恶龙出渊，凶威瞬间被引爆到了极致。锋利无匹地法宝兵器，劈开空气的声音，尖锐地传进耳畔，让人心神紧绷如弦，遍体生寒！

　　眼看一顶既像是帽子又像是法轮的法宝瞬息而至，直接出现在面前，横扫咽喉要害，沈剑感觉全身都是冷汗。不过还好，沈剑也没有忘了反击阻挡。脑袋顺势后仰并向一边偏移闪躲，随即引动强大力量的右手也隔空拍在了法宝的下方，冲击气劲将其狠狠震开了去。

　　无数次的大战，早已将沈剑的心智历练得坚硬如钢，危急中懂得如何取舍应对。现在这种情况，若不徒手震开杀机，要是被扫中脑袋的任何地方，带来的伤害都将是致命性的。

　　嘭的一声，巨大的反震力量将沈剑震了个趔趄，右掌剧烈颤抖，虎口都渗出了血水！

　　一击受伤，虽然是仓促抵抗，但也足以说明了出手人的可怕。而且这时候沈剑也才彻底看清，控制法宝出手的就是他面前的三个黑衣人之一，那道法宝是其头顶原来戴着的大斗笠！

　　杀！杀！杀！

　　浓烈的杀机，惊人无比。就在沈剑堪堪稳住身子的瞬间，就又察觉到头顶虚空猛地弥漫起一道强悍的隔音玄气层，将这里的声响隔绝阻挡。紧跟着，前后六道黑衣人影脚下生风，瞬间急速冲了过来。

　　与此同时，除了出手攻击的黑衣人外，其余五个黑衣人的头顶，大斗笠纷纷爆碎，表面竹篾编制的附着物崩碎飞舞间，五道同样高速旋转的轮状法宝，散发出哗啦啦的震动嗡鸣，再度凶猛地激射向沈剑！

　　恐怖的杀机变故，几乎是在眨眼间连续发生。

　　周围还来不及逃走的人们被吓得魂飞魄散，甚至五六个来不及躲避的行人，瞬间便被法宝洞穿崩裂身体，直接碎尸漫天，死于非命！

　　血滴子！

　　沈剑心下大骇，立时就想起了一种法宝兵器。形似草帽无帽檐，如法轮有穹盖，内嵌机关利刃，只要让它碰到你的人头，眨眼间便可被割掉取走！

　　叮叮当当！

　　暗金色的光芒流转，子午金枪一下子就被沈剑牢牢握在手中，高速旋转舞动了起来。在枪锋划出的灵动锋芒线条儿中，一道道旋转的血滴子被枪锋挑飞击退。

　　“什么人？”

　　看着兵器被震飞后又被六人摄在手中，依旧速度不减地高速冲来，沈剑后背一阵发凉。

　　幸好之前不顾受伤，没有半分犹豫地直接出手。否则让那玩意儿碰到脑袋的话，小命将直接不保！

　　不过连续两次出手中，沈剑也试探出来了。六个黑衣人中，前面三人中第一次出手的是一个比宁健还要可怕的强者，甚至比宁健还要强，几乎拥有了命格境初级修士的部分实力。然后便是后面两个比他弱一些的元胎巅峰强者，其余三人只是元胎中期境的修士！

　　但如此阵容，足够袭杀命格初级的强者大能了，沈剑知道有人要对他出手，可也没想到来的这样突然，甚至出动三大元胎巅峰强者。

　　“流萤索命阵！”

　　六个黑衣杀手甫一冲到近前，手中血滴子再度齐齐丢出。黑衣杀手全都沉默不语，分站在不同的位置，牢牢将沈剑四周去路封死！

　　目标只为杀沈剑，丝毫没有废话。六道法宝激射间纵横交织，犹如一张杀机大网，狠狠朝着沈剑镇杀而去！

　　其实相对于沈剑的震惊，杀手中的金世遗更加骇然。对于沈剑的修为杀招，他早有探查了解。但是现在交手后，他才真正深深感触到，似乎还是远远低估了沈剑的实力。

　　元胎后期初级的修为，但却挡住了他突然出手一击。要知道，杀手最强的攻击，一般就是第一次出手。正常情况下如果第一次出击失利，杀手便会选择立即遁走。

　　也就是说，沈剑的修为在正常元胎巅峰修士中绝对是出类拔萃，甚至比他还要强上一分。甚至单独对战，足以斩杀任何命格境以下的修士。

　　而且依照金世遗的杀手风格，本来打算是要单独出手。但考虑到这里是圣城，他担心时间一久，被各大势力的强者察觉赶来，到时候若没有拿下沈剑人头，事情就功亏一篑！

　　“杀！”

　　金世遗阴沉的脸没有半点儿血色，大喝间，嘴里还露出半刻金牙，凶相毕露！

　　这时候，其余五人手中掌控的法宝气机也猛地加重，接连扫向沈剑的法宝，血滴子的震动嗡鸣声响更大，杀机搅动空气，发出啵啵的炸裂声！

　　铿锵——

　　同一时间，沈剑手中的子午金枪也没有停顿，不断狠狠地横砸竖劈朝着他飞去的法宝。每次枪锋和血滴子撞击的瞬间，都会激起大片火花，伴随着兵器特有的杀机光华，刺眼无比。

　　恐怖的法宝冲击力量没有任何花哨，即便透过枪锋也让沈剑感到脏腑被震动得翻腾不已，血脉气机吝乱。

　　六道血滴子在杀手的掌控下，上下翻飞，灵动诡异，刚刚砸飞立即就又立刻返回。依照沈剑的速度，片刻间，就被攻击出手了近百次！

　　沈剑心底骇然，看着死死控制法宝围战他的几个黑衣人，心弦紧绷。情况很不妙，对方明显是觉得没把握单独杀死他，要群攻损耗他的修为，伺机出手释放大杀招！

　　“想杀我的人还真不少啊，但是似乎没有多少能够独善其身的！”

　　嗖嗖嗖，数十道诡异的血色藤蔓样的触手，毫无征兆地从沈剑后背射出，直射六人。其中一个修为较弱的黑衣杀手猝不及防，一下子便被洞穿了身体，死于非命！

　　“这是什么法宝？”

　　眼看着一个同伴倒地，有黑衣杀手惊骇失声。但就在这时候，如同生了眼睛般的一根藤蔓，又狠狠的将他也洞穿了个透心凉。

　　沈剑一阵冷笑，六人想要合力杀他，那也得先让他们付出些代价才行！

　　血色藤蔓灵动无比，而且依照沈剑现在的修为，打出的血色触手坚硬如金刚，非法宝兵器不能斩断。

　　当然，沈剑也知道，连续斩杀的两人，也只仅仅是六人中实力弱小的三人之二罢了！

　　正面攻击中，元胎巅峰修士击杀元胎中期境修士很常见。但在战斗中斩杀了两个实力不强的杀手，产生的影响却是巨大的。

　　因为这种影响是心理情绪上的，让人不自觉间就弱了气势！

　　几乎一瞬间，剩余四人中，就有杀手开始暴躁。一个杀手恼羞成怒，猛地摄回血滴子法宝，狠狠一拍！

　　嗤嗤——！

　　圆形血滴子边缘，猛地冲出一片片尖锐的利刃，瞬间斩断面前舞动的血色触手，直接冲向沈剑，速度快到极致。

　　兵器法宝中，大开大合的枪锋攻击不适合近身战。这些修士自然也明白这个道理，一见有同伴冲近厮杀，立时齐齐怒吼，手掌血滴子法宝，猛扑沈剑，看样子是要合力拼死一击！

　　沈剑心底一惊，身形爆退，同时激发出更多的血色触手阻挡！

　　其实沈剑这时候完全可以来一招横扫千军的枪法来退敌，但是他没有。因为沈剑始终在盯着四人中为首的男子，他同样也摄回了血滴子法宝，但却没有像其他三人一样朝着他冲去。

　　杀机，更大的杀机在酝酿……

　　沈剑谨慎无比，后退闪躲间，双眼死死盯着对方！


第241章 以命易命

　　短暂的片刻间，就已经出手近百次。杀手沉默无言，攻击速度惊人，危机连番不断！

　　但就在沈剑找到机会突然施展神通，连番击杀两个修为不及的黑衣人后。剩余四人暴怒变招，纷纷手持法宝斩断沈剑打出的神禁触手，一阵近身狂攻。

　　而也就在这时候，之前最先出手袭杀的那个领头杀手却没有行动，这让沈剑顾忌重重，不敢出手。因为沈剑知道，一旦出手后，再想变招就需要时间。要是在这个间隙被人发出攻杀大神通袭击，肯定要吃大亏。

　　事实也正是在这样，金世遗随着手下的狂攻逼迫，步步紧逼盯着沈剑，但始终都没有出手。他确实是在寻找时机，寻找沈剑在攻击来不及反应的间隙，发动猝然杀机！

　　沈剑潜伏在圣地，一直让他们没办法下手，现在这个机会足足让他们等待了大半年。甚至为了能够早些杀掉沈剑，金世遗还曾经冒险潜入过圣地。

　　“嗜血狂暴！”

　　杀机不断逼近中，领头杀手金世遗突然大喝出声。

　　金世遗看到沈剑也注意到了他，谨慎地不敢出手。虽然找不到袭杀的机会，但金世遗也没有过多迟疑和犹豫，抱着必杀的信念意志准备主动找机会出击。

　　而就在这时候，其余狂攻出手的三人闻言，齐齐发出一声怒吼，牙齿咯吱咯吱地狠狠交错，接着一股药香瞬间从他们嘴里飘出。

　　沈剑猛然一怔，但是这一刻，三人身上齐齐冲出了一股磅礴的力量气息。攻击速度也猛地激增，凶威大盛地追上了沈剑，而且全都发出了最强的恐怖神通。

　　可怕的血滴子泛着骇人的冷芒，在三人手中化作三道索命流光，分别从三个刁钻角度封锁退路，狠狠递向了沈剑脑门。

　　“胎神丹！”沈剑心中骇然。

　　三人牙齿交错，将含在嘴里咬碎的东西，就是丹药，而且还是沈剑见过的胎神丹！

　　对于这种丹药，沈剑丝毫不再陌生。能够依靠激发燃烧人体潜能，能够成倍增强元胎修士的攻击力量。但是沈剑没有想到，这种极其少见而又昂贵的丹药，在这些杀手身上竟然也会有。而且这种丹药价值昂贵不说，甚至还很难炼制！

　　“杀！”

　　几乎一瞬间，三波逼近的杀手，速度力量大增之下，攻击一下子就扫到了沈剑的面门前，惊人的杀机力量瞬间就将他身上的护体罡气震碎。

　　眼看沈剑的脑袋就要像西瓜一般，被狠狠砸烂。可就在这时，沈剑头顶像是意识到了危险降临一般，猛地冲出了两道奇异的兽影。

　　“吼——”

　　龙虎异象，主杀伐攻击之势。两道兽影瞬间出现，嘶吼声中，惊人的凶威气势出其不意，一下子就将三道可怕的杀机湮灭震荡了开去。沈剑就地一滚，立即避开了三人的围攻封锁圈。

　　而且在这眨眼之间，沈剑手中的枪锋也没有闲着，后退中枪锋如龙，又狠狠挑中了一人的左胸，血花四溅！

　　被强横的枪锋杀机扫中，相信要不了多久，体内的生机就会被毁坏殆尽！

　　果然，被重创的黑衣杀手，似乎意识到了生机消失的迹象，眼中猛地泛出阴毒的凶芒。紧跟着，在沈剑不可思议的目光中，直接朝着枪锋冲了过来。

　　子午金枪的锋利，何其锋利，噗的一声就轻易刺穿了他的胸膛。

　　“一起死吧！”黑衣杀手明显是要以死搏杀，大喝声中，速度极快地顺着枪锋一下子就冲到沈剑面前，狠狠地砸出了手中的血滴子法宝。

　　诡异可怕的血滴子法宝，内藏锋锐无匹的刀刃锋芒，分金裂石。若是被毫无防备地砸重，绝对有死无生！

　　嘭！

　　沉闷巨响，猛地传进耳畔，但是沈剑并没有出现异样。

　　相反，那被洞穿胸膛的黑衣杀手，却应声倒地。沈剑一触即分，迅速后退。胸口只是一片血肉模糊，并没有想象中武体碎裂的可怕情景发生。

　　“血兽凌天，杀！”

　　不过就在这时候，步步紧逼沉默半晌的金世遗，突然出手了！

　　可以说金世遗释放信号让三个黑衣人吞服胎神丹，瞬间提升实力狂攻沈剑的举动，就是为了给他自己制造出手的机会。

　　但是金世遗没有想到沈剑神通迥异，强大的龙虎异象直接震开三人的凌厉攻击。战斗力之强大，简直无限接近了命格境的修士。而且最让人心惊可怕的是，沈剑竟然又趁机一枪杀了他一个同伴！

　　不过还好，同伴临死前的拼死一击，不仅重创了沈剑，也给他创造了袭击的机会。现在正是他出手的最佳时机，直接丢出法宝，打出里面隐藏的最强法宝杀招神通。

　　吼、吼、吼——

　　一连三头血红色的蛮兽虚影从脱手飞出的血滴子法宝中冲出，带着碾碎虚空的无上凶威，眨眼间就冲进了沈剑眉心儿命宫空间。身形未稳，重伤喘息之下沈剑根本来不及防御。

　　“哈哈哈……”

　　金世遗疯狂大笑，血滴子法宝的袭击得手后，他自己的速度更加迅猛起来，极度冲向沈剑。因为这一刻，金世遗知道，他成功了！

　　法宝血滴子内的三道血兽虚影是三头荒古凶兽的兽灵，被他使用秘法手段，借助能量孕养在法宝中。这种被孕养祭炼的灵体，是攻击修士精神灵魂的最佳利器。

　　而且隐秘性很强，不容易被察觉。甚至即便被一些实力强横的修士发现并抵挡镇杀，但也伤不到发出这道杀招袭击的本人。

　　这三道灵体恐怖无比，元胎修士根本不能够抵抗。凭借这道出其不意的杀招手段，金世遗都记不得多少次成功完成了杀手任务，多少次让他从强大的敌人手中死里逃生！

　　伺机而动，一击必杀！

　　金世遗也知道只有这样，出手的胜算才最大。没想到就这样容易就得手了，而且灵体还是直接冲进了沈剑的命宫空间。

　　精神攻击比肉身物理攻击的伤害要可怕得多，可以毫发无伤地致人于死地。

　　命宫空间是修士的胎神本体所在，直接被三道兽灵冲击，可以想象即便一下子杀不死沈剑，也能够将他的灵魂重创，彻底冲击成白痴！

　　这一刻，不仅是冲到近前，狠狠朝着沈剑扣下血滴子法宝的金世遗狂笑不已，就是被沈剑击退的另外两人，也忍不住放声大笑起来。

　　终于要杀死了沈剑，而且在玄气隔音层四周，除了远远出现一些围观的普通修士和行人外，似乎还没有圣城的强者赶来。也就是说，他们甚至还有机会活着离开圣城，返回太子身边。只要这次任务完成，金钱美女，高官厚禄，荣华富贵可想而知！

　　“枪锋震元波——”

　　但就在这一刻，谁都没有想到。看似神色萎靡不振的沈剑，猛然大睁双眼，射出了两道可怕的凶光。大喝声中，带血的子午金枪一下子就狠狠刺中了金世遗手中的血滴子法宝！

　　紧跟着，可怕的情景，几乎让所有看到这一幕的人，毕生难忘！

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着枪锋接触金世遗手中法宝的瞬间，一道奇异的力量波动沿着枪锋猛地冲出。法宝血滴子竟然瞬间崩碎，跟着就是金世遗的手臂、肩膀、头颅，继而身躯……

　　像是被无上强者大能硬生生接连轰碎武体一般，身体一段一段地崩碎，漫天血水碎肉溅洒，血雾弥漫如虹！

　　枪阵震元波，融合两道剑痕意境之后，达到了十八重震动冲击波，道道杀机，无坚不摧！

　　当然发出这道大杀招之后，沈剑气势也弱了不少。因为不仅是这道神通损耗惊人，而且命宫空间也确实受到了三道兽灵的冲击影响。

　　这一刻，仅剩的两个杀手彻底傻眼了，喉头咕咚咕咚地大口吞咽着口水！

　　金世遗是他们中最强的杀手，蓄势半天，终于找到机会突然出手，但是结果非但没有杀死沈剑，反而一下子又被人轰杀。

　　甚至这猝然一击的杀招，还是那么干净利落，直接将人轰成了碎片！

　　虽然这些杀手早就了解到沈剑也修炼有一种精神灵魂攻击，但是那种威力似乎并不是很强。顶多能抗下金世遗打出的一道血兽兽灵的灵魂冲击。

　　甚至即便三道兽灵的灵魂冲击都被沈剑挡住，那么精神意念在受到冲击影响的时候，出现僵硬迟钝的片刻间，也足够金世遗取下沈剑的人头了。

　　不但仅剩的两人弄不明白金世遗为何会失手，即便是金世遗本人到死也都没弄明白，沈剑是如何挡得住他无往不利的精神灵魂攻击的！

　　“说，是谁？”

　　沈剑浑身浴血，子午金枪枪锋死死指着两人，面无表情地逼了过去。

　　魂元三重浪的灵魂攻击是沈剑的绝杀秘术，或许在和宁健的攻击对战中被人得到了风声。但是命宫空间本命胎神头顶的菱形吊坠却是没有谁知道。

　　这枚吊坠曾经可是挡住过白龙施展的家传玄功，九阳踏天的无上神通杀术，三道灵魂攻击血兽兽灵冲击，又岂能撼动吊坠的防御力量？

　　沈剑杀神一般，步步紧逼，两个杀手此时反成了被杀的对象，惊恐后退！

　　金世遗都被斩杀，即便他们服用了胎神丹，现在修为大增，可他们也不是命格境修士。再强大的攻击神通，也无法超脱元胎修士的境界限制，根本挡不住沈剑方才的那可怕一枪！

　　“沈剑，怎么回事？”

　　嘭的一声，虚空中布下的玄气隔音层猛地被人轰碎，沈家长老沈天龙腾空杀到，一脸骇然！

　　紧跟着沈七，圣地长老徐子健，甚至还有一向低调的古皇族夏家和林家的强者，也都纷纷出现，向沈剑靠近，准备出手救援！

　　“以命易命，杀！”

　　就在这时候，似乎是看到了穷途末路，仅剩的两个黑衣杀手，竟然又不要命地走了绝路，分别狠狠朝着自己小腹丹田处拍了一掌。

　　大喝声中，两人一同打出一道刚猛劲气，竟然震偏了骇人的枪锋，不要命地扑向了沈剑！

　　由于距离较远，沈天龙等人鞭长莫及，甚至仓促出手，还有可能会误伤到沈剑。

　　这时候，一个个冲来的修士大能，心都提到了嗓子眼儿，怒吼如雷！

　　在圣城这一方地域，在他们而动眼皮底下，竟然还有人敢动手，这简直翻了天！

　　“好可怕！”

　　首当其冲的沈剑，也瞬间变色，心神一动，行字诀直接施展到极致，错身闪避。

　　两个绝望的杀手，几乎在眨眼之间，就像是变成了两头人形蛮兽，强大到了极点！

　　似乎动用了某种秘术，以死亡为代价全力激发潜能修为，要和敌人同归于尽。而且两个黑衣杀手凶神恶煞般冲向沈剑的同时，浑身精气狼烟滚滚，暴动激射！

　　像是某种狂暴的力量，猛地被引动，轰的一声冲出体外，犹如一道迎头拍落的巨大浪头，一下子就将沈剑震翻在地。

　　与此同时，两人手中光华闪耀的法宝血滴子，也一上一下分别朝着沈剑的头顶和心窝，恶狠狠地凶猛扣下！


第242章 隐伏

　　前有沈剑的可怕神通杀来，后又有圣地强者逼近。绝望之下，两个杀手同样选择了以死相搏！

　　两个杀手的攻击战力，简直被激发达到了元胎巅峰强者的极限境界，那种不管不顾冲杀而来的气势凶威，让人心惊肉跳！

　　甚至沈剑有一种感觉，即便他再度拼死打出枪锋轰杀一人，也一样会被另一个不要命的打中。这样的情况下，生死难料，沈剑似乎只有选择退避一途。

　　两个黑衣杀手都知道自己已经活不成了，绝望之下以死为代价发出的攻击何其恐怖。一下子就将枪锋击偏，跟着又震翻了沈剑，狠狠打出了法宝血滴子。

　　连串攻击，眨眼间完成，快到了极致。甚至就连首当其冲的沈剑，也没有感受出两人的战力，为何会一下子提升得这么可怕。

　　不过还好，就在沈剑以为这次不死也得脱层皮的时候，不知道是谁打出了两道肉眼可见的光华符纹，嗖的一声就飞到了面前，狠狠印在了两道血滴子法宝上。

　　嘭嘭两声，两道非同凡响的法宝兵器，竟然像是破铜烂铁一般在这道光华波纹冲击下，彻底爆碎。

　　这时候，惊魂未定的沈剑似乎也没有忘记躲避保命，猛地后仰背部贴地，嗖地一下子快速倒退，远远躲过了两个黑衣杀手。

　　沈剑再度死里逃生，加上周围强者大能逼近，再想杀他已经是天方夜谭。

　　但是不得不说两个杀手的冷血，这一刻竟然果断地直接出手，狠狠拍碎了各自的天灵盖，根本不给任何人出手擒下他们的机会！

　　“好果断的杀手，如此惊人的手段，即便是元胎巅峰境修士，也一样抵挡不住要饮恨啊！”两具尸体倒下的瞬间，圣地长老和沈天龙也冲到了近前。

　　这时候，沈剑也才反应到方才的光华符纹是徐子健发出的阵术攻击，救了他。

　　“多谢前辈援手！”沈剑长出一口气，深施一礼。

　　虽然刚来圣地的时候，徐子健因为毁了他的石台幻阵而要增加实力测试为难沈剑。

　　但从那件事情以后，再没有给沈剑找过麻烦，甚至在沈剑后山修炼偶遇中，还受到过他的枪锋指点，现在又一次救了自己，沈剑感激无比！

　　不仅沈剑，就是沈天龙和沈七等一干沈家修士也都纷纷拱手拜谢。

　　不过这时候，沈剑的心中除了震撼，更多的却是惊讶。阵术攻击的速度依靠气机能量传导，从某种程度上讲，要比玄气力量的传递速度更快。而徐子健方才露出的一手，明显是法阵攻击。能够当空随手摹刻法阵凝缩成符纹攻击，甚至还不需要任何承载的材料物质？

　　传闻中，只有一些阵术造诣精深的大能才能不需要材料辅助，挥手间摹刻虚空，布阵天下。但那是阵术的至高境界，威力绝伦！

　　但是徐子健展现的似乎并没有达到那种出神入化的境地，只是轻描淡写的两道法阵，竟然也如此惊人！

　　“沈剑，到底发生了什么事？”

　　这时候，似乎是得到了消息，秦瑶也随着一群修士出现，直接冲了过来。

　　沈剑一阵摇头，六个杀手尽数被杀，但沈剑到现在都还没有弄清楚六人的身份来路。

　　甚至徐子健和沈天龙等人查看半天，也没有看出什么。不过秦瑶似乎知道些什么，看着满地的尸首碎肉，小心翼翼地拾起了一片沾染了血水的黄色金属块！

　　“令牌？”沈剑微微一怔，金属块明显是被击碎了，只有残缺的半片，但也能看出是一种特殊令牌的造型。

　　秦瑶点了点头，确定了沈剑所言后，继续感叹地道：“确实是一块儿令牌啊！”

　　“令牌，属于什么势力？”沈天龙大眼一瞪，看那架势像是知道了是谁出手，要率领古族强者，直接杀上门去复仇一般。

　　不仅沈天龙，就是周围的众人闻言，也都惊奇莫名，纷纷凑了过来，等待着秦瑶的判断。

　　是什么人如此胆大包天，敢在圣城动手杀人。甚至要杀的人，还是古皇族沈家的天才后人，这简直不可思议！

　　不过紧接着，秦瑶却说并不知道属于什么势力，但是有一点儿可以肯定。秦瑶说，这令牌的材质是乌金铁和黄金融合打造，而天下间会这样融合两种毫不相干的金属，来打造令牌的似乎也只有一个地方，中州皇宫！

　　中州皇宫？

　　沈剑神色猛地一怔，紧跟着双眼又猛地微眯，露出一阵冷笑！

　　千算万算，竟然忘记了太子。沈剑怎么也没有想到太子魔爪，竟然能够探到这里来。

　　这里和中州疆域远隔数万里，相距中州皇城就更加遥远了。风陵渡一战之后，沈剑还以为彻底摆脱了太子的追杀。但是没想到，时隔这么久，竟然还会向他出手。

　　也难怪，回想来时一路上遭遇的腥风血雨，如此可怕的死士，似乎也只有太子那种心狠手辣的霸权者，才能够训练得出来。不顾圣城强者，当街袭杀围攻，未达目的甚至以命搏命！

　　沈剑骇然之余，心头不由得又是一阵冷笑！

　　或许他给镇南王介绍九指神医的行为，正好歪打正着，也算是等于间接报复了太子。如果镇南王真有称雄之心，再得到九指神医那样的奇人相助，太子将来的帝王宝座，必然危矣！

　　“沈剑，到底是谁？”

　　看着沈剑脸色阴晴不定，像是猜到了是谁，沈天龙神色怔怔，忍不住开口询问。这时候，秦瑶等人也是一脸希冀，同样在等待着沈剑的回答。

　　不过沈剑并没有回答沈天龙，也没有说出和中州皇城太子的纠葛。这件事，是他从离开皇城后发生的，被追杀也只有为数不多的人知道。

　　沈剑不打算告诉众人，因为现在，他一下子就又想通了什么。

　　不久前严震曾告诉他，有人潜入圣地针对他下过黑手，但是刺杀未果。

　　而圣地内只有庄戟和宁健和他的怨隙最深，甚至知道太子人马在追杀自己的也只有庄戟一人最清楚。

　　现在看来，之前这些杀手很可能就是在庄戟的牵头下，和宁健以及宁海勾结，才潜入的圣地。不过现在既然知道了幕后隐藏的敌人是谁，沈剑也就不担心了。

　　对方隐藏的很深，那就继续让他隐藏下去！

　　沈剑不担心庄戟，却不得不防备宁海那只老狐狸。情况未明之下，即便现在将他揭发出来，也扳不倒他，甚至还会起到反效果，打草惊蛇。

　　打蛇就要打七寸，只有懂得潜伏隐藏，等待猎物真正出洞冒头的时候，再狠狠敲打它的七寸，一击必杀！

　　小不忍则乱大谋，现在沈剑打算全力提升修为冲击命格境。

　　他要比庄戟还要能忍，等到具有足够实力无惧宁海可以自保时，只要庄戟先忍不住敢冒头，那时候再给他痛快下刀，一了百了！

　　同一时间，不仅沈剑猜到了幕后黑手，在暗暗计议今后的打算。同样的，得到金世遗刺杀失败的消息后，庄戟也快速判断了形势，急匆匆朝着阵堂中宁健爷爷所在的居所奔去。

　　如果说沈剑击败宁健是占了奇异神通和意外偷袭得手的缘故，那么一枪崩碎金世遗的可怕枪锋神通，却是真正的实力印证！

　　可怕的枪锋神通大杀术，庄戟即便自视高傲，也不得不承认他自己接不下来。

　　那一枪，直接将他自我膨胀的强大内心击得粉碎！

　　那一枪，也彻底将他从嫉妒怨恨的万丈魔渊中惊醒！

　　“沈剑，我一定要杀了你！”

　　看着曾经和他旗鼓相当的沈剑，不知不觉间修为实力已经将他远远甩开。这种极大的心理落差，简直比被正面击败还要让他感到屈辱。

　　在太玄门，他也是天才级别的修士，从不落在人后。这段时间以来，为了一心给沈剑制造麻烦，竟然将自己的修炼根本懈怠了。

　　“宁海前辈！”

　　一踏入宁健爷孙俩居住的小院里，庄戟就冲着正在试图给宁健运功温养经脉的宁海，扑通一声单膝跪地，深深低下了头！


第243章 赤山

　　宁健作为圣地核心弟子，自然拥有让人足够艳羡的修炼资源以及出入圣地内一些秘密修炼场所的高级权限。但是被沈剑重伤后，这些武道修炼资源就无法享用了。

　　宁健曾经告诉过庄戟，只要肯点头答应帮他杀掉沈剑，那么他所拥有的一切修炼资源甚至功法都可以给庄戟分享。甚至宁健的爷爷也表态，会全力出手资助！

　　但是自视清高的庄戟认为，只要他动动小聪明，甚至都不用他出手就能将沈剑击杀，根本用不着别人施舍的资源去刻意修炼。再怎么说，他也是响当当的太玄门天才弟子中的一员！

　　但是现在，庄戟霍然警醒。警醒他的骄傲和轻狂，警醒他的自大和无知。他要修炼，要强大，要不惜一切代价战胜沈剑，让他的武道修为彻底兑变升华！

　　“好，好，只要你点头，我一定不会让你失望。若不是顾忌身份，我早就自己动手了！”看到庄戟诚然跪求的神态，宁海自然知道是为了什么。

　　太子的杀手失败，他也得到了消息。同样震惊也同样愤怒，只不过他压制的极好，没有表现出来。现在看到庄戟的表现，自然明白是受到了沈剑的刺激。但无论如何，只要庄戟亲口答应了他的要求，他就等于间接培养了一个必杀沈剑的死士！

　　“多谢前辈抬爱，多谢宁健师兄。沈剑不仅是你们的仇人，也是我的仇人，他杀了我师弟全家，甚至还打败羞辱过我。这些个仇，我一定要报啊！”

　　低头，只是为了强大自己的力量，是斗志崛起的开始！

　　低头，并不是颓废认输的表现，只是为了下一次更有力的挥出无坚不摧的拳锋！

　　庄戟知道，自此以后他要专注修炼全力提升修为。没有必杀沈剑的良机，他是决计不会再出手了。依稀间，他记得手中的法宝兵器黄金大戟，已经很久没有拿出来试炼了……

　　“沈剑，老师的朋友那里也没有七叶草的消息……”

　　圣地小院里，和沈剑一同返回的秦瑶，美丽的玉容上写满了遗憾。

　　返回家族后，秦瑶并没有从玄易老师那里得到七叶草的好消息。沈剑刚刚遭遇意外大战，现在又告诉他这个消息，秦瑶有些担心沈剑的情绪会受到影响！

　　“谢谢了！”沈剑很平静，微微笑了笑。“尽人事而知天命！”

　　在皇城内遇上太子的杀手，大战一场后，沈剑就彻底看开了。法宝兵器同样也是外力而已，能增强战斗力固然好，无法达到最强效果也不必强求，因为真正的修为还是要靠自己。

　　所以返回圣地前，沈剑不仅让人找到了珍贵材料的替代品紫云藤，还让人带来了替代七叶草的材料。不管如何，明天赤山之行，他一定会去！

　　就算是达不到最佳效果，他也有把握将金枪的品级提升到宝器级别。

　　一夜时间很快就过去了，翌日清晨，在严震的传音召集下，沈剑依约来到圣地门户入口前的广场，并见到了凌风、沧澜、秦瑶和红莲！

　　沈剑这个时候才意识到，严震找的弟子当中，似乎除了沧澜师姐之外，加上他一共四人都是阵术修者。沈剑暗暗猜测，或许这次任务中会有需要阵术修士协助的环节，这严震找到自己只怕也是有这方面考量！

　　似乎都已经知道沈剑要加入此次任务，众人简单打了个招呼，就低调地离开了圣城，朝着外面的山野大荒奔去。不过自知至终，沈剑都明显地感觉到沧澜身上涌出一股儿拒人千里的凌厉气息。

　　沈剑自然知道是因为什么，现在这个时候即便想向对方道歉，怕也不合适。尤其是沈剑还没想好如何解释他心血来潮，抓住沧澜师姐的柔软玉峰的行为。

　　甚至连沈剑自己都还没有弄明白，当初怎会做出那样的荒唐举动！

　　一路无话，六人速度很快。不到天黑时分，便已经远离了圣城，在严震的带领下，众人低空急掠，犹如鸟雀滑翔林梢，飞速穿梭在茫茫群山之中。

　　贴着地面林梢飞掠，目标不会太大，不容易被人发现，会间接减少遭遇危险的几率！

　　不过就在飞掠间，沈剑明显感觉到身上的一枚传音符猛地传出了一阵很有规律的波动。

　　这个时候给自己传音，会是谁呢？

　　沈剑暗暗奇怪，急速飞掠间，顺手就掏出了那枚传音符！

　　“沈剑，恭喜了，家族长老会已经提前通过了你之前的请求，中州皇城沈战所属，恢复家族名分，重新归入家族宗亲分支……”

　　传音符上，沈天龙清晰的声音传入耳畔，沈剑微微错愕过后，脸上渐渐浮现出了笑容。紧跟着，沈剑连忙掐动印决，凝声成线传回了一条感激的回复！

　　没想到试炼任务还没有进行，皇城沈家的古皇族后裔名分问题便已经解决。相信沈战若是得到消息，一定会很高兴。沈剑暗暗松了口气，他总算为沈战也为皇城沈家做了些什么！

　　这道让人振奋的消息，来的很是突然，毫无征兆。不过沈剑也知道，这件事情的成功，绝对少不了天龙长老的鼎力周旋。当然，实力才是王道，才是让家族看重他的根本原因！

　　不管是战败了圣地弟子宁健，还是反击轰杀了太子的杀手，都让家族彻底看到他强大的修为和潜力。加上以前在家族闯圣山入血池的惊人举动，即便家族长老中有一些认死理的老顽固，现在怕也不好反对什么。

　　沈剑记得，沈天龙曾经就在暗中告诉过他，一个古皇族的族规戒律相当严苛，但只要展现出足够撼动家规戒律的功绩和实力，便可无视这些规定枷锁。现在沈剑做到了，自然就争取到了一些长老的破例支持！

　　“沈剑，恭喜了！”

　　黑夜里，大荒中多灵兽凶物。此时众人已经停止了前行，落在一处不知名的荒野古洞中休息。察觉到沈剑情绪的变化，秦瑶上前一问才知道，原来是关于皇城沈家的事情。

　　“是啊，恭喜恭喜！”

　　凌风和严震等人得知沈剑为皇城沈家争取到名分的事情后，也纷纷开口祝贺。此时两人正在处理一头打来的灵兽，作为众人晚上打尖的食物，架火烧烤！

　　不过这时候，在一旁的沧澜师姐却冷冰冰开口道：“一个偌大的古皇族沈家，却出了一个修为不俗的败类，还对这样的败类如此看中，不过是家门不幸罢了！”

　　众人一阵讪笑，谁都知道之前的偷窥风波中，沧澜师姐也是众人私底下相传的受害者，对沈剑有意见也很正常。

　　不过沈剑感觉到，沧澜师姐身上明显潜伏着一股凌厉的攻击气息，沈剑担心误会更深，也没有反驳，讪讪地笑了笑躲到了一边。

　　但是沧澜师姐似乎并没有领情，接着又冷言道：“不要自以为是，你的那点儿实力要是放到试炼任务中的尸灵强者面前，一样不堪一击！”

　　“尸灵强者？”沈剑微微一怔，再次听到有人提起试炼任务，让他不得不感到有些奇怪。

　　一直以来，沈剑都不明白四大古皇族和圣地这五股大势力，为何会对一个邪派如此忌惮。要知道单单天一圣地的潜在力量，就足以横扫中州疆域的任何一个修炼门派了。

　　“四族一地的强者大能，足以横扫修炼界，为何会对天尸门残余如此忌惮？”沈剑心里想不通，忍不住问了出来。

　　不过很快，一向冷酷不语的凌风这时候道出了根本原因。

　　原来不是四族一地的实力问题，而是天尸门余孽很是狡猾和邪异。

　　因为这些家伙隐匿的每一处据点，都很奇怪特别。不是生人勿进的危险禁地，就是妖邪鬼气积聚的阴邪死境。

　　而且这些地方还都有一个惊人的邪异特点，进入里面的大能强者，修为都会受到影响实力大降，只有生命力旺盛的强大年轻修士才不会受到影响。

　　“原来如此！”沈剑深深震撼！

　　但凡达到命格境的强者，没有多少是年轻的修士。而这也是四族一地倾力召集天才修士帮助他们提升修为，来加入试炼任务清剿尸灵的根本原因。因为不管他们这些人的修为增强到何种境地，强大的血气生机下不会受到天尸邪灵所在禁地的影响。

　　同一时间，圣城古皇族，沈家府邸！

　　黑夜中的府邸群落，像是一头盘踞在山麓上的荒古龙兽，散发着迫人的威压气息。

　　府邸内一处大殿前，一个身着沈家护卫服饰的青袍大汉，正斜靠在一根廊柱上闭目养神。

　　很显然，府邸内一切平安，没有什么异常，护卫们也都放松了警惕！

　　不过平静似乎并没有持续很久，就从远处走廊上传来一阵急促的脚步踏地声，微弱的灯光阴影里，很快又出现了一个护卫汉子的身影。

　　“三胖子，怎么又慌慌张张，让人打个瞌睡都不行么？”

　　倚在廊柱上打瞌睡的青袍大汉，似乎一直在警惕着周围的动静，急匆匆奔来的大汉还未走到近前，他就立即睁开了眼睛。

　　来人同样一身青袍，明显也是沈家的护卫。“沈峰大哥，刚刚得到消息，二哥沈修出关了！”

　　“什么？”这话一出，青袍大汉猛地一个激灵，一咕噜翻身爬起，双眼圆睁得老大，显得不可思议。

　　不过很快，脸上的情绪连番变化。表情惊愕的脸上又闪现出一阵激动的欣喜，声色俱厉冷笑道：“好，太好了，只要二哥肯出手，那个沈剑就嚣张不了多久！”

　　青袍大汉不是别人，正是曾经被沈剑胖揍过的那个家族护卫武士，沈峰！


第244章 地火遗宝

　　被沈剑胖揍，在众多兄弟前丢了脸面不说，还屡次因为沈剑被家族府邸中的大人物训斥。

　　沈峰只是沈家古皇后裔的旁系子弟，身份比家族外戚子弟还要尊贵。沈剑一开始的时候，连个外戚都称不上，但经过血池洗礼后直接就成为了家族核心子弟。

　　这一系列的变化，让沈峰怎么也接受不了，被虐打的恶气一直憋在胸口，无法释怀！

　　“以二哥的修为，即便他现在被传得神乎其神怕也不是对手！”沈峰双眼中精芒四射。

　　沈修是沈家七子中的老二，人称修炼狂人。一身修为最强大的便是横练功夫，同级别武者中，和他以肉身实力对拼的没有几人能胜。

　　尤其是在闭关前修为境界就已经达到了元胎巅峰境，现在的修为绝对只高不低，甚至有可能达到半步命格或者命格初级境界！

　　曾经怂恿沈七出过手，但是没想到结果沈七却和沈剑彻底交好，甚至在血池洗礼上还帮助了沈剑。现在终于又等到了机会，沈峰打算再借沈修之手，继续报复沈剑。

　　“峰哥，现在沈剑在家族中的地位和身份……”前来汇报消息的护卫武士明显和沈峰关系不错，谨慎地提醒道。

　　不过沈峰似乎胸有成竹，嘴角一阵冷笑，也不回应别人的好意提醒，转身就离开了大殿走廊，朝着山麓半腰的一处深宅大院奔去，那里是沈修闭关修炼的地方。

　　忍了这么久，沈峰就是在等待沈修出关。因为他知道沈剑的生父和沈修死去的长老爷爷曾经有过节，甚至沈云被逐出宗室家门，沈修的长老爷爷当时也出了不少力。

　　沈剑要查他双亲被逐出家门的原因，甚至还说要清查当初暗中对他双亲出手的人。现在正好可以利用这个消息，怂恿沈修出手。

　　沈修一身横练功夫火爆，脾气更加火爆。在沈家是出了名的蛮横，长老大能他也敢顶撞！

　　以他天不怕地不怕的脾性，要是被激怒暴走，即便是天王老子他也不会多想，动起手来哪里还会管沈剑什么身份！

　　沈峰现在就要去趁着刚刚出关，气势正盛的时候去怂恿激怒沈修！

　　为了这一天，甚至连沈剑已经暗中和圣地弟子前往赤山执行秘密任务的事情，都已经悄然被沈峰打探到了。

　　“咦，这是什么材质，好漂亮！”

　　火光熠熠的洞窟内，除了沈剑还在吃着喷香的烤肉外，其余人都已经选择了调息打坐。不过秦瑶却没有困乏之意，不经意间，她注意到了沈剑的手指上的一枚光泽奇异的戒指。

　　这枚戒指明显和金属材质的光泽不同，看似质地圆润，像是玉石之类的。

　　此时沈剑正抱着一块儿烤肉，大口咀嚼。看到秦瑶的目光，立时察觉到了是手上的戒指引起了秦瑶的注意。

　　“呃……这是从一个恶人手中抢到的，像是使用玄玉祭炼成的，不过还不确定！”

　　沈剑扫了眼周围，见其他人吃完烤肉都在打坐，便悄声开口解释道。这枚戒指是在大荒中拼杀黑袍剑圣刘正楠之后得到的，感觉材质不凡，沈剑顺手便戴在了手指上。

　　听到沈剑确凿的解释，秦瑶恍然大悟。不过紧跟着像是又猛地想起了什么，目光玩味儿地注视着沈剑，传音打趣道：“柳芸妹妹手上戴着的一枚戒指是你送她的吧？”

　　话一出口，秦瑶似乎意识到一个女孩子家询问别人这些隐私，感觉好像有些不太合适，闪烁的火光下，脸上立刻火辣辣的一片通红！

　　其实秦瑶也不知道她为何会突然问出这句没头没尾的话，她只是记得柳芸手上曾经带着沈剑赠送的一枚普通的储物戒指，或许是因为看到沈剑手中的玄玉戒，突然想起来罢了。

　　沈剑瞬间愣住了，不管是秦瑶突然询问柳芸的言辞还是现在秦瑶玉颊飞红的娇艳神色，都让他错愕不已。

　　不过还好，沈剑很快便从惊愕中回过神来。快速咀嚼吞咽了嘴里的烤肉，讪讪笑了笑道：“那枚戒指只是随便送的，不要误会。但是柳芸……柳芸都告诉你什么了？”

　　沈剑也不清楚秦瑶为何会突然问起赠送柳芸戒指一事，柳芸暗中对他有好感的事情，他也察觉到了。但是沈剑还没有想好该怎么办，他可不想柳芸陷得太深！

　　“误会么？哦，其实她也没说什么！”秦瑶大眼扑闪扑闪，乌黑发亮的瞳孔内映射着闪烁的火光，纯洁无暇！

　　不知道为什么，听到沈剑说是误会，她的心底也彻底松了一口气。

　　沈剑隐隐有些奇怪，不知道秦瑶突然在这时候询问这些干什么。不过这时候，沈剑也猛地想到了什么。一直以来，秦瑶对他帮助了很多，除了时常来向他求证探讨一些阵术上的问题外，似乎还从来没有索取过什么。

　　沈剑心中一动，既然这枚玄玉戒指引起了秦瑶的注意，那就索性送给她，就当对她表示一些感激谢意！

　　这枚玄玉戒指材质和炼制，都属上乘。而且凑巧的是，沈剑之前检查时就发现这枚戒指同样具有强化武道心境的效果。而且和太玄门的炼心戒相比，效果似乎更好！

　　但是让人意外的是，等沈剑开口说要将这枚戒指相送时，秦瑶立时开心得笑了起来，灿烂生花。

　　而且不知道是由于兴奋还是因为什么，秦瑶粉白美艳的脖颈间，已经悄然泛起一抹醉人的红！

　　“真的要送给我么？”秦瑶脸色渐渐起了变化，带着盈盈笑意，有些认真地看着沈剑。

　　刹那间，沈剑就知道秦瑶会错了意，不自然的脸色略显尴尬，轻咳了一声连忙开口解释道：“那个……我只是觉得这枚储物戒的材质很适合你而已……！”

　　沈剑担心对方误会，开口解释。但是殊不知，经他这样一说，秦瑶脸色却一下子更红了。

　　人们常用冰清玉洁来对女子进行评价，这个词也是表达爱慕时的用词。而且玄玉这种材质比普通玉石珍贵了不知道多少倍，沈剑用这种价值连城的玄玉戒指来评价秦瑶，很容易让人浮想联翩！

　　事实如此，秦瑶确实误会了。本来询问送柳芸储物戒指的话题就已经让人不好意思了，但谁知道沈剑接着就要送东西给她。

　　这时候，沈剑也已经意识到了送戒指不妥，话还没说完就戛然而止。不过不妥归不妥，可现在再想收回却也很不好。秦瑶会错了意，若是收回戒指，肯定更会让人曲解他的意思和初衷！

　　对于敌人沈剑从来没有胆怯懦弱过，但是和女人沟通和解释，却让他感到无所适从，不知道该如何开口。沈剑一阵暗叹，无奈之下，便将玄玉戒指直接递给秦瑶，尴尬地起身走出了石洞……

　　“就是那座山么？峰顶怎会有一个大坑？”

　　“是哎，像是被人生生被人从半山腰轰掉了一样，难道所谓的烈火仙莲就在那大坑里？”

　　时间过得很快，三天后，六人来到了一座峰头被崩裂出一口大坑的石峰，整个山峰看起来像是一头张开大口想要吞天的凶兽，气势惊人！

　　这便是沈剑一行人的目的地，赤山！

　　远远看着古怪的峰头，秦瑶和红莲的脸上露出了阴晴不定的惊疑之色！

　　到了现在，众人也都知道了严震执行的秘密任务，就是来这里寻找地火遗宝，烈火仙莲！

　　据记载奇珍异宝的古籍里介绍，这是一种火属性的无上宝药。让他们前来，是为了协助援手，取回这株灵药！

　　不过谁都没有想到，赤山会是这个样子，像是被人为破坏过一样。而且诡异的是，整个山峰从上到下寸草不生，根本不像是有生命植物存在的样子？

　　不过这时候，似乎看到了众人的疑惑，严震倒是显得很平静：“呵呵，就是这座山峰！”


第245章 烈火仙莲

　　“这是一座喷涌地火岩浆的天罚之地，曾经有圣地大能在这里偶然发现那株宝药，只是那时候地火漫天，生人难近……！”

　　烈火仙莲，一种火属性的神异灵药。记载中的效果不仅可生死人肉白骨，还可直接改变没有踏入命格境界修士的命格气数，规避天道束缚，成就无上神通！

　　但是这种神材宝药最大的弊端，却是不能直接被服用。只能经过一些炼丹师的秘法手段将灵药内霸烈的火属性能量，经过炼制缓和后才可以服用，而这似乎也是圣地强者放心让他们前来取宝的直接原因！

　　按照严震所说，灵药就长在山顶的大坑中，而且发现宝药的时候，它还未成熟，即便采摘效果也不会很大。现在让沈剑等人前来，除了要借助他们的力量取走灵药外，也是想让众人在这里修炼强化，得到一些好处。

　　众人都是年轻一辈中的佼佼者，圣地强者让他们前来执行这项任务，很大程度上是想给他们一个炼体修神强大自身的机会！

　　“沈兄，等完成了任务，你便在那灵药生长之地祭炼兵器法宝……”简单介绍了一下，严震又转身叮嘱沈剑道。

　　火属性的灵气，本来就有熔炼的效果，再加上火属性灵药逸散的能量滋养，不管是对修士修炼还是兵器法宝的祭炼，好处都难以想象。

　　对于严震能够告诉并给他这个机会，沈剑深表感激！

　　这座奇特的山峰能够喷涌地火，加上在这里扎根长出的烈火仙莲，这里的火属性能量自然不弱，绝对是祭炼兵器法宝的好地方！

　　随着接近大山，众人也渐渐开始感觉到空气明显燥热起来，面前的大山像是一口火炉，将山顶周围的空气都灼烤得扭曲起来。

　　整座大山，黑乎乎的全是地火岩浆凝固成的岩石，坚硬如铁。而这似乎也是整座山峰为何寸草不生的根本原因。

　　这样的地方别说植物了，即便是能跑能跳的生物都无法在这里长时间生存！

　　大家都对神材宝药感到很好奇，期待早些一睹真容，所以前进的速度也很快。不过越接近峰顶以前喷涌地火的大坑，空气温度越高，脚下的岩石也越来越烫，让人感到闷热难忍。汗滴落在岩石上，瞬间就被蒸干！

　　很快，众人来到了峰顶大坑旁。和在远处眺望看到的结果一样，确实像是被人轰掉了峰头，陷出的大坑！

　　只不过这大坑内，除了温度奇高外，更是烟雾缭绕，深不见底。一阵热风吹过，从大坑深处飘上来一股浓郁的芬芳，让烦躁疲惫的几人登时感觉神清气爽！

　　在大坑内侧的峭壁上，一点刺目的殷红透过浓浓的烟雾进入了众人的视线，香气似乎就是从那里传来的。

　　“呵呵，太好了！”严震一阵欣喜。“是它，没想到这么容易就被发现了。而且圣地长老前辈的推算也可真准，竟然真的还没有被人采摘！”

　　话说着，严震从怀里取出一块儿丝帛蒙住了口鼻，同时分给众人每人一份儿。顿了顿，接着又道：“快，蒙住口鼻，那烟雾有很强的火属性毒素，我们下去看看！”

　　看到神材宝药就在眼皮底下，严震也很激动，恨不得马上飞下去。但是考虑到安全问题，还是谨慎地吩咐众人小心，一起慢慢下去打探。

　　“慢着，大家不能一起下去！”就在众人准备动身的时候，沈剑心头猛地升起一道不好的感觉，立即开口阻止众人。

　　这种罕见的神材宝药如此轻易就被找到，总让人感觉有些不真实。

　　而且沈剑现在的精神感知力，达到了能够感知空气流动频率的程度，比众人触觉更加灵敏，明显察觉到了大坑下有一股若隐若现的危险气息。虽然不知道会发生什么，但他总觉得众人一起下去不安全。

　　“不能一起下去？难不成你对宝药心有觊觎，想要自己下去？”

　　但是沈剑话音刚一落地，就遭到圣女沧澜的无情抨击。

　　一个女子最珍贵的就是自己的身体了，被沈剑看光了身子，甚至还被其亵渎了玉女峰，两人的怨隙已经无法轻易释怀。

　　“觊觎灵药可不敢，不过我一人下去倒是无所谓！”沈剑淡淡一笑，也没多说什么。

　　大坑内深不见底，毒气烟雾浓烈无比，能见度也很低，向下看去只能看到烟雾缭绕下的一点赤红色的暗芒若隐若现。看似平静，但却给人一种凶兽蛰伏的凶险之感。

　　不过沈剑相信，他即便在下面遇到了危险，凭借两大身法神通，而且有众人在大坑之上出手掩护，相信退走保命应该不成问题。

　　“呵呵，不愧为古皇直系后裔，有风骨、有血性，那好，你下去为严震师兄打头阵吧！”

　　沧澜圣女神色冰冷地再度开口，那神色充满了奚落之意。

　　“沈兄，你怎么看？”这时候，严震也目光灼灼地盯着沈剑，似乎也有意让沈剑下去。

　　沈剑的修为战力有目共睹，拼命相搏的话，这里怕是没有人敢能轻易言胜。尤其是沈剑的飞行身法，更加精妙绝伦，由他下去探查，似乎最合适不过了。

　　沈剑伸手摸了摸鼻头，一阵暗叹苦笑。曾有人说女人是老虎，得罪什么都别得罪女人。现在从沧澜师姐的表现看来，并非空穴来风。

　　不过沈剑也不想再解释什么，尤其是看着严震期待的询问神色，他更加无法开口拒绝了。

　　微微平复了一下心绪，沈剑将精神感知保持在最佳状态后，直接引动玄功，跃入了深不见底的大坑。

　　呼——

　　呼呼的热风从面庞刮过，猎猎生疼。沈剑犹如灵猿飞跃沿着坑壁朝下飞掠。

　　随着不断下沉，热风气浪也更加猛烈，火毒气息犹如刮骨钢刀，侵入到了骨子里。这时候，沈剑不得不运转玄功抵抗了。

　　而且沈剑还发现，在大坑的核心中央，不断涌动的热风气浪更加惊人，竟然形成了一个巨大的漩涡气团，涌动的热风气浪正是被它催动激发出来的。

　　悄然抬头望了一眼峰顶坑壁上的众人，沈剑一身冷汗，幸好没让大家盲目地直接跳下。

　　大坑核心的漩涡气浪，激发出来的力道至少有万斤之多。一旦被漩涡吞噬扫中，单靠玄功防御抵抗，绝对压制不住。因为人在半空无法借力，万斤的气息冲击力，至少相当于地面十万钧的大力冲击！

　　尤其让人心惊的是，任凭沈剑精神力超绝，也始终无法穿透核心处的朦胧漩涡，不知道里面到底积聚出了些什么，会引起这种暴虐狂乱的气息反震。

　　不过好在一路攀爬跳跃下沉，除了不断加力抵抗越发刚猛凌厉的热风气浪外，倒也没有遇到什么意外。依照现在沈剑的修为，以及达到了假影程度的行字诀身法，即便遇到意外也有力反抗。

　　透过烟尘浓雾，在峭壁上的一个岩壁石缝边缘，通体火红色的烈火仙莲更加清晰起来，整株有半米之高，茎上生有红色透亮的叶子，顶端花朵和莲花类似，但比莲花晶莹剔透，犹如玉雕一般夺目！

　　看着越发接近的神材异宝，沈剑也止不住地有些兴奋起来。若不是大坑核心的恐怖漩涡，他都要直接横穿飞掠过去了。

　　但是就在沈剑手脚并用，快速朝着灵药所在的位置下沉移动，快速接近的时候。突然，沈剑心中莫名的危机感，再度猛然生出。

　　和在大坑顶端时候一样，而且这次更加清晰，就感觉像是被人用杀机锁定了一般！

　　沈剑运转玄功，目光如电全力搜索诱发这道危机感的源头。就在这时，他发现烈火仙莲生长的石缝所在，黑褐色的岩石上，陡然出现两点血红色的光斑，熠熠生辉。

　　咝咝——

　　沈剑还没有反应过来，出现红色光斑的黑色岩石惊人地动了。

　　轰隆隆一阵巨石崩塌掉落声中，一个庞然大物猛地从石缝中探了出来！

　　沈剑惊骇无比，几乎瞬间手脚冰凉，魂飞魄散。那庞然大物竟然是一头黑褐色的巨大蛇头，足有一间房子那么大，熠熠生辉的红色光斑竟然是巨蛇的一对赤眼，如脸盆般大小。

　　轰隆隆！

　　又有无数的石块儿不断坠落大坑深处，巨蛇自石缝中缓缓探出，露出一段漆黑发亮的蛇身，蛇身上覆盖着蒲扇般巨大的鳞片，闪闪发光，妖异而又恐怖！

　　“如此凶猛灵兽，怪不得……”

　　沈剑心底骇然，顾不得什么灵药遗宝，全力催动玄功转身就逃。

　　现在沈剑才明白，为何会生出可怕而又强烈的危机感，源头竟然是这黑如岩石一般的巨蛇灵兽。

　　很明显，这头巨蛇已经达到了六级甚至七级王兽级别，身上坚硬的鳞甲就是最好的证明，可怕无比。

　　与此同时，巨蛇停止了移动，看着沈剑逃走，它也张开了大口，露出森然的毒牙，锋利如刀，长达半米，狰狞而又恐怖。

　　啊……

　　沈剑本能大叫出声，速度被催动激发到了最极限，甚至鹏王翼翅翼神通也被施展了出来。

　　强大的精神感知里察觉到身后的一幕，沈剑感觉一股寒流从头蔓延到脚跟，身上起了一层小疙瘩。

　　因为就在这时，一条长达数丈的可怕血红色蛇信，正迅速从巨蛇口中快速向他卷来，浓烈的腥臭气味扑鼻，让人作呕！


第246章 黑蛟

　　不仅有大坑核心内诡异存在的热浪漩涡阻挡，甚至在石缝中还藏匿有凶猛的灵蛇巨兽！

　　直到此时沈剑才深深反应过来，为何烈火仙莲这种异宝会安然无恙地存在这里了。

　　除了让人想不到寸草不生的石山上会长出这种宝药的因素外，这热风漩涡和凶猛蛇兽便是最后的屏障，只怕就是命格境强者不当心之下也要命丧大坑！

　　沈剑像离玄之箭般急速朝着大坑之上逃窜，速度达到了极致。

　　不过还好，这时候守在大坑顶上的众人也都察觉到了危险，纷纷出手祭出法宝兵器轰击阻挡沈剑身后的灵蛇巨兽。

　　即便最痛恨沈剑的沧澜圣女也出手了，隔空打出一道惊人的劲力。只不过在相助沈剑脱身的时候，仍旧没有忘记奚落嘲讽沈剑：“这小蛇，攻击速度也太慢了些吧！”

　　急速闪避逃窜的沈剑，听到这句话险些没晕倒过去。如此灵蛇巨兽，还说小蛇……

　　但是下一刻，沈剑还来不及晕倒，大坑核心的热浪漩涡却陡然爆发。

　　像是被众人打出的神通攻击所激发引动，剧烈的气息波动猛地爆发，更加凶猛狂暴起来。如若一道道刮骨钢刀，随着气息振荡不断侵蚀冲击在身体上。

　　若不是身法速度极快，沈剑险些被狂暴的气流震翻坠落。

　　沈剑脸色煞白，现在这种情况要是掉下去，即便进不了巨兽之口，也会死无葬身之地！

　　而这时候，凶猛的灵蛇巨兽，似乎也被众人的攻击触怒，发出一声刺耳怪叫，也循着沈剑紧随其后冲出了大坑。

　　不过还好，严震似乎早有准备！

　　大喝声中，除了不懂阵术的沧澜圣女和他自己，在接连抛出数十道杀阵攻击后。红莲、秦瑶和凌风三人双手迅速划动，合作掐出一道道玄妙的手印，紧跟着一张威势惊人的法阵大网，在刺眼光华符文闪烁下，凝聚成型，狠狠朝着蛇兽笼罩而下！

　　众人都是同辈弟子中出类拔萃的修士，攻击配合默契凌厉，时间分寸拿捏极其精准。非但使用杀阵阵纹轰击阻挡蛇兽，让沈剑安全脱身，还打出了法阵大网，企图一举困住凶兽。

　　沈剑心底长出了一口气，果然没有猜错，严震刻意叫上阵术造诣不弱的秦瑶和红莲，想必就是为了在遇到危险的关键时候打出这道光华阵网。

　　但是谁都没有料到这头灵蛇凶兽的可怕，气息惊人的法阵大网威力还未展现，就嘭的一声被黑漆漆的巨蛇尾巴抽碎。

　　数十道杀阵阵纹内冲出的兽灵虚影也被它的怪叫声，震散消失！

　　沈剑刚刚感觉到安全脱身，就又看到蛇兽冲出大坑，直接破掉了众人的攻击阻挡。

　　一连串的变故都发生得极快，甚至夸张地说，连心跳都来不及颤动几下就已经发生！

　　摧枯拉朽般直接粉碎了众人的攻击阻挡，称得上势如破竹，凶猛无比！

　　不过还好，大蛇冲出巨坑之后，并没有追击被它震退的众人，而是居高临下虎视眈眈地注视着众人！

　　这时候，严震异常沉着冷静：“大家不要担心，按照圣地前辈推断，烈火仙莲即将成熟，这头凶猛蛇兽似乎也在觊觎灵药，关键时候绝对不会离开大坑，我们可以使用法宝远远攻击它！”

　　轰隆隆——

　　除了秦瑶和红莲之外，众人全都祭出了法宝兵器，远远攻击蛇兽。

　　凌风双手一翻，一把色彩斑斓的金翎扇，杀机惊人地射出一道寒芒！

　　圣女沧澜身前光华闪耀，一口半月形的兵器，泛着凛冽寒芒嗖地飞了出去。就连严震也一脸谨慎地祭出了沈剑赠送的风雷双刀！

　　但是无一列外，所有的攻击法宝和手段都被漆黑闪亮的蛇兽挡住了，甚至严震修炼时日尚短的双刀宝器撤之不及，还险些被蛇兽毁掉！

　　凶猛蛇兽，实力近乎达到了王级灵兽的可怕程度，这里没有人能够单独应对它！

　　沈剑心底凛然，子午金枪铿锵而动，在他掌中翻滚颤动，似乎在寻找时机，随时准备激射出击！

　　王级灵兽在灵兽等级中是七级和八级的灵兽，力量堪比人类修士的命格境和神极境的大能强者。和一些洪荒异兽，例如金翅莽龙，大鹏神鸟等拥有同样可怕的力量。

　　以前沈剑对于灵兽的等级划分都是依照灵兽的力量强弱，凭借古籍上的记载来大体上判断划分灵兽的等级。但是自从来到天一圣地学院后，在观摩学习阵术中和灵兽有关的材料时，顺手查阅了大量的灵兽资料才彻底弄清楚了灵兽的等级划分和人类修士实力的对应关系。

　　一般说来：一级二级的灵兽相当于人类修士命宫境修士，三四级灵兽相当于元胎修士的实力，五六级则是命格境的强者大能，而七八级才是王级凶兽，也是堪比人类修士神极境的大能存在。而要是到了九级灵兽的境地，则直接可以兑变化形成人，成为顶尖的修炼者。

　　也就是说眼前的凶猛蛇兽，拥有神极境大能强者的可怕实力。照理说，众人不仅挡不住它，甚至一个照面就会被轰击成渣。

　　但是沈剑不明白，为什么蛇兽只是破掉了众人的攻击，并没有展现出神极境凶兽的逆天凶威。

　　可就在这时候，早先一步远远退开的秦瑶和红莲却齐齐惊叫出声，目光中满是惊震！

　　刹那间，包括沈剑在内，众人无不心神俱震，纷纷惊退。

　　“它，它要化形为蛟了么？”

　　圣女沧澜这一刻也一脸骇然，突然惊呼，声音都有些惊颤起来。

　　冲出大坑的蛇兽身躯腹部，竟然出现了四个圆圆的突起，就像里面生长了四个肉瘤，异常显眼！

　　沈剑心底咯噔一沉，他立即就猜到这并非四个肉瘤，很可能是还未化形成功的四道爪子。

　　也就是说这头巨蛇修炼达到了瓶颈，似乎是处于化形为蛟龙的关键时期，要兑变成真正的王级凶兽。

　　一旦越过了这层关卡，便可彻底演化蜕变为龙，直至达到九级灵兽，化形成人！

　　“全力出手，它正在兑变化形，力量大降……”这时候，严震似乎也瞧出了端倪，震撼之余，连忙呼喝众人出手攻击。

　　沈剑深深骇然，也就是说，众人攻击的是一头正在化形的黑色蛟龙，而并非一条简单的灵蛇巨兽！

　　蛇和蛟龙并非一个级别，比如说蛇兽达到了七级灵兽境，而兑变成蛟龙的话，至少也是八级灵兽。现在这头蛇兽出现在这里，又是在烈火仙莲即将成熟的时候，很明显是在等待灵药成熟，意图借助灵药一举兑变化形！

　　“杀……”

　　凌风手中金翎扇猛地震动，一片光华色彩闪耀中，数根扇羽发出了金属锋刃割裂空气一般的声音，激射而出。而且这次并非是简单的杀机锋芒，而是拥有实质性的羽毛锋芒，直奔蛇兽而去！

　　同样的，圣女沧澜也一脸震撼，甚至都不再理会沈剑，专注地控制法宝半月斩，旋转如飞地扫向蛇兽。

　　而这时候，像是早就准备好了，严震脸色一沉，手中立时出现了三道巨大的阵纹玉台，像是特殊炼制的攻击阵，也紧随其后，直接被他丢了出去！

　　轰隆隆，可怕的法宝攻击，尤其是严震丢出去的特殊攻击阵，威势惊天。虽然并没有将巨蛇轰杀，但是却将灵蛇重创，整个身躯上的鳞甲都渗出了刺目的血水。

　　“好可惜啊……”

　　远处的红莲和秦瑶，一阵慨叹。一只即将化形成功的灵蛇，现在碰上严震和凌风这些人，只怕巨蛇的命运要改写了！

　　但是此时的沈剑却不这么想，因为这时候，可怕的灵蛇巨兽拖动着数十丈的庞大的身躯，完全冲出了大坑。

　　浑身血水津津的黑色鳞甲，愈发狰狞可怕。而且尖叫声中，这次竟然主动冲向了他们！


第247章 因祸得福

　　可怕的巨蛇尾端着地，数十丈的庞大身躯直立而起，威势吓人，似乎随时都要化龙腾空！

　　几乎一瞬间，整个火山峰顶，烟尘飓风涌动，千斤重的磨盘巨石都被震动飞起。

　　先被沈剑骚扰，又被众人接连出手攻击。即将化为龙兽的灵蛇威严被触怒，彻底狂暴，尖厉嘶吼声中，凶猛地冲出了大坑，扑向众人。

　　关键时候，圣女沧澜首当其冲，驾驭着她的青铜古战车，手持半月斩法宝凶兵，女战神一般冲了上去。同样，凌风也气势不凡，浑身精气狼烟滚滚，犹如一柄出鞘的利剑，紧随其后掩杀而上。

　　沈剑深深骇然，现在他才清晰地判定出沧澜和凌风的修为境界，和严震师兄一样，竟然都达到了元胎巅峰，甚至是半步命格的境地！

　　不过震惊归震惊，沈剑也很快稳住了心绪。灵兽处于化形关键时候，不能动用原有的力量，可一旦爆发了化形的力量，没人能挡得住，现在这个时候犹豫迟疑就是送死！

　　沈剑狠了狠心，也毫不犹豫地咬牙刺出了子午金枪的最强攻击神通，十八道震荡冲击劲力的枪锋震元波。但是即便如此，也才堪堪破开了蛇兽一片鳞甲，轰出了一个拳头大小的血洞！

　　龙兽，是一种高傲的生物，即便还未化身成型，也绝非寻常凶兽可比！

　　嗡——

　　这时候，连番被轰击受伤之下的灵蛇巨兽，竟然真的动用了化形的力量，巨大的蛇躯悬空停在了半空，漆黑的鳞甲散发出道道金光。这一刻，巨蛇身上发生了惊人的变化！

　　漆黑鳞甲化成了金鳞，腹部的四个突起更加鼓胀起来，甚至连头顶也冒出了一个金光闪闪的巴掌大的触角。

　　吼……！

　　一道和蛇兽孑然不同的咆哮声从巨蛇身上发出，方圆百里内的动物全都匍匐在了地上！

　　所有人都惊呆了，圣女沧澜更是失声惊叫：“好爆裂的脾性，它这是自毁前路啊！”

　　灵蛇巨兽不顾身躯严重受创，激发化形的力量，一下子就将沈剑四人轰飞。但是这种做法，也必将让它自己严重受创，无法顺利晋级化形，甚至以后化形也会更加困难。

　　似乎也清楚自己激发力量的后果，灵蛇发出闷雷般的咆哮后，陡然飞速朝着离它不远的秦瑶和红莲张口扑了过去。看样子是想趁着力量暴涨的时机，杀掉所有敌人。

　　秦瑶和红莲的阵术修为精湛，但是即便能够催动一些阵道杀招，也完全不及同级别武者的攻击强横，又如何是巨蛇的对手。

　　“不好！”远处大咳血的严震，一脸惊容，脸色苍白无比。

　　沈剑心底也是一阵大惊，顾不得胸腹内翻腾不休的吝乱血气，展动行字诀和鹏王翼，咻呼之间飞了过去，抓住两人转身就逃！

　　但是眼睁睁看着沈剑从它利剑般的巨齿下将人救走，灵蛇巨兽彻底动怒。怒吼间，直接又喷出了一道可怕的火焰！

　　“火属性神通？大家快撤！”

　　重创灵蛇巨兽，众人也受了重伤，而且现在蛇兽施展出了更加可怕的神通攻击。凌风右手臂已经被彻底轰断，骇然中猛地打出一道神通攻击后，闪身急退。

　　凌风知道现在他们根本对付不了蛇兽，要想安然拿下灵药怕是已经不可能，现在必须暂时退避。

　　与此同时，严震和沧澜也纷纷打出最强的攻击神通，像凌风一样狠狠轰击阻挡灵蛇巨兽的同时，展动身法极速避退！

　　灵蛇巨兽明显是火属性，而且已经借着这里特殊的环境，修成了本命神通。甚至现在等同化形为蛟，已经有了蛟龙的一些凶威气势。

　　面对众人的攻击，灵蛇巨兽的蛇形速度似乎仅仅受到了些许影响，但并不明显，依旧不管不顾，凶猛地追击亡命奔逃的沈剑！

　　嗤啦一声，几乎眨眼间沈剑就感觉到身后的灼热火浪，带着焚毁一切的可怕气机，汹涌冲来。红莲被吓得花容失色惊声尖叫，甚至一向沉稳高贵的秦瑶，也玉面惊容，冷汗涔涔！

　　嘭——

　　就在周围众人惊呼声起，沈剑感觉将要被火焰笼罩包围，犹豫要不要转身拼死阻挡灵蛇，想让秦瑶两人趁机逃走的时候，身后又猛地传出一道惊人的爆碎炸裂声。

　　灵蛇化形失败，就只有一个后果，那就是，死亡！

　　“死了么？我们杀死了一头化形期的黑蛟蛇兽？”凌风一脸错愕，不可置信地看着身后坠落半空，千疮百孔的灵蛇身躯。

　　这时候，沈剑身畔的红莲也惊叫起来：“天啊，这可是神极境的王级灵兽啊！”

　　但是在所有人激动万分之际，沈剑却是一脸黯然之色。“灵蛇兄真对不起，没想到你到了化形时期，要不是事起突然迫不得已，我们也绝对不会向你出手。若非你的实力受到化形兑变的压制，我想我们早已死无葬身之地了吧！”

　　灵蛇修炼到了这一步，至少经历了数百乃至上千年的岁月，高傲的龙兽即便拼着身死也不愿失去龙之威严。

　　此时灵蛇尸体上的金鳞已经开始脱落，到处是一片血肉模糊。灵蛇在发出了最后一声悲鸣嘶吼后，巨大龙头砰地倒伏在地，彻底身死。而这时候，蛇兽的身躯上也突然冲出了无数道刺目金光，在空气中迅速消散。

　　“快，那是碎裂了的蛟龙金丹！”

　　见多识广的严震，猛地擦了吧嘴角的血水，全速冲向了灵蛇尸体。沧澜和凌风两人也瞬间骇然惊震，纷纷飞掠冲了过去。

　　灵蛇拼着化形失败，捍卫了龙兽的高傲。但是结果却落了个金丹崩碎，直接勋命的下场！

　　现在的激射出来的金光，正是灵蛇体内的爆碎的金丹精华。

　　龙兽金丹，即便不是真正的龙兽，其能量也绝对超出想象。甚至连秦瑶这时也祭出了小鼎，不断收取逸散激飞的金光气息。

　　沈剑怅然若失，却没有过去收取吸收金丹精华。如果杀死了一条蛇兽，他也不会感觉失落，但是杀死了一条有望化龙的蛇兽，他心中沉重无比。

　　“是对，是错？”沈剑心底长叹了一声。修炼一途，历千重劫万重难，是多么不容易！

　　直到片刻后再没有龙兽金丹碎裂后的精气能量散出，众人停下了收取炼化。感受大坑内再没有危险，严震迅速跳下了大坑，摘取了烈火仙莲的花朵。

　　“沈剑师弟，这里还有烈火仙炼的植株，灵药的能量灵气充盈，在这里祭炼法宝兵器，绝对是上佳之所！”冲出大坑后，严震还不忘提醒沈剑。

　　这时候，沈剑没有说话，只是淡淡地点了点头。

　　尔后，在所有人不解的神色下，沈剑催动力量，将龙兽的身体托起，直接丢入了火山大坑内的深渊。

　　紧接着又直接跳下大坑，将烈火仙莲剩下米许长的植株拔掉，也丢进了大坑深渊。

　　“蛇兄，或许这是天意吧，如果烈火仙莲早些成熟，你也许已经化形腾空。这株仙莲定会保你灵识不灭，愿你来生修成真龙！”

　　这时候，大坑上面的严震一脸不解：“沈兄，你这是……”

　　即便是烈火仙莲的植株，其价值也一样超乎想象。可以说给沈剑留下整个植株，从某种程度上来讲，严震是在回报沈剑赠送双刀法宝的情谊。

　　“被蛇兽吓傻了吧！”圣女沧澜黑着脸，冷冰冰道。烈火仙莲的灵药植株，竟然直接被丢掉了，简直是暴殄天物！

　　不过这时候，凌风和秦瑶等人似乎心有所感，则是沉默不语！

　　“我们已经得到了所要的东西，这里残留的灵药能量也足够我的法宝祭炼了！”沈剑感激地看了眼大坑之上的严震，抱拳解释道！

　　轰隆隆——

　　但就在这时，不知道是龙兽尸体坠落深渊的缘故还是因为什么，大坑下面陡然传出一阵震天巨响，紧接着大坑下面就冲出一道猛烈炽烈的罡风气浪。

　　整个赤山跟着就摇晃起来，炽烈的罡风凶猛无比，速度极快地冲了上来，等沈剑意识到危险的时候，已经冲到了近前，一下子就将他从坑壁石缝中卷了出来，摄入了大坑核心处的气流漩涡里。

　　“沈剑……！”

　　“怎么回事，那里是什么？”

　　众人纷纷惊呼，甚至严震和秦瑶都要跳下大坑施救沈剑。不过却被凌风和沧澜拦住了。大坑核心热浪烟尘形成的漩涡，可怕无比。凭借他们的修为，进去就是找死，肯定出不来。

　　“我传音给老师，立即让他召集强者大能赶来！”秦瑶脸色郑重。

　　意外发生的太突然，但她也不想眼睁睁看着沈剑身陷囫囵。说话间，就要祭出传音符，发送消息。

　　“晚了，即便他们在一个时辰内赶来，只怕沈兄早已……”凌风一阵叹息摇头。

　　“现在只能看他自己了，要是命里注定该死，即便现在有长老大能赶到，也是枉然！”对沈剑意见很大的圣女沧澜，不知道为何，此时竟然也表现得有些施施然的失落。

　　谁都没有想到，最后一刻会发生这样的意外。沈剑不是被可怕的灵兽袭杀，反而是被大坑下面冲上来的气流卷入了核心漩涡！

　　众人相顾无言，他们在等，等待沈剑出现奇迹冲出漩涡。虽然这个可能微乎其微，但是谁也没有在这个时候直接离开。即便愤恨沈剑的圣女沧澜，也沉默了。

　　不过同一时间，在大坑核心深处的烟尘漩涡里，沈剑非但安然无恙，而且一脸讶异，神情振奋！

　　本以为被卷入漩涡，会被恐怖如刀的热风气息撕裂。但是没想到这漩涡里面，竟然是一片真空的空间，而且这空间里充满了精纯的火属性能量，甚至还有烈火仙莲的灵气。

　　从某种程度上来讲，核心处的气流漩涡，是大坑深处涌上来的地底热气能量在峰顶空气流动的影响下巧合形成，就像一团巨大的龙卷风形成的气态球体。

　　球体的表面翻滚的气息，锋利如刀绞碎一切。但是里面却是中空宁静的虚无，除了能量和灵气之外，一无所有。不过脚下踩踏的虚无，却让人感觉就像是踏在棉花上一样柔软。

　　而这时候，感受着浓厚的火属性能量气息，沈剑也似乎猜测到了他能安然无恙进入这个奇妙空间的原因。

　　很大可能就是因为他丢掉的灵蛇尸体落入地底，激发出了地底沉淀的火属性能量罡风，将他卷走。由于这些罡气热风和漩涡气团的火属性能量气息本质相同，所以才会相互融合，间接将他送入了漩涡空间。

　　核心漩涡经年累月地旋转沉淀，非但卷入了无尽的火属性能量，而且就连生长在大坑岩壁上的烈火仙莲逸散的灵气也吸附不少。

　　“蛇兄，真的是你在帮我么？”检查着安然无恙的身体，沈剑一脸苦笑。

　　被深渊下冲上来的狂暴气流卷裹，一下子就被投入到了漩涡里。非但一点儿疼痛感觉都没有，甚至还因祸得福发现这里比烈火仙莲生长的地方，更加适合祭炼法宝兵器和修炼。

　　严震好心建议沈剑参加这次任务，为的就是这里的火属性能量可以帮助祭炼金枪。但是现在的状况似乎还要好，这一点儿恐怕连严震都万万没有料到！


第248章 祭炼金枪

　　同一时间，就在离赤山不足百里远的一座山头上空，一个肌肉健硕身材雄壮的年轻修士，正在虚空中急速飞掠，身形忽左忽右，似乎在搜寻着什么。

　　忽然间，远处若有若无传来一阵闷雷般的巨响，声音似乎是贴着地平线传来的，像是有人在战斗，他的身形猛地悬停在了半空！

　　“大荒深处人迹罕至，按照消息看来，赤山就在这附近……难道就是那里……？”

　　壮实大汉不是别人，正是沈家七子中的修炼狂人，沈剑的二哥，沈修！

　　沈修心思耿直偏偏又脾气火暴，出关后就被沈峰在一旁大吹耳边风。说沈剑如何凶悍，如何在沈家地位如日中天！

　　为了追查其父亲当年被迫害的经过，甚至扬言要将那些针对过他父亲的家族长老全都杀死，甚至他们的直系后人也不放过云云！

　　最后，沈修的怒火，成功被沈峰勾起。甚至都没有向其他族人求证，沈修就一路风风火火，辗转飞掠疾驰，到处搜寻赤山的所在，要找狂傲的沈剑清算。

　　沈修剑眉一挑，望着声响传来的方向，目光中猛地射出一道凶猛光华。接着身形瞬间飙升，加速朝着声音发出的地方冲了过去！

　　“难道，我们就这样干等着？”

　　秦瑶的脸色有些难堪，没有了以往的淡定从容。和沈剑相识缘起阵灵术，两人亦师亦友，关系匪浅。现在沈剑生死未卜，虽然明知道没有办法，但她仍旧不甘心。

　　但是此时，几个修为超绝的年轻修士你看看我，我望望你，全都不知所措。

　　不是他们不想下去救助沈剑，而是下面的核心漩涡实在太可怕了，谁都没有把握面对它全身而退！

　　不过就在众人六神无主的时候，秦瑶手中紧握着的传音符猛地传出了一道波动。

　　心情沉闷之下，传音符陡然震动，吓了她一跳。而且她清楚记得，方才并未传音给圣城的长老大能，怎么会突然就有了回应呢！

　　但就在秦瑶读取传音符内的信息之后，紧绷的玉容瞬间犹如冰雪消融，露出了大悲之后的无限惊喜。

　　“秦姑娘……？”红莲有些奇怪，她很清楚秦瑶和沈剑的交情。本来沈剑遇到危险她也很难过，正不知道怎样安慰秦瑶，却突然见她神色大变，让人很意外。

　　其他人也很诧异，纷纷看向秦瑶。但是等秦瑶将传音符内的消息告诉众人后，所有人都惊讶地睁大了眼睛，不可置信地望向大坑深处的核心漩涡！

　　“他，他还活着？”红莲失声惊呼。不是她不够淡定，而是因为这个结果太震撼了。

　　不仅是她，严震和凌风也一脸骇然，不可置信。虽然众人都不愿意看到沈剑出现意外，但是真等听到沈剑安然无恙的消息后，还是被吓了一跳。

　　大坑核心漩涡的威力众人都清楚地感受到了，这里没有谁敢豪言有把握抵抗得住。沈剑若是还活着，那简直堪称变态！

　　“秦姑娘，你确定他真的没事？”这一刻，沧澜圣女也忍不住开口确认。

　　虽然对沈剑意见很大，甚至恨不得杀了对方。但是听到沈剑安然无恙，还是忍不住松了口气。

　　不过他却怎么也不敢相信，沈剑非但还活着，甚至听起来还毫发无伤，有余力悬空祭炼法宝兵器，这简直逆天到了极点！

　　秦瑶此时一改之前的沉闷，称得上是笑噱如花，笑着道：“千真万确，就是他的传音。他现在很安全，还说要在里面祭炼子午金枪……”

　　秦瑶将传音内容告诉了众人，不过当她说沈剑要在里面祭炼金枪法宝的时候，众人却又彻底傻了眼，直接无语了。

　　虽然不知道沈剑是怎样安然无恙进入了核心漩涡里面，也不清楚里面有怎样的环境，但是即便在安全的地面上，祭炼法宝兵器也必须要全神贯注。沈剑要在那样悬空且危险的环境里祭炼兵器，这简直有些荒诞不经！

　　“我们走吧，他要精研兵器法阵，祭炼金枪法宝肯定需要时间……”

　　看着众人的表情各异的反应，秦瑶也有些感叹。不过现在确定沈剑安全，甚至知道了他要祭炼兵器法宝，众人也就没有呆在这里的必要了。

　　阵术修士祭炼兵器法宝，短则三五日，长则需要数月之久。而且秦瑶知道，沈剑位于大坑下的核心汽气流漩涡里，也绝对不会有东西会对他造成危险。

　　其实准确地说，让众人离开是沈剑的意思。因为这漩涡空间内的火属性能量和烈火仙莲的灵气多得吓人，现在又没办法让秦瑶等人进入这里，短时间内，沈剑自己根本无法吸收炼化完毕。

　　沈剑打算借着这里充沛的能量灵气闭关精研兵器法阵，因为他要在开始祭炼金枪法宝之前做好万全的准备，起码有八成的把握才会出手。

　　现在有火山深渊下涌出的火属性能量，甚至还有火属性灵药，烈火仙莲的灵气。

　　两种能量灵气都是火属性，而子午金枪和沈剑准备摹刻的兵器法阵一样，却是金属性。

　　火和金，在五行本源中是属于相克的两种属性。火属性具有让人无法想象的熔炼效果，尤其是针对金属性的兵器法宝，作用更加超出想象！

　　虽然没能找到最后一种珍稀材料，甚至连七叶草也没有找到，但是现在有这两种火属性能量灵气的助力，沈剑相信即便构建组合法阵的金属性材料没有聚齐，他也有机会将金枪提升到一定的威力境地。

　　“先找一些普通材料试手吧！”

　　沈剑稍稍平复了一番心绪后，直接悬空盘坐了下去，然后取出一些普通的阵纹材料，开始了随意炼制。他现在没有刻意要炼制什么阵纹，完全是随心随性。

　　因为沈剑知道，在开始尝试摹刻兵器法阵之前，要让自己完全进入炼制阵纹的状态。也只有那样，摹刻兵器法阵的把握也才最大，因为他没有多少阵纹材料浪费！

　　兵器阵纹的摹刻和寻常法阵符文没什么两样，但是相对来说，沈剑却从未摹刻出完整的兵器法阵，更没有一口气摹刻这么多法阵，加持祭炼法宝兵器就更不用说，一点儿经验也没有。

　　不过在练手摹刻普通阵纹法阵的同时，沈剑也没有浪费大好机会。无论是玄功帝王神决还是天元鉴，都被他全力催动运转，在体内不同的经脉路线里运转不休。

　　遗留在这里的精纯火属性能量和烈火仙莲的灵气此时全都成了沈剑武体强化的养料，源源不断地从身上的毛孔钻入体内，炼化滋养武体！

　　也不知道过了多久，直到沈剑觉得手法熟练，甚至和灵蛇巨兽战斗后的武体，也恢复到了最佳状态后，才打算开始兵器阵纹的摹刻尝试！

　　沈剑先是将武炼玄功停止运转，静静吐纳片刻后，将精气神调动达到最佳。然后取出千斤重的子午金枪，托在双手掌心，深吸一口气后，缓缓闭上了双眼。

　　沈剑从玄易大师的讲述和兵器法阵古籍的介绍上得知，只有祭炼和自己五行命属相同属性的法宝，施展的威力才会最大。

　　当然，这种摹刻阵纹祭炼的难度，也会相当的大。任何一步失手，导致的直接后果就是失败！

　　沈剑现在是在彻底感受子午金枪，他要在摹刻构建兵器法阵之前，再一次彻底地将每一寸枪身内分布的属性气息牢牢印在脑子里。

　　也只有这样，摹刻出的兵器法阵，才会更加符合和接近金枪内部的气息属性！


第249章 没有器灵的玄器

　　嗡——

　　不知道什么时候，沈剑猛地睁开了双眼，身上涌出了一道惊人的气息波动，整个漩涡空间也因此出现了微微的震荡摇晃。

　　而也就在这时，沈剑收起金枪，紧接着大手一挥，面前虚空中呈现出了数十种奇形怪状的阵术材料。

　　有罕见的灵草植株，还有叫不出名字的石材矿料，甚至还有灵兽犄角筋骨之类的东西。

　　沈剑目光扫过，先将几种最难找的珍贵材料摄在了手中，开始炼化抽取里面的能量！

　　几种珍贵材料一旦出现问题，就彻底没办法摹刻祭炼金枪了。沈剑要趁着最佳状态最先祭炼这些材料，完全是为了将意外减少到最低。

　　其实沈剑完全有必要将子午金枪交由玄易大师帮他祭炼，凭借玄易大师的阵术造诣，祭炼出来的金枪法宝绝对会比他祭炼的强大。

　　甚至，如果沈剑再弄来一头高等级灵兽的兽魂的话，让玄易大师帮助祭炼，很可能还有机会直接将金枪祭炼成玄器级别的法宝！

　　沈剑知道法宝兵器分为兵器、宝器、玄器和神器四个大级别。

　　正常情况下，只有拥有器灵的法宝兵器才能称之为玄器。而中州大陆以及藏龙卧虎的圣城，也不见得有多少势力拥有玄器法宝！

　　不过沈剑却没有拜托玄易大师炼制的原因是，他知道兵器法宝和人是一样的，也会有它自己的感觉。亲手祭炼出来的兵器，自然要比别人炼制的用着顺手。

　　而且和自身属性相合，只要以后遇上合适的兽灵，再通过阵术手段融入法宝兵器内，效果也是一样的。

　　“赤金石，粉碎，加入紫云藤的汁液调匀，滤掉残渣，融合……”

　　沈剑双手不断变化，指尖溢出的气息跳跃闪动，快速地炼化抽取材料里的精气能量，按照一定比例，一个个地搭配融合着！

　　还好沈剑的阵术底子扎实，第一道熔炼材料的过程很顺利。接下来便是摹刻兵器法阵了，相比之下，这次就困难了不少。

　　不过沈剑对于摹刻法阵符文并不陌生，虽然面对的是兵器法阵，却也丝毫没有胆怯。

　　双手翻飞，行云流水间便在面前的虚空中，摹刻架构出了第一道法阵。紧接着第二道，第三道……

　　一个又一个的法阵符文出现在面前的虚空，它们有的大如碗盘，有的小如珍珠。一个个闪耀着璀璨迷人的彩色光芒，仿佛有生命一般，一呼一吸地跳动着。

　　沈剑摹刻阵纹的手段非常高，一开始几乎没有失败。不过到后来，随着玄气能量和精神力的消耗，却也偶尔有法阵符文突然破碎。

　　不过沈剑没有紧张，在星星点点闪烁的符文碎光中，即便额头见汗，他的神情也仍旧专注无比。黑宝石一般的眸子始终凝视着空中绚丽的法阵符文，双手摹刻架构法阵的速度也越来越快！

　　这样的情景一直持续了许久，直到沈剑身周大大小小悬浮有上千道闪烁的法阵符文后，才像是摹刻完毕，停止了手中动作！

　　这时候，沈剑脸色苍白，似乎已经到了极限，双手猛地一合，直接动用了他阵灵术中炼制阵纹的大手段，震气融纹术。

　　一下子便将所有的法阵符文糅合在一起，形成一道符纹繁复，光华线条轨迹神秘流转的巨大法阵，像是一幅长长的画卷。

　　看到这道兵器法阵完美无缺地成型，沈剑才长出了一口气。不过他仍旧没有懈怠，直接咬破右手中指，朝着光华闪耀的法阵内滴了一滴精血，然后才祭出了子午金枪。

　　祭炼兵器法阵固然艰难，但对于沈剑来说，真正难的却是将它完美融入法宝兵器内。因为这最后的融合祭炼，将会直接影响子午金枪最终的等级威力。加持自身精血，有助于金枪和自己建立更加紧密的联系感应！

　　但是让沈剑始料未及的是，他刚一将组织架构好的兵器法阵打入金枪的瞬间，身周涌动的火属性能量和烈火仙莲的灵气，也像是暴动了一般，疯狂朝着枪身涌入。

　　“自主汲取熔炼？”

　　沈剑一下子呆住了，兵器法阵和金枪刚一融合就出现这种异状，简直不敢相信。

　　一般说来，拥有器灵的法宝兵器才能够自主汲取能量强化法宝威力。当然，能够拥有器灵的，也只有玄器级别以上的法宝了。

　　本来沈剑打算将法阵融入枪身稳定后，再催动枪锋汲取这里火属性的能量和灵药灵气滋养祭炼金枪。但是现在，枪锋竟然能够主动接引灵气！

　　不过沈剑也没有过多纠结这个疑团，不管如何他都必须谨慎地祭炼金枪，任何一个环节都不能出现差错。否则他亲手祭炼兵器的行为，就毫无意义了。

　　轰——

　　随着沈剑催动玄功主动感应接引，周围的能量灵气一下子更加狂暴地涌了过来。几乎眨眼间，在其身旁四周形成了一道能量风暴。

　　由于沈剑实力有限，并不能将所有涌来的能量灵气第一时间全数吸收熔炼，导致了一些能量气息在高速旋转激射中被冲散，甚至激飞出了漩涡空间，造成了极大的浪费。

　　这时候，沈剑突然想起了器灵小兽。要是它跟来了的话，使用百灵图或许就都不会存在这个问题了。

　　没有器灵小兽坐镇控制，沈剑也不敢擅自动用百灵图。这里空间独特奇异，但却不能和真正的空间相比，极其不稳定，若是动用百灵图很可能会崩碎这里的空间。

　　不知道过了多久，沈剑只感觉托在双手中的子午金枪突然飞了起来，在他身前静静悬浮，枪身滴溜溜兀自翻滚不休，朴实无华！

　　“成功了么？”沈剑旋即睁开了眼睛，因为他发现，兵器法阵已经彻底融进了枪身，而且现在他已经不能再向金枪内加持炼化后的能量灵气，无法继续祭炼了。

　　最主要的是，子午金枪能够随着他的意念悬浮在面前，这一现象就说明了法宝祭炼成功。

　　但是很奇怪，悬浮在面前的金枪确实是千真万确，可沈剑却依旧无法从子午金枪上判断出它的法宝等级。

　　这一反常的现象，让沈剑心底一沉，眉头紧锁了起来。不过很快，随着沈剑一寸一寸地勘察金枪变化的时候，他终于找到了原因。

　　沈剑发现融入枪身内的法阵符文中，有一道奇特的红色光点儿，像是一只蝌蚪般，在沿着融入枪身的兵器法阵上特有的脉络痕迹内游走。

　　而且沈剑一下子就从红色光点散发的气息上认出，这红色光点儿竟然是血色枪芒。

　　确切的说是血色枪芒融入枪锋震元波攻击神通后残留的一缕枪芒意志，血色枪芒是沈剑掠夺阴风老怪的枪锋感悟，不过后来沈剑将里面阴风老怪的精神意志炼化抹杀过，从某种程度上来说，这已经称得上是沈剑的精神意志。

　　只不过这缕残留意志，不受沈剑指挥，也没有任何自主意识，称得上是已经死亡了的无主意志，一直寄存在血色枪芒内。自从血色枪芒融入枪锋攻击大神通中后，这缕无主意志，就也进入了金枪内。

　　“无主意志？”沈剑大吃一惊，望着枪锋的双眼瞳孔急剧放大，不可思议！

　　早在打算祭炼金枪之前，沈剑就认真地了解过有关祭炼的相关资料。

　　一般的修士祭炼强大的法宝，都会尝试加持兽灵为法宝兵器的器灵。只要加持成功，法宝的等级必然一跃成为威力更可怕的玄器。

　　而且在法宝加持兽灵的介绍中，还有一些不起眼的小字儿介绍，说的是历史上曾有个别天赋异禀的修士分离出自己的精神意志，来代替兽灵成为法宝兵器的器灵。

　　当然，这样做的成功率极低，而且一个不小心，精神灵魂还会被分离出问题，变成植物人，甚至直接勋命。

　　强大的修炼者谁都不会拿自己生命开玩笑，是以几乎没有大能认同这样的祭炼方法！

　　不过自己的精神意志自然要比兽灵更加容易掌控，一旦加持法宝成功，必然和自己命属更加契合。相同的，威力自然也会更大！

　　“无主意志，代替了兽灵？玄，玄器……！”沈剑彻底惊呆了，下意识地倒抽了一口凉气。

　　下一刻，沈剑猛地探手将子午金枪牢牢抓在手中，身子也忍不住轻轻颤抖了起来。

　　沈剑虽然没有给金枪加持兽灵，甚至都没打算尝试祭炼器灵。但是却不料，阴差阳错之下，被血色枪芒的残存的无主意志代替，竟然祭炼出了类似法宝器灵而又不是器灵的存在。

　　想到这里，沈剑一下子就想通了之前金枪为何会自主吞噬能量灵气强化自身了。

　　也就是说，子午金枪从某种程度上来讲，已经超出了宝器等级的范畴，是一杆拥有器灵但又不是器灵的玄器法宝！

　　“哈哈哈……”沈剑仰天一阵狂笑，恣意地狂笑，毫无顾忌。

　　他万万没有想到，自己在缺少金属性的两种材料的情况下，甚至还没有使用兽灵加持祭炼的情况下，竟然熔炼出了玄器级别的法宝！

　　武炼古籍记载介绍中，法宝兵器等级分为兵器、宝器、玄器和神器四个大级别，每个大级别中又分为九个小级别。

　　高等级的宝器都难得一见，玄器就更别提了，整个中州大陆都只怕没有多少。

　　是以沈剑从一开始就没有准备兽灵，一是他认为自己还没有那样的阵道修为造诣来祭炼，二是他想都没敢奢望过枪锋能够祭炼成玄器！


第250章 意外杀机

　　沈剑惊喜交加，他万万没有想到能够将金枪祭炼成玄器！

　　玄器法宝都具有器灵，而真正拥有器灵的法宝，就像百灵图器灵小兽一样，具有自主意识能够幻化出形体。

　　不过让沈剑意外受益的无主意志，却好比是那种只有躯壳没有灵魂的意志。形同死物，不具有器灵拥有的真正能力，从某种程度上说，是类似器灵而又不是器灵！

　　但是，虽然金枪内的器灵并非真正祭炼成的器灵，可起码金枪拥有了玄器的威力，这简直是一个天大的意外！

　　“不知道能不能扛得住黑袍剑圣刘正楠那样的强者攻击！”沈剑心思微动，自言自语。

　　若非场地不适合，沈剑都想催动金枪施展神通，枪锋震元波的攻击试试威力了！

　　融合了两道剑痕意境的枪锋震元波，出其不意之下，已经能轻松轰杀元胎巅峰强者。现在金枪达到了玄器级别，相信再使用这道枪道神通杀招，威力肯定更加惊人。

　　不过沈剑却仍旧没有把握对付黑袍剑圣刘正楠，因为那是真正的命格境修士。虽然和元胎巅峰仅有一步之遥的跨度距离，但却拥有云泥之别的神通修为。

　　不过沈剑也没有气馁，他打算离开这里后，继续向枪锋神通内融合剑痕意境。

　　现在融合了两道剑痕意境，枪锋震元波的冲击威力达到了十八次的震动频率，就能轰杀元胎巅峰修士。相信只要领悟了第三道剑痕意境，冲击威力增长到二十七次震动频率后，或许就能和命宫初级的修士正面对抗了！

　　当然，沈剑也非常清楚，想要融合第三道剑痕意境也并不是那么容易的事情。

　　当初第一道剑痕意境是在枪锋震元波神通形成的时候，得到契机意外融合成功。而第二道剑痕意境的融合，却是在和宁健比斗后，修养伤势的半年后才成功。那半年，沈剑除了正常修炼和恢复武体伤势外，都是在感悟融合剑痕意境。

　　“回圣地，感悟枪锋，修炼神通！”沈剑心中一动，立即做了决定。

　　与太子派来的杀手在圣城一战过后，沈剑可谓是一夜之间名声大噪。

　　甚至连寻常的圣城居民都知道了古皇族沈家出了一个修炼天才，而且这个修炼天才还在不久前接受过古皇传承洗礼，是沈家古皇后裔的核心子弟，将来成就不可限量！

　　人怕出名猪怕壮，沈剑自然知道他的成长崛起，定会引起不少人的关注。这样的情形下，难免不会有人向他出手。尤其是和他有过节的庄戟和宁健的长老爷爷，宁海！

　　而且这里火属性能量和灵药气息已经被汲取得所剩无几了，漩涡空间都已经要支撑不住，变得极其不稳定，也没有再待下去的必要了！

　　沈剑心神一动，数道防御神通被他尽数加持在身，甚至又动用阵灵术法在身上加持了数道防御阵法。

　　然后才提起金枪，猛地刺破了漩涡空间的球形气息障壁，借着枪锋攻击短时间破开的气流通道，身化长虹冲了出去。

　　漩涡气流的破坏力惊人，沈剑必须全力防御。并且还借助枪锋冲击破开的安全气流通道，飞速冲出。因为在虚空中，一旦冲不出去，就不会再有第二次机会，直接会被漩涡气息绞碎！

　　所幸，沈剑修为实力恢复之下，加上枪锋攻击和数道防御神通的效果，顺利地冲了出去。

　　不过让沈剑意外的是，就在他冲出核心气流漩涡，还没飞出大坑的瞬间，他突然看到了一个人。

　　此人身穿灰色衣袍，体型健硕，皮肤呈小麦色。身上逸散出阵阵强盛的气息，正盘坐在大坑峭壁上的一处石缝洞穴边缘修炼，而那处石缝正是曾经烈火仙莲生长过的地方。

　　同一时间，这个体型健硕的青年修士也看到了沈剑，并且目光凛冽地紧紧聚焦在沈剑手中紧握的子午金枪上。

　　“沈剑？”

　　不知道是哪里来的修士，沈剑正犹豫要不要开口打个招呼，对方却直接叫出了他的名讳！

　　“正是在下，请问……？”

　　沈剑看了看手中的玄器金枪，以为对方是认出了这件法宝，毕竟沈剑在圣城内手持子午金枪轰杀元胎强者的事情，许多人都知道。尤其是沈家的子午金枪，更是声名在外！

　　但是沈剑万万没有想到，就在他回答对方的询问，还没有将话说完的时候，健硕的青年修士猛地起身，不由分说地打出了一道神通拳影。

　　这道拳影像是一座小山般巨大，威力绝伦，眨眼间就冲到了面前！

　　嘭——

　　一道沉闷的声响中，沈剑一枪刺穿了可怕的拳影。现在整体攻击力大进，正常情况下，命格境以下的强者攻击，沈剑都能接下来！

　　“哪里来的鼠辈？”此时，沈剑的脸上露出了明显的怒意。来人一上来就认出自己，然后直接动手。这种无礼行为，一下子就将他激怒了。

　　不过沈剑也没有再主动出手，谨慎起见，他打算先了解对方身份再做打算。虽然背后是古皇族沈家，但沈剑也知道不能到处树敌的道理！

　　“鼠辈？”壮硕大汉浓眉一挑，露出一副冷笑的神色：“我若是鼠辈，你便连鼠辈都不如！”

　　轰隆！

　　伴随着狂暴的力量冲击声，青年修士双手交错，猛然向前一推，又打出了一道拳锋。

　　可怕的拳锋泛着暗金色的光芒，上面布满了跳动闪耀的光华符文，显然和第一次打出的拳锋大有不同，是真正的神通攻击！

　　壮硕修士不是别人，正是沈剑二哥，沈修！

　　进入大荒后，循着动静找到了赤山所在。但是沈修到达这里后，并没有见到沈剑一行人，只看到了赤山的大坑深渊，也发现了大坑内核心地带的可怕漩涡气团。

　　这让沈修有些失望，但就在他准备循着众人的气息追踪时，他又猛地察觉到了大坑内涌动出精纯火属性能量，尤其是坑壁内的一处石缝洞穴入口，甚至还弥散着惊人的灵药精气波动。

　　沈修是个炼体狂人，一身修为中尤其是以炼体强横著称。他一下子就被这样绝佳的修炼环境吸引，顾不得搜寻沈剑，冒险避过大坑内的漩涡气团，打算先在这里修炼一番再说。

　　但是谁想到，就在他陷入深层次修炼没多久的时候，猛地被漩涡气团内冲出的可怕气流崩裂声惊醒，接下来就看到沈剑手持枪锋，从漩涡气流内冲出。

　　沈修没有想到沈剑还在这里，甚至还会从漩涡内冲出，简直不可思议。接着就出现了方才出手的一幕！

　　只不过第一拳，是沈修试探沈剑修为的攻击，第二拳才是他真正攻击的开始！


第251章 三十六路天罡拳

　　“来得好！”

　　金光流转的巨大拳锋，泰山压顶般从头顶斜斜镇压了下来。不过沈剑非但没有惊惧，反而还有些振奋！

　　他感觉到了对方拳锋内蕴含力量的可怕，在元胎巅峰修士中绝对是无可匹敌的存在。

　　刚好，沈剑武体同样不凡，尤其是木灵神禁异变，加上接受沈家血池洗礼后，玄力更加凝练，随便一击都有十万巨力。而且现在沈剑修成了九决中的震字诀，虽然火候尚浅，但加持在拳锋攻击中，能够将威力瞬间提升数倍！

　　看着呼啸而至的神秘拳锋攻击，沈剑目光炯炯，甚至直接收掉了手中金枪，同样赤手挥拳，打出了一道拳锋攻击！

　　现在实力大进，甚至子午金枪也被祭炼成了玄器法宝，沈剑正想找机会试试威力。现在这个莫名强者突然无礼出手，甚至还打出了如此惊人的神通拳锋。

　　不过还好，沈剑发现这人并没有突破元胎巅峰境。只要不是命格境的修士，他就不担心。因为有枪锋震元波这道终极大杀招压阵，就不至于会被人杀死！

　　砰！

　　炸雷一般的闷响声中，沈剑悬浮在半空的身体直接被轰退了数十丈之远，险些被再次打入核心漩涡所在。

　　“好强悍的体魄，好凌厉的攻击，难道又是太子的走狗？”

　　沈剑一脸惊容，拳锋微颤，虎口都被震裂渗出了血水。感觉对方攻击力惊人，但也没料到如此可怕，竟然连他加持了震字诀法门提升数倍的拳锋攻击都击退了！

　　这是沈剑第一次在以纯粹武体攻击力量在战斗中被人瞬间击败，不过还好，受伤并不算很严重。

　　沈剑暗暗猜测此人的来路，赤手空拳的神通攻击，力道刚劲勇猛，一看就是炼体修为强横超绝。

　　如此神勇另类的修士，应该在圣城不会籍籍无名才对，十有八九又是和风陵渡的黑鹰老大以及不久前圣城内使用血滴子法宝的强悍杀手，是一丘之貉。

　　因为在沈剑看来，也只有太子有那样超绝的能量和雄厚的资本，来招揽这样非凡的修士强者！

　　“先是鼠辈，接着又成了走狗，合着在你眼中，家族里的人都是禽兽不成？”沈修眉毛一挑，讶异沈剑修为实力不俗的同时，更加愠怒起来！

　　沈剑打算借机检验一下这段时间修为实力的增长程度，但是在沈修看来，沈剑的狂傲反击就是像之前沈峰所向他讲述的一样，狂妄自大。

　　甚至他还听说，在沈剑接受圣山血池之前，还曾对着沈天刑长老出言不逊，扬言说对于家族中谋害过他双亲的人，他都不会放过，必杀之！

　　“今日必拿你回府，押入宗族水牢，镇压百年！”沈修强壮的身躯猛然一阵，一层神异莫名的光华符文闪耀而出，在其体表跳动闪烁，快速形成了一层铠甲般的防御层。

　　察觉到沈剑修为不俗，沈修打算动用防御神通，然后全力出手，尽快拿下沈剑。

　　但是这时候，沈剑却是有些愣住了。从对方冷厉的言辞中，他似乎听出了什么！

　　“沈家，你是圣城沈家人？”沈剑一下子惊呼出声。

　　果不其然，在接下来的出手对撼间，沈剑从对方只言片语中了解到，这人竟然真的是古皇族沈家中人，而且还是的沈家七子中的老二，他的二哥！

　　“二哥？”沈剑急速飞掠闪避，不再与壮硕大汉硬碰，心神大震。

　　这人竟然是七哥曾经告诉自己的家族炼体狂人，二哥沈修。但是对方在这里出现并不是意外，而是针对他而来。

　　非但如此，沈剑还了解到，沈修出手的原因，竟然是因为自己曾经放言，要针对已故双亲逐出家族的事情出过手打压逼迫过的家族中人，下杀手的狂言而来。因为沈修死去的爷爷，当年也是驱逐沈云离开家族的决定支持者！

　　甚至还听到，自己这次所在位置的消息提供者，是家族护卫武士沈峰。也就是那个曾经被他击败的青袍大汉！

　　“少废话，不管是谁提供的消息，现在家族收留了你，甚至还为你授洗加持传承。但是你竟然要恩将仇报，对家族中的一些长者出言不逊，恶意昭然，那就由不得我心狠了！”

　　又是连续数拳打出后，沈修凛然大怒。因为他看到攻击并没有将沈剑击败，甚至对方就像是一团棉絮，无论你发出多大的攻击力，都会无声无息地陷进去。

　　“兽血沸腾之金甲防御！”沈修凛然大喝，身上防御气层，金光一阵爆闪，衣服爆碎消失。

　　瞬间裸露的健硕身躯之上，出现了一片片鱼鳞样的鳞甲，符文光华流转，神秘无比。任何攻击拳锋，打在上面都会发出叮叮当当的金属鸣响。

　　金甲防御，是一道融合了上古异兽，穿山甲天赋传承的防御神通。是沈修炼体大招之一，也是一种强大的融合神通。

　　同级别中，沈修依靠赤手空拳的强横武体，难逢敌手。但是现在，竟然连续攻击拿不下沈剑。这让他不可思议，打算全力加持这道防御，借此欺近沈剑再发出拳锋攻击。

　　“慢着，二哥切莫听了小人谗言……”沈剑神色一变，连忙大叫道。

　　原来就听说沈修是个修炼狂人，性子火爆。而且明显这件事是有人暗中搅混水导致，为了避免事态升级，沈剑连子午金枪都没有动用。

　　但是此时沈修气势如日中天，根本不听沈剑劝导，势如猛虎般地冲杀了过来。

　　一时间，两人像是在走钢丝，一边躲避着大坑核心处的漩涡气团，一边像两只飞檐走壁的蝙蝠灵猿，在大坑内的石壁上跳跃攻击。

　　震耳欲聋的爆裂声不断，无数大石崩塌掉落深渊！

　　沈修出手愈发凌厉，不过在攻击中，沈剑也收获不小。沈修似乎认定了能够将自己擒下，一边攻击一边像是解惑一般，将一些有关沈云事迹的家族隐秘说了出来。

　　这些隐秘中，其中就有关沈剑母亲的身份消息！

　　“天罗魔女！”沈剑深深惊疑，但仍旧不知道这个称呼代表的是什么，意义何在。

　　不过这时候沈修似乎并不愿多谈，只是一句话带过，接着又道：“本来你若参加完这次试炼任务，这些消息家族长老也肯定会和你坦白的，但是你心存异想，意图对家族不轨，现在必须拿下你！”

　　“三十六路天罡拳，无限轰杀，启！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　嘭！嘭！嘭——

　　伴随着一道道小山般的拳影在沈修身周显化，整个大坑内的压力被释放挤压到了极致，无数道气机炸裂，尤其是大坑核心处的漩涡团，也第一次出现了爆裂炸响。

　　沈剑一头冷汗，手中不知道什么时候，子午金枪已经被他摄在手中。“二哥，我沈剑行事光明磊落，只为揪出暗中的恶人，并非迁怒整个家族！”

　　三十六道黄金小山般的拳锋，上面泛着奇异的文字儿波动。气势惊天动地。仅仅是逸散出来的气机就引爆了大坑深渊的漩涡气团，让沈剑感觉心惊肉跳。

　　这明显是沈修的最强杀招神通，三十六道拳锋犹如天雷般降下，连环冲击碾砸。相信即便命格强者也不敢轻易撄锋。谨慎之下，沈剑一边开口辩解，一边掣出了子午金枪防御！

　　但是沈修性子的火爆，沈剑愈是争辩，愈是让他觉得心里有鬼！

　　轰隆——

　　三十六道金光闪耀的拳锋，像是巨山大岳从天而降，带着神秘浩瀚的伟岸力量波动，依次有序地全方位地从四面八方涌向沈剑，将其四周笼罩围困，无可匹敌，无路可退！

　　沈剑真不想动用子午金枪，玄器的威力惊人，也很难掌控。在未熟悉之下，一个把控不好很容易伤人伤己。

　　面对的还是误会中的沈修，不出手就被擒拿镇压，连辩解的机会都不会有。可一旦出手过重，误会又会更深！

　　眼看可怕的拳锋神通，就要铺天盖地笼罩而来，沈剑彻底震撼，最终还是毫不犹豫地祭出了子午金枪！

　　因为沈剑清晰地感应到，此时也只有成为玄器的子午金枪，加上具有十八次震荡冲击波的枪锋神通，才能够挡住了。

　　轰隆——

　　犹如山岳崩塌，金石炸裂一般的声响中，沈剑子午金枪光芒大放，随着一道乌虹冲出枪尖，第一个冲到近前的神通拳锋直接被轰碎！

　　和意料中的一样，子午金枪达到玄器级别后，配合枪锋震元波的神通，无坚不摧！

　　这一刻，沈修彻底震撼，简直惊呆。三十六路天罡拳，每一道拳锋，都可轰碎山岳，洞穿大地，威力惊天动地！

　　但是沈剑的枪锋似乎更加恐怖，竟然让人感受到了超越宝器级别的惊人力量！

　　“超越宝器？是玄器？他成功了？”沈修脑袋嗡的一声彻底懵了！

　　从得到的消息中来看，沈剑前来赤山是执行圣地的一项任务，同时也要去祭炼他的法宝兵器，子午金枪！

　　曾经的子午金枪，在古族沈家的兵器库中，他也是见识过的，虽然枪体用料上乘，重逾千斤，甚至锋利无匹，可那也是一个没有等级的兵器，连宝器都算不上！

　　玄器法宝，除了家族内的传承法宝之外，在沈家兵器库中再也找不出一件，甚至放眼整个中州大陆，也没有多少大势力拥有这种无上玄器法宝！

　　但是现在，明显是被沈剑硬生生祭炼成了玄器！

　　“好，我就将此法宝收回家族，也不枉你体内流淌着祖先的血脉，总算为家族做了一些事情！”

　　看到玄器枪锋的恐怖，沈修惊讶之余，心神大震。要将子午金枪夺走，带回家族！

　　当然，要想抢走别人祭炼的法宝，通常只有一个办法，就是杀死对方。

　　不管是为了收回这支无上法宝还是为沈剑曾经的狂言，沈修都觉得杀了沈剑并不为过。不过他不会真的杀了沈剑，只想借助强大神通，重创沈剑，彻底击垮他的狂妄，擒住他！

　　嗡——！

　　几乎刹那间，第二道拳锋猛地一沉，像是瞬间被注入了更恐怖的力量，势如流星般从另一个方向，飞速射向沈剑！


第252章 浴火

　　砰！

　　暗金色的枪锋虹芒再度控制激发冲出一道气息波动，第二道拳锋同样被瞬间崩碎。

　　十八道枪锋震元波，一波更比一波强，威力绝伦。否则也不可能将太子派来的那个手持血滴子的元胎巅峰杀手，一枪轰成碎尸！

　　第三道！

　　沈修双眼赤红，怒吼一声，第三道拳锋震动间，滚动呼啸虚空，再度毫不停顿地砸向沈剑，接着第四道，第五道……

　　沈剑的金枪达到了玄器级别，甚至枪锋神通也可怕无比。三十六道天罡拳出师不利，但是沈修也没有气馁，一道崩碎还有另一道！

　　他可不相信，沈剑以元胎境的修为能够抗下他的这道大杀招。因为这道神通，曾经在围剿天尸门邪灵的任务中，轰杀过命格境的尸灵强者！

　　轰隆隆——！

　　一道道拳锋接连被枪锋崩碎，炸裂的声音连成了一串，就像是闷雷般在大坑中炸裂轰鸣！

　　大坑中的气机彻底被搅乱，刮起了混乱的飓风，锋利如刀，将坑壁上的岩层都不断卷裹削碎，化成粉尘，融入暴乱气息中，烟尘漫天！

　　第十道，给我爆，第十一道，杀！

　　沈剑像是一头被雷电轰击过的怒狮一般，浑身毛发竖起，身上的衣衫早已碎裂得不成样子，堪堪遮挡要害，狼狈不堪。但是攻击气势却丝毫不减，节节攀升！

　　此时此刻，沈修将攻击神通提升到了最强状态，即便他想认输抽手也是不可能，谁先退让，谁就会没命！

　　但是不得不说沈修这道炼体神通的可怕，直到沈剑第十八道震荡冲击波释放完毕，沈修的气势依旧隆隆不绝，第十九道可怕的拳锋依然呼啸而来，气势丝毫不减。

　　“好可怕的神通！”沈剑心惊到了极点，速度极快地施展行字诀，后退闪避！

　　按照正常情况下，一个修士无论如何也都不可能连续发出十余道极限攻击大神通。因为即便神通攻击次数不受限制，自身修为力量也是有限，难以支撑这么久！

　　就好比沈剑，超出极限地催动子午金枪发出枪锋神通，并且掌控每一道冲击波连续击碎十八道拳锋，现在即便继续出枪也不可能再打出具有强横攻击威力的神通了。

　　但是沈修的拳锋神通，却气势依旧。也就是说，三十六道拳锋神通，一经打出，便全都具有最初始的惊人的力量，逆天无比！

　　“交出枪锋，随我返回府邸接受镇压惩罚吧！”

　　沈修赤身裸体，健硕的身姿悬浮在风雷呼啸的虚空中，全身闪耀着健康的暗金色，犹如战神再生，威势无匹！

　　但是沈剑怎么会轻易认输，他的武道之心便是一往无前，虽然沈修的神通之强大，已经超出了常人难以理解的范畴，但是还不足以让他主动退缩。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一连数道气机震动中，沈剑接连将明王不动印，化气成罡等防御神通施展到极致，同时玄功力量激发催动，再度挥动金枪全力刺向了第十九道拳锋！

　　轰隆！

　　巨响声中，第十九道拳锋再度被轰碎，但是这次，沈剑也没有了先前的轻松，直接被反震力量砸进了大坑岩壁中，在岩壁上留下了一个人形空洞！

　　“好！”

　　看到沈剑不使用最强神通，也扛住了他的拳锋神通，沈修也彻底打出了真火，极限战意被彻底点燃！

　　寻常的元胎修士，在他这道极限攻击中，能够抗下十道拳锋攻击不死，就已经是极限了。

　　但是沈剑，竟然硬生生坚持到了现在。也就是说，沈剑的实力基础起码超出了同级修士至少三分之一的攻击战力！

　　现在的两人虽然都受了不轻的伤势，但都不致命。攻击都同样可怕，强大神通下，势均力敌。不过现在，沈剑的神通似乎已经失去了效果，正是乘胜追击的时候。

　　嗡隆，嗖嗖！

　　接连两道拳锋同时出动，一前一后离开了沈修的掌控，巨大的拳锋滴溜溜飞速冲向沈剑留下的人形石壁所在，眼看就要将石壁轰碎，彻底将沈剑封死在石壁中。

　　但就在这时，砰的一声炸裂，沈剑一身血迹地冲出石壁，仍然凶猛地迎着拳锋冲了上去！

　　虽然修为基础深厚，武体也较之常人强横。但是即便这样，也不可能连番抗下极限神通拳锋。虽然接着又挡住了两道拳锋，可在接下来的第二十二道拳锋下，沈剑再也坚持不住，直接被轰击重创，砸落入了大坑深渊！

　　沈剑现在的修为，极限攻击足以和初入命格境的修士比肩。而沈修的攻击神通，却能够轰杀命格境初级的修士，要比沈剑战力强上一分！

　　不过为了分别抵抗神通拳锋，沈剑不得不控制分别激发每一道震荡冲击波。若是沈剑率先打出极限神通，十八道震荡冲击波一股脑儿激发打出的话，沈修只怕同样抵挡不住！

　　“回来！”

　　看着沈剑突然扛不住，被轰击坠落大坑深渊，沈修来不及施救，陡然惊叫。虽然他很想擒住沈剑，将子午金枪带回家族。但是也从没打算要将沈剑杀死，毕竟血浓于水。

　　无情的言辞也就说说罢了，并没打算来真的。沈修怒吼一声，立即控制身形向深渊下飞速坠落！

　　事实也正是这样，沈剑虽然被轰落深渊，但是身上伤势并不严重。势均力敌的神通攻击中，两人受的伤都不足以致命。导致落败的直接原因，就是神通攻击后的力竭！

　　而沈修的神通明显是强上一筹，无法抵挡。最后对上的一拳，直接破掉了他的阻挡，轰在身上。若非防御做得紧致，只怕武体直接会被轰击散架！

　　嗤嗤——

　　感受着耳畔越来越急促炽烈的热风，沈剑知道自己正在高速朝着大坑深渊下坠落，想着不久前丢下来的灵蛇尸体以及烈火仙莲的残株，不由一阵苦笑。

　　造化弄人，没想到，到头来自己也要来这里和它们陪葬！

　　灼热的气息越来越热，依稀间可以看见深渊地底的红色光华越来越刺目！

　　到了现在，沈剑也早已知道了，这大坑曾经喷发过可怕的地火，所以才有这么惊人的火属性能量。而且现在看来，下面似乎还有地火存在。一旦掉入火焰岩浆中，唯有一死！

　　“我不甘心啊！”沈剑心底一阵怒吼！

　　透支极限修为，力量出现暂时的彻底枯竭！

　　浑身使不上一点儿力气，像是散架了一般，除了思维意识情形之外，连动弹一下都很困难。无法运转玄功，更没力气施展鹏王翼等身法神通！

　　“对了，百灵图！”

　　眼看涌冲上来的气息温度越来越高，离死亡也越来越近，冷汗淋漓的沈剑心思急转，猛地想到了什么。

　　没有半分力气运转玄功，但却可以动用精神力勾动百灵图法宝的空间之力，控制法宝让自己躲入里面。

　　百灵图虽然是一幅图画，但是更是一件强大的法宝。即便地火可怕，也绝对毁坏不了它！

　　危境之下，别无他途。沈剑想到就做，立即开始刺激命宫空间的胎神本体，激发精神力开启百灵图。还好，精神力消耗还不算严重，直接打开了百灵图的空间。

　　下一刻，噗的一声，一副卷轴画卷落入了大坑地底的熔岩里，溅起的岩浆涟漪瞬间又恢复如初的平静！

　　“怎么会这样……！”

　　等沈修如流星般追入大坑深渊地底时，连沈剑的影子都没有看到。

　　不住翻滚着灼热赤红的岩浆激流，汨汨涌动，像是永不会停歇一般。除此之外，就是奇高的温度和刺鼻的火焰毒气！

　　同一时间，地底岩浆深处，沈剑藏身的百灵图正随着炽热的熔岩流，朝着地底深处流去。

　　在这里，没有声音，没有气息波动。时间像是静止了似的，只有炽热的岩浆在地底，无声流动！

　　直到两天后，沈剑才在百灵图内恢复了一些修为力量，立即控制法宝沿着地底岩浆流动的相反方向，游鱼般快速返回！

　　百灵图已经被沈剑炼化，虽然人在法宝内，但沈剑仍旧可以清楚感受到法宝外面的状况。现在的他正在不知名的地底熔岩激流中飘荡，无根浮萍般漫无目的。

　　也不知道远离赤山有多少距离，但是无论如何，沈剑都要返回赤山的深渊所在，从那里离开，因为他现在根本没有力量随意破开大地，从地底深处冲出去。

　　但是让人没有想到的是，就在沈剑控制百灵图快速在地底深处游离的时候，敏锐的精神感知力陡然在岩浆激流中，发现了一棵奇怪的小树！

　　“小树？树木能在岩浆中存在？”

　　沈剑一下子惊呆了，连恢复伤势运转着的玄功都瞬间停止了下来！


第253章 五行灵根

　　炽热的地火岩浆，连强大的修士都要避讳。实力弱的修士，绝对会被岩浆瞬间焚毁！

　　但是现在，沈剑竟然看到了一棵碧绿色的小树。

　　是的，就是一株通体碧绿的小树，在岩浆激流中漫无目的地飘荡。小树只有巴掌大小，十余寸的枝干上只生长着三片火焰形状的绿叶，甚至根部的根须也都完好无缺。

　　“不对！”沈剑心底一沉，神色不由自主地凝重起来。

　　寻常植物别说在岩浆中了，即便是普通的火焰也能将之烧毁，这株小树明显非同寻常！

　　果不其然，等沈剑透过百灵图释放一缕力量打算将小树收入法宝内的时候，小树上猛地泛起一阵圣阶的力量，一下子就将沈剑的力量弹开。

　　“能够阻挡反震我的接引之力？”沈剑大眼圆睁，彻底动容。

　　一棵能够在岩浆中存在的小树，而且还能抗衡外界触碰它的力量。沈剑彻底呆住了，这绝对是一棵神异的植物，说是重宝也不为过。

　　“哈哈，灵蛇兄，难道这又是你在显灵么？不过这风险也太大了些，若是被沈修斩杀，别说这颗小树重宝了，怕我真的要在这里和你作伴了……”

　　沈剑一阵自嘲后，直接释放一缕精神力锁定着小树，和它一起在岩浆激流中沉浮飘荡，同时沈剑全力打坐恢复修为力量！

　　现在修为太弱，沈剑担心出现什么意外，也就没有继续出手摄取小树，他打算积蓄力量，等到有足够把握的时候，再出手！

　　整整三天后，赤山峰顶大坑之巅，怔怔注视着大坑深渊的沈修，一脸慨叹地叹了口气，犹豫了一番后，最终转身落寞离开！

　　本意只想将沈剑擒下，带回家族，好好教训一通，但是现在却出了这样的意外。

　　他知道是他出手太过大意了，可事情已经无可挽回，现在他要返回家族向长老议会请罪！

　　无论如何，沈剑现在和他一样，是沈家核心直系子弟。兄弟相残，这样的事情怎么也说不过去，定然会被家族所不容。

　　同一时间，不仅沈修在因为沈剑后悔懊恼，圣地阵堂内的一个院落里，执事长老宁海也正因为沈剑而一脸凝重！

　　因为就在方才，他竟然听闻执法堂弟子严震，从圣城之外的大荒深处，一座叫做赤山的地方取回了一株灵药神宝。

　　而这还不是主要的，最让他担心的是，他还从回来的人嘴里得知，沈剑正在借助灵宝成长之地的火属性能量，祭炼法宝，子午金枪！

　　没有祭炼前就能将元胎巅峰修士轰杀，祭炼之后那还得了！

　　之前因为不知道沈剑要去哪里祭炼法宝也就没有准备，现在既然知道了沈剑所在，他打算要做些什么，起码不能够让沈剑将法宝祭炼成功。

　　“赤山的位置在哪里？在圣城之外，这可是大好的机会啊！只要找几个杀手，爷爷……”

　　一旁，宁健沉默了半天，眼中厉芒一闪，终于忍不住开口。在圣城内，想要杀沈剑，风险太大。但是圣城之外就另说了，大荒深处凶险无比，任何意外都会发生。即便最终沈家知道沈剑是被人杀死，也很难查出来。

　　宁健和其爷爷一样，都看到了这次绝佳的出手机会。若不是庄戟现在一心沉心修炼，闭了死关的话，宁健绝对会怂恿他出手，因为庄戟比他还要想杀死沈剑！

　　“不，不用，这次，我会亲自出手！”

　　沉吟了片刻，宁海突然果断出声，话语里带着不容置疑的坚定。

　　“爷爷……”宁健显得不可思议！

　　宁海什么修为，沈剑又是什么修为，命格境的宗师级强者，竟然要亲自去动手斩杀一个元胎境修士，简直就是杀鸡用牛刀，完全不是一个层级！

　　“不用说了，我不想再有什么意外发生。而且此子天赋惊人，假以时日……！”

　　沈剑修为不凡，加上手中的子午金枪的神通攻击。宁海担心再有意外发生，直接做了一个决定，要亲自出手。

　　……

　　“这……这是火属性的五行灵根，火梧桐？”

　　一天后，沈剑力量恢复多半，蓄势突然出手之下，顺利就将小树摄入了百灵图。

　　但是就在小树进入百灵图的瞬间，沈剑的精神感知一下子就被震住了！

　　小树被摄入百灵图后，仍旧在不断挣扎，似乎想要挣脱百灵图的束缚回到岩浆中去。

　　而且最主要的是，似乎由于百灵图的特殊原因，沈剑的精神感知里一下子多出了一道信息，直接呈现出了小树的来历。

　　火梧桐，沈剑曾经或许并不知道它的来历。但是自从得到百灵图，复活转生器灵小兽，得到传承功法帝王神决之后，沈剑就彻底得到了有关火梧桐的所有介绍和资料信息。

　　因为神决玄功中的九决五印里，有一道大神通，就牵扯到了这种神异的五行灵根！

　　“普天之下，万物无不动者。动则有气，故万物无不为气所摄！”

　　“帝王者，九五至尊也；主杀伐攻击，内含九决五印……”

　　这是可升级功法，帝王神决开篇总纲里的一段介绍。直接阐述了神决主攻击杀伐的特性，内含九种神通杀决，五种大神通手印！

　　修炼九决需要开启人体九大能量轮转秘境，又叫九轮秘境。而要想修炼大神通手印，则需要找到对应的五行灵根！

　　其中清晰地记载着，火属性大神通手印：离火焚神印，对应的五行灵根就是火梧桐！

　　“哈哈哈，竟然是真的！”仔细和功法中对于火梧桐的详细描述记载一一对照，沈剑发现这就是火属性灵根无疑。

　　火梧桐，上古流传中的五行神树。传闻中，神鸟凤凰时常会在这种树上栖息，浴火重生！

　　小树火属性气息惊人，甚至还像是具有生命一样，挣扎不休。沈剑全力控制力量控制，才将小树堪堪镇压。

　　巴掌大的火梧桐，可以说还算不得是一棵树，只能说是一株幼苗。但是幼苗就像具有了意识一样惊人，若是长成参天大树，还有谁能制住它？

　　“怎么办？”沈剑激动无比，意识到小树的神圣力量惊人，现在修为并未完全恢复，而且还是在岩浆地底，再这样下去，他的力量很快会被耗尽，到时候很可能镇压不住小树。

　　“拼了！”

　　稍稍思量过后，沈剑牙关一咬，直接下了某种决定。

　　意外得到这棵火属性灵根，可以说是走了天大的狗屎运。沈剑不想失去这次机会，一旦成功，他就可以修炼大五行神通手印。虽然这只是一颗幼苗，但是修炼神通也足够了！

　　单单九决中的神通秘技就惊人无比，可以想象，大五行神通又该有怎样惊天动地的威力！

　　想到就做，沈剑激动无比，双手印决迅速变幻，十指连续掐动出一道道神奇玄妙的印结。随着双手猛地合十，所有的印结噗的一声钻进了他的身体。

　　嗡——

　　刹那间，一道玄妙而神异的波动猛地从沈剑身上冲出。

　　在命宫空间的胎神本体释放出的强大精神力控制下，命宫境贯通的一百零八处穴窍内，生命本源精气在赤红色血气能量包裹下，震荡激射直接冲出体外，朝着火梧桐幼苗包裹而去！

　　沈剑按照大五行神通手印，离火焚神印的法门讲解，意图先将火梧桐收入命宫空间。按照上面所言，只要将火灵根植入命宫空间，再利用加持本命心火将胎神意志融入灵根，便可借助灵根修炼神通手印。而且神通手印的威力会随着灵根的成长，而不断增强威力。

　　当然，要想将五行灵根这种天地间衍变出的无上至宝摄入修士的命宫空间，甚至还要和修士的胎神意志建立共生的联系，这就不是那么容易了。

　　并不是具有强大的实力就能办到，而是需要超绝的精神灵魂力，以及融合炼化外物的宝贵经验。不过还好，沈剑习练阵灵术之后的精神灵魂力不断成长壮大，自然没地说。

　　甚至还具有融合木灵神禁，金翅大鹏王的异类神通翅翼，以及融合凝练百灵图那种超级法宝的三次珍贵经验。对于融合炼化异物并不陌生，沈剑现在所需要做的，就是慢慢利用时间温养炼化了。

　　不过不得不说火梧桐幼株的神异，不断挣扎跳动，想要挣脱沈剑的束缚。甚至从它火焰形状的小叶子内还冲出几团奇异的火焰光华，险些将沈剑的精神力灼伤。

　　“好恐怖的火属性能量！”沈剑深深震撼，不愧为五行灵根，激发出来的火属性能量都要比寻常火焰的温度高数十倍。

　　又是两天时间悄然滑过，沈剑一边在百灵图内镇压熔炼火灵根，一边控制百灵图在岩浆中逆流潜行，寻找赤山所在位置。

　　不过还好，两天的时间里沈剑不仅将火梧桐幼株成功收入命宫空间，也顺利找到了赤山大坑所在的深渊地底。

　　地底岩浆冒出的气息中，含有一种毒素，被称之为火焰热毒，要是在这毒素气息浓郁的地底滞留时间过长，即便修为不弱，武体也会受到影响。

　　所以现在也没有必要继续呆在炽热的岩浆中了，沈剑打算离开大坑深渊，返回圣地。

　　五行灵根火梧桐，已经被他收入命宫空间。按照神通秘法中的介绍，剩下的就需要时间，慢慢感悟自己的本命心火，再将融合了胎神意志的本命心火，植入灵根幼株内。

　　到时候，一旦成功和灵根建立联系，沈剑就可以引动大五行神通法决，修炼离火焚神印！

　　但是让沈剑没有想到的是，就在他从深渊地底的岩浆中冲出的瞬间，他敏锐的精神力猛地察觉到了一个人。

　　此人气息强大无比，但却并不是战力惊人的沈修！

　　这人同样在释放着强横的精神力，似乎在搜寻着什么。一下子就和沈剑的精神感知相撞，将沈剑震了个心神胆寒！


第254章 特别任务

　　“怎么是你？徐长老！”

　　沈剑震惊无比，他竟然看到了圣地长老徐子健。而且看起来，对方似乎像是在寻找着什么。

　　强横的精神感知力，让人感觉就像面对一堵大山，正在对红光朦胧的深渊地底四处搜索！

　　严震已经奉命带着他们前来这里，取走了烈火仙莲灵药遗宝，那徐子健又来这里做什么？

　　不过相对于沈剑的疑惑，来人也是猛然一震，满眼的不可思议。不过还好，很快就恢复了以往的镇定神色。

　　“听说你在这里祭炼金枪法宝，老朽本来打算在你完成法宝祭炼后，亲自要交给你一件任务。不过却发现这里有打斗的痕迹，而你却不见了踪影……”

　　徐子健侃侃而谈，虽然面带关切，但说话间的声音和神态反应似乎和以往有些不一样。不过沈剑也没有在意，因为这里是深渊地底，空气中含有浓郁的火焰热毒，正常开口说话是不可能了，自然会有些避忌。

　　“你真让人惊讶啊，竟然到了无惧地火岩浆的程度，厉害！不过你修为遭创不轻，到底是谁对你出手？”

　　徐子健双眼如鹰目一样犀利，一下子就看出沈剑武体的状况。

　　“多谢长老关心，只是个意外罢了。还好，小子安然无恙！”

　　沈剑心中一沉，不动声色地开口解释。与此同时，沈剑也感到暗自庆幸，幸好五行灵根火梧桐被他收入了命宫空间。否则依照徐子健的修为，一定会被他察觉。

　　天地之始，五行先生。这种惊天动地的五行神宝，若是被人发现，一定会引起大轰动，甚至徐子健都会忍不住出手抢夺！

　　“对了，到底是什么样的重要任务？竟然让长老大人亲自来到这山野大荒……”

　　为了不露出破绽，沈剑话锋一转，又开口询问。

　　刚刚将火梧桐幼株收入命宫空间，还没有被胎神意志融合炼化，一旦出现意外，很可能会被徐子健发觉。沈剑打算问出任务，立刻借口离开。

　　不过还好，似乎徐子健也很着急，并不想在这里和他说太多。点了点头淡然道：“这件任务需要你独自前往西北方向的蛮荒中走去，去那里寻找一个蛮族部落的首领，火巫蛮王。并将这个交给他，此事关乎到这次四族一地联手的试炼任务的成败，关乎天尸门邪灵据点的攻破！”

　　徐子健说着，将一个特制的符篆交给了沈剑，像是一枚传音符，但好像又没有传音符篆的功用，沈剑看了半天也没有看出有什么不同。

　　不过这时候，徐子健又开口道：“记住，一定要从西北方向的蛮荒冲穿过去，否则路线不对，你很可能找不到火巫蛮王。此去路程数万里之遥，考虑到你的飞行身法强于其他修士，所以才会找上你。而且一定要记住，严格保密行踪……！”

　　事情似乎确实很重要，关乎到四族一地联手的试炼任务，关乎攻击天尸门据点的成败。而且徐子健表情郑重无比，表明是特意找上他的。

　　而且交代完任务后，徐子健还特意拿出了一些丹药灵石，说是让沈剑在路上补充体力，作为修炼用的日常耗费。甚至这些丹药灵石中，还有一株珍贵的灵药，五百年的紫金地黄精！

　　紫金地黄精，也是一种很难找到的稀珍灵药，对于气血补充，恢复武体创伤等方面效果惊人。而且这种灵药异宝，不需要炼化，可以直接咀嚼吞服。

　　当然，沈剑也很清楚，这紫金地黄精恐怕就是他这次任务的变相报酬了！

　　不过正好，这也正是他现在正需要的。沈剑不疑有他，又询问了一些事情后，直接冲出了大坑深渊地底，离开赤山。和徐子健分道扬镳，朝着西北方向急速飞掠而去！

　　沈剑担心命宫空间的重宝被人察觉，甚至现在他的修为实力还没有恢复过来。和沈修的大战，简直要耗尽了他体内的玄气力量。

　　他必须尽快找个地方，恢复修为实力，并且尽可能地将胎神意志融入小树火梧桐内。也只有这样才能彻底掌控火灵根，再不担心被人察觉。

　　但是沈剑万万没有想到的是，就在他和徐子健分开没多久之后，一座深山老峰之上，徐子键突然停下了返回圣城的脚步，深邃的目光内射出两道嗜血的光华，猛地转头朝着沈剑消失的方向，望了过去。

　　“好小子，五百年的紫金地黄精啊，还真是便宜了你！”

　　“徐子健”恶狠狠地道。说话间，探手朝着自己脖颈间，狠狠一揪一扯，嗤啦一声，一张人皮面具从脸上掉落，露出了一副狰狞可怕的老者面目！

　　“小子，敢废了我的孙儿，我就让你偿命！哈哈，你只怕到死也想不到，这只是老夫为你设置的一条不归路罢了！”

　　神色可怕的老者不是别人，正是宁健的也有，宁海！

　　从得到沈剑在赤山祭炼子午金枪的消息后，宁海就下了决心，要亲来前来杀死沈剑。

　　宁海并没把沈剑的修为放在眼里，但沈剑潜力天赋不凡，实力增长速度惊人，他担心假以时日，沈剑彻底成长起来后，连他也无法收拾！

　　不过宁海不敢在这里动手杀死沈剑，作为命格境的强者，他知道命格大能的恐怖手段，甚至能够借助一些特殊材料和大神通，还原战斗情形。

　　他打算让沈剑远离这里，待十余天后，到了离开数千里甚至万里之远的地方，再动手。

　　甚至交给沈剑的紫金地黄精也是用来取信沈剑的诱饵，俗话说舍不得孩子套不住狼，为了杀沈剑，他也算是煞费苦心，下了血本！

　　尤其是那枚特制的符篆，更是他留在沈剑身上的特殊印记。有了那个特制符篆，沈剑到了哪里，都逃不掉他的追踪。

　　远离圣城再将沈剑击杀，毁尸灭迹！

　　甚至十余天后，沈剑离开这里一路所留下的气息也会彻底消失无踪。即便以后被人知道他已经被人杀死，也很难追查事情真相。

　　不过宁海奇怪的是，他不明白是谁在大坑深渊和沈剑厮杀决斗过，而且从那气息上看来，攻击神通相当惊人，堪比踏入命格境的修士了。

　　但是巧合的是，就在这时候，他身上的一枚特制远距离传音符猛地出现了动静，取出一看竟然是他的孙儿宁健传来的一道消息。

　　“古皇族沈家的天才修士，沈剑被其兄长意外打入了赤山的地火岩浆中，生死不知……”

　　消息的主题，竟然是关于沈剑在赤山与人大战的事情，而且还是被沈修重创被打入了地底岩浆中！

　　宁海一阵哑然，不过很快又恢复了神色，他很快就想通了事情的来龙去脉。

　　事情结果出人意料，沈剑并没有死在地底岩浆中，而且刚好和自己撞上。想必在他来这里之前，也正是沈修离开赤山的时间。

　　宁海一头冷汗，也幸好没有撞上沈修，否则事情很有可能会败露！

　　“哈哈，好小子，看来老天也不想给你生路！”宁健一阵冷笑，配合着他秃顶上龟裂的恐怖纹络，更加骇人。

　　说话间，宁海不紧不慢地走下了山峰，朝着沈剑离开的方向，远远地跟了上去！


第255章 本命心火

　　三天后，圣城西北方向的蛮荒深处，沈剑在一处峰崖交错的峡谷中停了下来。算算路程，走走停停至少也奔行了两千余里。

　　峡谷内乱石林立，老树盘根，甚至还有不少的凶猛灵兽。不过对于这里，沈剑并不陌生，因为曾经和黑袍剑圣刘正楠的追杀大战，就是在这里终结的！

　　沈剑也没有想到自己一路向西，会再次重临旧地。而且上次被追杀，惊慌逃命，哪里还记得方向路线。不过沈剑能在这里停下，还有一个主要原因。

　　沈剑清楚地记得，这峡谷里曾经出现过一头可怕的荒古凶兽，远古火猿。通过火猿沈剑知道这里的地底下有地火岩浆存在，峡谷里火属性能量自然比其他地方浓郁了许多。

　　火梧桐是火属性灵根，在火能量浓郁的地方，想必更加容易融合成功！

　　而且最主要的是，沈剑看到峡谷周围四野茫茫，山高林密，也绝对不会有人出现打扰。

　　沈剑打算专心在这里将胎神意志融入火梧桐幼株内，然后再启程前往西北蛮荒。

　　虽然任务完成的时间越短越好，但是徐子健也没有要求他在多久时间内找到火巫蛮王，耽误几天也不妨碍。而且也只有彻底炼化收服火梧桐，灵根的安全才会更加保险。

　　五行灵根秘密太过惊人，一旦泄露，绝对会牵连自己成为众矢之的，沈剑不敢大意！

　　不过在这之前，沈剑准备先将徐子健送给他的紫金地黄精炼化吸收，补充气血修为恢复和沈修大战中的创伤。

　　“这个二哥，还真是非常人啊！”

　　想起沈修，沈剑就是一阵感慨。据说沈家七子中，血脉天赋最强的也就是七哥了，据说其在血池内呆了三个时辰之久，是沈家七子中在血池洗礼中呆的最久的人。

　　但是现在看来，这个以炼体狂人著称的二哥，血脉天赋不怎么出众，但是修炼的武道神通却是比七哥还要恐怖。

　　可以说，沈修的三十六路天罡拳，是沈剑有史以来在元胎修士中见识过的，最强武炼神通。不借助任何法宝兵器，单以武体发出，神通威力就震天动地。如果沈剑没有子午金枪神通抵抗的话，恐怕连五击都挡不住！

　　峡谷内凶兽很多，绝壁上崖峰洞穴自然也不少。沈剑随便找了个凶兽遗弃的荒芜石洞，直接钻了进去。

　　盘膝坐定，沈剑长呼了一口气，平复了一番心境，才将五百年的紫金地黄精取出。

　　之前的修为并未恢复多少，加上这几天的长途飞掠，体内的玄气能量也差多消耗得七七八八。不过越是在这样的状态下，服用灵丹妙药作用也能发挥到最大。

　　五百年的紫金地黄精，和寻常的地黄精根本不一样，珍贵无比。不仅能够补充武修士的体内气血，还可以增强肉身力量和武道修为。

　　沈剑一口吞掉紫金地黄精，普通的地黄精，口感就和朱果一般多汁，很容易就能够被咀嚼。但是这五百年的紫金地黄精，明显不同，吃在嘴里像是烤焦糊了的兽肉一样，除了没有肉的香气味道之外，咀嚼起来颇有劲道，不过咽下去之后嘴里会留下一股温凉的清香。

　　吞入肚中后，沈剑明显感觉到了一股旺盛的精气能量瞬间从温凉转化为一股热流，沿着肠胃融入了经脉血管，流遍四肢百骸。

　　下一刻，大量的血气涌上来，沈剑感觉一阵头晕目眩，这种感觉，就像是在地底岩浆那种炽热环境里呆久了一样。

　　随着地黄精的能量精气不断涌入血管脉络，沈剑也越来越感到血管内的气血之强盛，全身的皮肤都开始泛红，张口都能吐出一团蒸腾的热气。

　　渐渐地，身上的肌肤越来越热也越来越红，仿佛轻轻一按，就能渗出血一般。这是因为气血太过旺盛，已经多的从细小血管中渗透了出来，涌入皮肉之中导致的。

　　沈剑身上的皮肤开始出汗，甚至汗水中还溢出了点点血丝。

　　发现这一点儿后，沈剑立刻收敛全身毛孔，避免气血外溢。这流出来的血丝中也蕴含有地黄精的能量精气，浪费了就太可惜了。

　　不过还好，虽然皮肤渗血，但沈剑并不感觉到疼痛，只是有些头晕。当然了，这点儿痛苦相比曾经在家族传承血池内的感受，简直就是挠痒痒。

　　而且这时候，沈剑心有所感，没有动用神决玄功，而是直接将木灵神禁中的炼血法门猛地激发运转，全速相助气血运行。

　　因为沈剑发现，在炼血法门加持下，似乎要比神决功法运转更加能够激发血气武体的强化效果。

　　而且在凝练强化血气的同时，也可以不断温养修复和沈修大战时创伤的脏腑和经脉。

　　时间过的很快，几个时辰后，天色彻底暗了下来的时候，沈剑身上的潮红开始消退。在强大的炼血法门下，紫金地黄精中的的精华能量已经被他吸收得七七八八。

　　稍稍调动体内玄气力量，沈剑立时就发现，力量已经恢复了不少。甚至他感受到逸散出来的玄气更加凝练，质量更加厚重了。

　　同等修为下，沈剑的玄气质量本来就比常人强大，劲力成倍于人。现在随着血气恢复旺盛，生命力间接增强，肉身武体的战斗耐力也更强悍！

　　“应该可以开始了！”

　　血气充盈的武体内，感受着筋肉里潜藏的玄气力量，沈剑意识到，是时候开始加持意志融合五行灵根火梧桐了。

　　一旦加持成功，火梧桐就等于融入了命宫空间，和自己连成一体。而且还能够修炼大五行神通中的离火焚神印。

　　沈剑很是期待火灵根融合自己的胎神意志后的效果，但是他也没有失去分寸。先将离火焚神印的神通法门从头到尾地细细看了一遍，直到彻底弄清楚了该如何去做后，才开始行动！

　　按照大五行神通中的法门所说，只要感悟到自己的本命心火，再加持胎神意志就可以毫不费力地融入火灵根中。

　　火属性的灵根，天生需要汲取火属性能量成长，尤其是各种奇异的火能，更是它的最爱。而人的本命心火也是一种火能，它自然不会抗拒。

　　心念微动，命宫空间的胎神本体嗡的一声分离出了一道精神意志，在沈剑的掌控下，先轻轻将火梧桐幼株包裹覆盖，然后便开始了本命心火的引动感应！

　　“万物有灵，心火先生！”

　　沈剑默默从秘法介绍中体悟着本命心火的奥秘，慢慢参研感悟！

　　一切有灵生命，自混沌衍生之时，便有了自己的本命之火，也就是人们常说的心火。

　　而且只要感悟到了自己的本命心火，以后对于火属性能量会更加敏感，能够轻易察觉勾动天地间存在的火属性能量。

　　不过对于本命之火的感悟激发也相当危险，一个不小心触动本命之火出现偏差的话，自己的心火熄灭，穴窍内的命元就会顷刻散掉，立即没命。

　　沈剑静气凝神，小心翼翼地按照法决内的介绍指引，按部就班地谨慎感悟寻找着自己的本命心火所在，很快就陷入了深层次的感悟中。

　　没多久，随着按照法门引动数处要穴气机，沈剑成功在胸口处感受到了一股燥热。这股燥热的气息出现的瞬间，就好像蒸干了胸腔内的大量水分，让人感觉口干舌燥，喉头如火烧。

　　“心火现，灵诀起！”沈剑小心翼翼地引动胸口那团莫名的燥热气息。

　　嗤——

　　似乎触发了什么玄妙的气机，沈剑身上猛地激发出一股惊人的热量气息。几乎一瞬间，身上的衣衫被烧了个粉碎，彻底赤身裸体。

　　不过还好，这种状况仅仅一瞬间就消失不见。下一刻沈剑就在命宫空间发现一团紫红色的气息，围绕着胎神本体欢快地跳动游走。

　　沈剑能够清晰地感应到那团紫红色的气息，和他息息相关，正是他的本命心火的另一种呈现。引动出了本命心火，那么接下来就好办了。

　　但是沈剑没有想到的是，就在这同一时间。他所在的峡谷上空，正有一头巨大的黑色玄鹰，嘎嘎地尖叫着掠过峡谷，朝着西北方向疾驰而去。

　　而且在玄鹰的背上，还站着一个衣袍宽大的秃顶老者。

　　不是别人，正是之前不紧不慢跟在沈剑后面的宁海！

　　“小东西，走得还真快，竟然一路都没有再看到你的影踪！”

　　宁海阴沉着脸，看着手中的特制符篆，一阵冷笑过后，又将其收进了怀里。

　　这枚符篆和他交给沈剑的那枚一模一样，只要轻轻催动玄气真元，便可激发符篆，感应到和它相同的另一块儿符篆所在位置。

　　虽然很奇怪一路上都没有发现沈剑的踪迹，不过宁海也不担心，也没有刻意激发符篆去感应。只要有手里的符篆印记，沈剑就逃不出他的手掌心。

　　而且宁海脚下的玄鹰，也是他提早藏匿在大荒山野中的坐骑，他要依靠玄鹰赶到沈剑的前面。以逸待劳，等待沈剑主动送上来，一击灭杀。

　　沈剑一路疾行，即便他的创伤恢复，但长途跋涉消耗一样会很大，到时候趁机杀他正好！

　　不过话说回来，宁海自始至终都没有在意过沈剑的修为，元胎境界的修士，还看不到他的眼里，否则早在之前看到修为受创的沈剑出现时，他就趁机下手了！

　　宁海是命格境第二极境的修士，或许沈剑依靠强大的神通攻击，可以将初入命格境的修士灭杀，但要想对付真正的命格第一极境，或者第二极境的强者，那种可能就微乎其微了。

　　而且作为圣地阵堂的一名执事长老，宁海手中要是没有一两件压箱底的强大法宝，也绝对是不可能的。甚至能够被宁海当做压箱底的宝贝，威力也绝对超出想象。

　　所以说，在他决定要亲自出手的那一刻，沈剑就已经等同是一个死人。宁海所需要做的，也就是让沈剑如何去死，如何做的人不知鬼不觉！


第256章 离火焚神印

　　轰！轰！轰！

　　就在宁海驾驭玄鹰飞过沈剑所在峡谷没多久，谷内的一处山洞里，猛地传出了数道气息暴动的巨大震动声。

　　石洞内，沈剑灰头土脸，狼狈不堪。浑身上下的皮肤干燥无比，尤其是头上的黑发，几乎全都卷曲了起来。

　　感悟到本命心火后，沈剑就迅速加持了胎神意志，放开被精神意志覆盖包裹的火梧桐幼株。

　　然后不用在刻意激发，火梧桐幼株发现了沈剑的本命心火后，就开始主动捕捉吞噬。

　　本命心火也是火属性的一种另类火能，作为火灵根的梧桐幼株，成长自是需要大量的火能，否则也不会在地底岩浆中沉浮了。

　　不过在火梧桐幼株吞噬掉沈剑的本命心火后，立即就察觉到了这道本命心火内蕴藏的古怪玄机。

　　作为天地间神圣的火灵根，火梧桐自然不想成为别人的成长嫁衣，立时奋力挣扎。

　　紧接着沈剑身上就出现了可怕一幕，身上热浪翻滚，石洞内被弄出了极大的动静！

　　“还想反抗？喝——！”

　　沈剑虽然狼狈不堪，但也没有惊慌。低喝声中，立即引动神通法决，强行将他加持在本命心火内的胎神意志释放，一下子就融入了火梧桐的幼株内。

　　准备半天，蓄势出手，就是为了能够一次性成功！

　　几乎一瞬间，火梧桐幼株便不再挣扎，而沈剑的肌肤也似乎受到火属性能量的影响，发生了剧烈的变化。全身皮肤彻底变成古铜色，比之前沈修小麦色的壮硕皮肤，看起来还要带感。

　　“呵呵，成功了？可以修炼大五行神通中的离火焚神印了么？”

　　这一刻，沈剑感觉和火梧桐幼株建立了奇妙联系，能够感受到灵根内旺盛的生命气息波动。

　　甚至沈剑发现他的精神感知力似乎也上升到了另一种境界，尤其是对于火属性的能量感知似乎更强了。周围虚空中稀薄的火属性能量虽然很微弱，但却能够非常清晰地呈现在他的眼前，毫无遮拦！

　　按照神通法决中所言，这种加持融合火灵根的办法，就是为修炼离火焚神印准备的第一步。沈剑现在就可以借助灵根修炼神通，而加持在灵根体内的本命心火将会是神通成长壮大的最初始本源！

　　换句话说，他的本命之火会随着神通修炼强化，在火灵根内不断壮大，最终会以神通法门激发出来，打出大五行神通，离火焚神印的最强攻击！

　　沈剑振奋无比，兴奋地身体都不由自主地颤抖起来。潜意识深处，那道被沈修强势击败的颓废，瞬间荡然无存。

　　谁会想到他在地火岩浆中能够撞上这种天地神宝，而且现在还阴差阳错地成功按照神通法门融合意志，植入了命宫空间。

　　沈剑心神一动，立即引动神通法门。他要激发神通，完成神通法门的第一次运转，彻底踏入修炼离火焚神印的门槛。

　　但是就在这时候，可笑的事情发生了，沈剑尝试了数次，却发现根本无法催动神通玄法的运转。

　　“怎么回事？难道是这里的火属性能量太低，连功法都无法引动？”沈剑一脸惊异。

　　沈剑选择这里感悟本命心火融合胎神意志，也就是考虑到这里曾出现过远古火猿，地底还有类似的地火岩浆，照理说火属性能量会比其他地方浓郁，能够催动才对。

　　经此变故，沈剑又意识到了一个问题，他反应到，若想让自己这道神通更加强大，除了必须要汲取大量的火元素能量外，或许还要寻找各种火能，让火灵根幼株吞噬，这样成长壮大的速度才可能更快。

　　“破开大地，进入地火岩浆里引动神通功法运转！”沈剑心底一横，立时又有了主意。

　　现在成功为修炼大神通完成了各种准备，但是最终却因为火属性能量缺乏而不能催动运转功法。

　　这种结果，简直就像你明明看到了一桌子可口的美味佳肴，却根本吃不到一样。

　　沈剑知道，只要将神通激发运转，有了这第一次，以后他便可以随时随地地催动神通法门修炼了。既然知道了问题所在，沈剑自然不会轻易放弃！

　　冲出石洞，凭着记忆找到曾经和黑袍剑圣刘正楠决战厮杀的地方，沈剑跳进地面上的一处裂缝下面，直接抽出子午金枪，对着地底猛地轰出了一道枪锋气劲。

　　沈剑记得，当时在这里和刘正楠厮杀拼命，大地都被打裂，地火岩浆就是从裂缝中冲出。

　　果不其然，巨响声中，子午金枪直接将裂缝地底轰出了一口深不见底的地洞。

　　紧接着，隆隆声中，赤红的地火岩浆，一下子就冲出了地洞，到处都是灼热的红光，热浪袭人！

　　沈剑运转玄功秘法，在身上布下重重防御后，跳进了地洞。以沈剑现在的修为，他还不敢不加防御直接跳入岩浆中。

　　再厉害的武者也不敢让肉体直接接触地火岩浆，非但可怕的热量温度无法承受，甚至岩浆中还有可怕的热毒，还有各种有毒的气体，吸上几口，就能致命！

　　不过还好，和预料的一样，地火岩浆中的火属性能量比地面浓郁。一直等吸收积累了足够的火属性能量后，沈剑才激发引动了神通法门的运转。

　　不过由于武体创伤和实力还未完全恢复，沈剑汲取火元素能量的速度并不快，而且地火岩浆中的火属性能量还需要先过滤再抽取，直接导致吸收炼化的速度更慢了。

　　而且随着不断吸收火属性能量，沈剑发现命宫空间的火梧桐幼株内部，像是细胞在急剧分解般，出现了细微的变化。但是由于火属性能量供给速度太慢，导致那种分解异变也显得微不足道。

　　不过就在这时候，沈剑从火梧桐幼株身上感受到了一种意念，似乎对于岩浆中燃烧的地火很感兴趣。现在已经和灵根幼株建立了一些心火联系，沈剑能够感应到灵根幼株的一些波动感知。

　　“能直接吞噬地火？”

　　沈剑心中一动，又猛然想到了灵根幼株在赤山大坑下的深渊地底的情景，当时似乎只看到有岩浆流动，并不见有燃烧的地火出现，难道都是被小树吞噬了？

　　沈剑微微沉吟后，直接引动玄功，小心翼翼地收摄过滤一缕岩浆火焰将之纳入了命宫空间。

　　果不其然，火梧桐幼株一下子就将那团被束缚包裹的地火汲取吸收，速度极快，甚至沈剑都察觉不到地火有可怕的温度逸散。

　　而且随着沈剑不断吸摄地火投入命宫空间，火梧桐幼株的吸摄速度也越来越快，甚至到最后来者不拒，不用炼化就尽数被它吞噬！

　　而且它吞噬的速度，要远远比沈剑摄取地火的速度快多了。

　　没多久，在灵根幼株快速吞噬地火和沈剑全力汲取火属性能量的双重作用下，沈剑的身周虚空开始出现了一团团燃烧的火焰。

　　奇异的火焰，围着沈剑盘旋飞舞。但他却丝毫感觉不到灼热，场景诡异无比！

　　至此，沈剑才清晰感应到，离火焚神印的秘法也已经被他彻底引动激发。

　　以后只要他不断汲取火能，修炼神通，只要火能足够，或者说火梧桐幼株成长壮大到一定程度，他就能够打出离火焚神印这道不世大神通！

　　但是沈剑没有想到的是，就在他身周浮现火焰，彻底引动激发神通秘法运转的瞬间，在地底岩浆深处的某个地方，曾经被他和刘正楠厮杀大战惊动出来的那头巨大的远古火猿，猛地从沉睡中睁开了血红的双眼！


第257章 陷阱

　　深邃神秘的地底深处，炽热的地火岩浆激流中。一头足足有三丈高大的人形巨兽，正静静在地火岩浆里沉浮，了无声息！

　　人形巨兽正是沈剑曾经见到过的远古火猿，通体毛发赤红，沉浮在地火岩浆中，很难被发现。

　　很明显，这头还未成长起来的远古火猿，似乎是将这里当成了它的孕养之地，从未离开。

　　而就在沈剑直接将收取的地火丢给火梧桐幼株的瞬间，地底深处的火猿似乎心有所感，猛地睁开了赤红的双眼，隔着无尽的地火岩浆，望向沈剑所在。

　　但是这时候，沈剑毫无所觉，甚至还在纠结他吸收炼化火属性能量的速度。

　　沈剑知道他自身的五行命数是金属性，和火属性天生相克，本来感应炼化火属性能量就很慢。现在武体创伤未复实力大降，更加降低了吸收火属性能量的速度。

　　依照现在的速度，恐怕要想将大五行神通尽早激发出攻击效果，没有个三五十天，恐怕已经不可能！

　　“不行，必须先恢复实力！”沈剑心神一动，直接跳出了地洞。

　　俗话说，磨刀不误砍柴工，沈剑打算强化武体增强修为后，再来汲取火属性能量。有之前炼化紫金地黄精的恢复武体的基础底子，相信用不了多久就能够彻底恢复！

　　有“徐子健”给他的那些灵石材料，加上自己储物戒指内的一些储备资源，虽然达不到开启百灵图时间大阵的条件，但是恢复实力应该足够了。

　　若不是之前藏身百灵图内，在地底无法越过百灵图勾动天地间的灵气能量的话，沈剑也早就动用这些资源全力恢复修为了，绝对不会拖到现在。

　　“这些灵兽……！”

　　不过就在沈剑从地下冲出，来到峡谷深处，他又看到了成群的灵兽，眼前登时又是一亮。

　　杀戮和掠夺是最快速的修炼方法，沈剑立即又改变初衷，准备先借助木灵神禁的炼血法门，吞噬灵兽体内的血气能量，彻底将武体力量恢复，然后再着手借助炼化丹药灵石，恢复实力。

　　具有木灵神禁中的血炼武体法门，加上家族传承洗礼后，血脉的强化异变，沈剑现在优势更大，相信要不了多久就能够恢复。

　　“嗷吼——”随着沈剑开始行动，兽群立即出现暴动，嘶吼连连！

　　沈剑像是一头突然出现的饿狼，一下子就冲进了兽群中，魔神一般挥舞着血色触手，但凡被他触碰的灵兽，无不中招，很快就被抽干了血气，成为一具具僵硬的尸体。

　　一些相当于元胎境修士的三四级灵兽，有的已经产生了灵智，有的甚至还懂得修炼之法，体内的血气能量庞大无比。

　　几个时辰后，原本吼声震天的峡谷内，彻底平静了下来。没多久，浑身浴血的沈剑从峡谷深处走了出来，武体血气充盈饱满，气势更加雄浑。

　　不过沈剑之所以能够这么快恢复武体，除了吞噬灵兽血气能量外，还有另外一个原因。

　　沈剑的木灵神禁神通，曾经只能吞噬灵兽体内的血气补充自身体力，但是自从木灵神禁从罗刹女李欢欢的精血中提炼融合出了炼血法门后，沈剑发现不仅能够吞噬熔炼血气补充体力损耗，甚至还能将血气能量过滤转化为纯粹的能量精血，直接融合吸收。

　　补充血气体力和精血能量完全是两个概念，血气体力能够补充但也会继续被损耗掉。但是精血能量则不同，就好像是被转化后直接吸收进入血脉中，成为自己本命精血的一部分。

　　甚至从炼体层面上来讲，这种转化能量精血吸收融合的做法，甚至比百灵图炼化灵兽所得到的好处还要纯粹！

　　“全速恢复实力！”

　　沈剑返回喷涌地火岩浆的大地裂缝旁，就地盘坐了下去，开始了实力的恢复！

　　嗤的一声，这次百灵图被沈剑祭了出来，他将大把的丹药灵石投入了百灵图内炼化，直接运转玄功吸收。

　　虽然依靠自身炼化吸收这些丹药灵石的效果更好，甚至还不会形成浪费。但是沈剑现在追求的是速度，他要尽快恢复实力。

　　为了能够快些将大五行神通修炼出一些眉目，沈剑可以说无所不用其极，什么手段都用上了！

　　但是就在沈剑感觉恢复得差不多的时候，他猛地察觉到了地底的岩浆深处，似乎有什么东西在盯着他，如芒在背！

　　“什么东西！”

　　沈剑精神感知力惊人，猛地睁开了双眼。

　　但是很奇怪，一番探查下来，地底下除了地火岩浆之外，竟然什么也没有发现。

　　不过很快，感受到这里炽热的地火岩浆，沈剑精神猛地一震，突然想起了曾经在这里出现过的那头远古火猿！

　　“难道是它？它竟然还在这里！”沈剑倒抽凉气，心底深深震撼。

　　沈剑猜测火猿是因为这里的地火岩浆，才一直呆在这里的。也就是说，自从上次见到火猿后，这个可怕的生物就一直在这里！

　　火猿似乎也要靠吞噬各种火属性的物质来成长进化，和火梧桐的成长方式异曲同工。

　　还处于成长期的火猿，修为已经达到了堪比命格境修士的实力。不过还好，这头火猿似乎对沈剑没有恶意，否则早就已经出现攻击了。

　　沈剑稍稍平复心绪后，按照计划，重新跳入地火岩浆中，开始了火属性能量的全力汲取炼化。

　　果不其然，和之前的推断一样，实力恢复强盛后，无论是感应汲取火属性能量还是炼化吸收的过程，速度都提升了数倍有余，大大缩短了时间。

　　甚至在自身汲取炼化火属性能量的同时，摄取地火送入命宫空间给灵根幼株吞噬的速度也大大提升了。

　　三天后，以地洞为核心的方圆里许周围，岩浆中除了火属性的残渣物质外，很难再感应到火属性的能量。周围的火属性能量都几乎被沈剑汲取干涸，再没有一点儿燃烧的地火存在。

　　由于担心惊动那头潜伏在地底某处的恐怖凶兽，发生意外，沈剑没有敢继续扩大吸收火属性能量的范围。

　　可即便汲取了如此多的火能，沈剑仍旧感觉到他还不能催动出大五行神通的攻击效果。

　　“或许需要更加奇异的火能才行！”

　　一番思量过后，沈剑意识到，单单火属性能量起到的作用太过微乎其微。

　　联想到灵根幼株散发出的波动感知，以及要直接吞噬地火的情形来看，或许应该给它寻找一些奇异的火焰。

　　沈剑一阵感叹，花费这么久的时间，甚至下了大力气，来吸收炼化了如此多的火元素能量。但是没想到，对火梧桐幼株起到的作用似乎并不大！

　　除了感觉让它生长得更加旺盛之外，通过它激发神通玄法，竟然连一丝神通的攻击效果都施展不出。

　　沈剑当即动身，打算离开这里，继续前往西北方向的蛮荒部落。

　　虽然“徐子健”没有告知限定他完成任务的时间，但是也不能拖太久。万一耽误了大事，罪过就大了。这道大神通固然要修炼，可也不能急于一时！

　　不过这次沈剑没有注意到，就在他冲出地底岩浆，飞身离开峡谷的没多久。

　　从他冲出地底岩浆的那道枪锋打出的地洞中，嘭的一声又冲出了一道火红色的身影。

　　岩浆迸溅泥石崩飞的尘雾中，火红色的身影正是气息惊人的火猿。

　　而且诡异的是，在方才沈剑催动离火焚神印攻击效果的地方，火猿像是一头猎犬，狠狠抽动着鼻息，似乎在搜索探查着空气中留下的气味儿。

　　下一刻，火猿陡然闷声惊叫，身形急剧缩小到正常人大小，化作一道流星，朝着沈剑消失的方向，疯狂急追。

　　时间过得很快，数日后，沈剑彻底进入了大西北深处的蛮荒中。

　　一路上，开始逐渐发现一些蛮族部落，不过这些部落的人都很少，分布也很散乱。

　　沈剑没有理会，按照“徐子健”指示他的路线，继续朝着西北方向快速飞掠。而且一路上，沈剑隐隐察觉到他的身后，还远远吊着一个火红色的尾巴。

　　任凭沈剑身法超绝，始终都摆脱不掉。而且沈剑数次停止奔行，折身探查究竟的时候，都一无所获。

　　不过就在沈剑怀着忐忑不已的心情继续赶路没多久，他又猛地被一声兽鸟尖叫吓了一跳。

　　在茫茫荒野中，这道叫声突兀之极，不知道为什么，沈剑的心神没来由地慌乱起来。

　　“这种地方，灵兽猛禽凶猛无比，一定要小心才是……！”

　　沈剑心中隐隐升起一道不详的预感，暗暗加持精神力，更加小心地防备起来。

　　身后跟着一个诡异的尾巴，神出鬼没。现在又陡然出现兽鸟诡异的鸣叫，让人心生危险之感！

　　喳——

　　可就在沈剑感到有些蹊跷，精神高度集中的警惕着的时候，脚下的古树林梢间，猛地冲出了一头鹰禽，锋利的爪子眨眼间就扫到了近前。

　　沈剑一眼就认出了这种玄鹰凶禽，野生的极其少见，就算偶尔出现一只，也会被人当做坐骑捉走豢养起来。

　　自然，这样一只玄鹰坐骑，价值也贵的离谱，没有数十万金子根本拿不下来。一些修为超绝的修士，时常会拿它替代脚力，同时彰显身份地位。

　　“难道这是别人豢养的畜生？”沈剑心底怵然一惊，双手曲爪成拳，顺着前冲的身势猛地打出了一道拳锋来抵挡！


第258章 死神争锋

　　“小畜生，你的死期到了！”

　　在离沈剑不远的一座山岭之上，宁海一脸凶狠，眼中厉芒乍现。

　　数日来，宁海一直在这里等待沈剑出现。这里地处蛮荒深处，正是杀人越货的绝佳之地。而且即便日后被人查出，也会第一时间将怀疑的目光，瞄上这里的蛮族修士！

　　调虎离山，移花接木！

　　想到自己的计谋即将得逞，宁海的脸上闪现一抹冷笑。“臭小子，你可千万别让我失望，哼！”

　　一直以来沈剑出色的表现都让人震惊，当然也有不少人怀疑沈剑的手中是不是有什么强大的法宝助力。宁海让他的坐骑玄鹰出击，也是为了试探沈剑！

　　凶猛的玄鹰，战力堪比元胎中期境强者，一直在圣地被宁海好生供养，极少被驱使。

　　这次被宁海带出圣城进入蛮荒，简直就像是龙入大海。

　　面对沈剑，玄鹰也想在主人面前展示一下表现，发出了最凶猛的战力攻击！

　　嗤——

　　犹如金刚锋利的大爪子，狠狠扫向沈剑。凶猛架势，似乎是想要将沈剑撕裂成两半！

　　“喝！”

　　沈剑凛然低喝，猛地砸出可一道气劲凶猛的拳锋，砰的一声就将玄鹰巨爪身势震退！

　　现在沈剑的修为已经恢复得差不多，根本不是玄鹰能够抗衡。若不是仓促中猛然出手反击，玄鹰绝对躲不过沈剑的一拳之威。

　　玄鹰低估了沈剑的修为，而同样的沈剑也低估了玄鹰要对付他的执着。

　　凶猛的尖叫声中，玄鹰巨大的翅翼猛地张开到最大，在沈剑不可思议的目光注视下，巨大的身躯旋身在半空画了个半圆，一下子就止住了被击飞的身势。

　　而且丝毫不停留，再度扑向沈剑，甚至这次巨爪的攻击角度和力量更加凶猛！

　　“畜生！”

　　沈剑猛然低喝，不过这次却没有再强势反击，而是脚步一错，施展行字诀的精妙步法，遁走虚空避过了攻击。

　　不过这一刻，沈剑同样也没有收手，相反更加凶悍地借助玄妙的步法，欺近玄鹰的巨大的翅翼，一把抓住了羽翎，借力一冲，直接翻身站到了玄鹰的背上。

　　眼看被自己攻击的人类竟然骑到了自己身上，玄鹰哪里肯就范。在半空一阵跳跃翻转，试图将沈剑抖落下来。

　　但是这时候，已经由不得它不听话了，疼的它嗷嗷直叫。因为沈剑已经揪住了它的一根羽翎，狠狠拔了下来，接着就是第二根……

　　被沈剑牢牢黏在背上，甚至还被接二连三地拔毛。玄鹰简直要抓狂，死命地拍打着翅膀，朝着远处的山岭密林里急速俯冲！

　　“不好！”

　　就在玄鹰一路低飞，朝着前面不远处的山岭一头扎了下去的当口。沈剑的心底猛地生出一股将要掉入刀山火海的可怕感觉。

　　嗖——

　　不等沈剑反应过来，一道丈许长的巨大剑芒随着一道人影从茂密的老树林叶下，猛地射了出来。

　　恐怖的杀机犹如巨型风暴，随着人影剑锋的冲出，下方百丈方圆的林叶瞬间被全部震落，老树仅剩下了光秃秃树干，叶子一扫而空，席卷飞扬。

　　可怕的巨大剑锋，气势惊天，沈剑的心脏，骤然凝缩！

　　“化气成兵？”

　　恐怖的剑锋，带着划破虚空的尖锐撕裂声，快到了极致，咻呼而至！

　　也就是这一瞬间，沈剑右手一翻，子午金枪铿锵而动，直接被祭出，迎了上去。

　　虽然还没有看清来人，但是沈剑却凭借强大的精神感知，清晰地察觉到袭击者发出的剑锋攻击并非真正的法宝兵器，而是虚幻的剑锋。

　　但就是这虚幻的剑锋，一下子就让沈剑的心弦紧绷到了极点，直接动用子午金枪。

　　如果说对方祭出的是正常的法宝兵器，那么沈剑也不会这么紧张。但是激发出丈许长的剑芒，甚至还是凝聚出来的虚拟剑锋，这就有点儿不可思议了。起码现在，沈剑还办不到！

　　锵——

　　沈剑举起枪锋和骤然冲出的惊世剑锋硬碰了一记。

　　然而能够将虚拟剑锋施展到比真实法宝兵器都要惊人的程度，其实力是何其强大。这一记硬拼，沈剑只感觉一股大力传来，身子便不受控制地急速向后面倒飞了出去。

　　但是随着嗤啦一声，急速后退的沈剑，抓着玄鹰翎羽的左手，借助惯性力量猛地将玄鹰的一边翅翼生生撕了下来！

　　嘎！

　　体型巨大的玄鹰，发出一声凄厉的惨叫，一头栽落了下去。

　　“废了我的孙儿，现在又废了我的玄鹰坐骑，老夫要将你彻底千刀万剐！”

　　宁海当即就暴跳起来，不过他却没有急着去追沈剑，而是一边扯掉脸上的人皮面具，一边伸手虚抓，摄回了失去一边翅翼的玄鹰，脸色狰狞。

　　这头玄鹰是他的珍贵坐骑，甚至从未驱使过。其战力已经达到元胎中期修士的境地，相信再过不久，就要达到四级灵兽的阶别，堪比元胎巅峰强者的实力。

　　但是现在，这头玄鹰却在他的眼皮子底下被沈剑扯掉了翅翼，连他都无力救下挽回。这种愤怒，简直无法用言语形容。

　　“宁海？”

　　一击被打飞，沈剑整条手臂近乎都要失去直觉，虎口鲜血迸流。但也就是在他坠落地面的同时，也彻底从袭击中回过神来，看清了劲敌的模样。“竟然是你，怪不得……”

　　看着目呲欲裂的宁海，沈剑一下子就想到了什么，伸手入怀掏出一枚符篆，狠狠一把捏碎！

　　任务是假的，甚至蛮族部落的首领，火巫蛮王也是子虚乌有的存在！

　　在赤山大坑深渊地底的时候，“徐子健”偶然出现时，沈剑就曾感觉对方的声音有些不对劲儿。但是当时担心被“徐子健”发现他刚刚摄入命宫空间的五行灵根，所以也没有刻意观察。甚至在询问完对方派给他的任务后，就分道扬镳，急速离开了赤山。

　　五行灵根，天地间最本源之始出现的五行重宝。金木水火土，五大灵根，只要每一个属性的灵根重宝不灭，不被人炼化收取，那它就不会出现第二个，是独一无二的存在。

　　如此重宝，一旦泄露消息，即便沈剑背后是古皇族沈家，也一样会被人果断轰杀！

　　但是沈剑万万没有想到，给他派发任务的竟然会是宁海。很明显，一切都是陷阱，而且还很成功地让他陷入了绝境。

　　砰——

　　这时候，闷响声中，宁海手中劲力光华猛地吞吐，被他摄回的玄鹰直接被轰成了肉泥。

　　玄鹰翅翼已经被沈剑撕下，甚至玄鹰体内脉络也被震散。无法接续翅翼，彻底成了废物，也就没有了留下来的价值！

　　“小杂种，你死定了。这次你将会被凌迟处死，还要被拘禁出灵魂，日夜放置在灵魂之火的油灯下灼烧，直至灰飞烟灭。否则难解老夫心头之恨！”

　　彻底结束了玄鹰的痛苦，宁海身影一动就落到了地面，猛地一步踏出，大地嗡隆震动，杀机冲天，狼烟四起！


第259章 最强体阵

　　早在离开圣城之前被太子派来的强者袭杀后，沈剑就猜测到宁海有可能在暗中对他出过手。但是即便这样，沈剑也万万没有料到，宁海竟然敢直接向他动手。

　　要知道，一个圣地执事长老，对一个后辈弟子动手的后果，绝对会被四族一地所不容。不过，这也是宁海为何会将沈剑欺骗到这里才动手的根本原因！

　　“老夫就让你在临死前见识一下，什么才是真正命格境强者的实力！”宁海踏步逼近，每一步都气势惊天，声威恐怖到了极点。

　　嗡——

　　随着宁海冷厉大喝，猛地一道威压波动，如同一道无形的气浪洪流，滚滚冲向沈剑。

　　可怕的威压气机，如同一道碾碎真空的无形锋芒，一路所过泥石老树纷纷炸裂，强大的气机震动一方虚空，发出了混乱刺耳的气息音爆。

　　这一刻，沈剑感觉像是在被一堵锋芒聚集成的洪流冲击，身处激流中，躲无可躲避无可避。

　　宁海是命格境的强者，修为深不可测，沈剑也想到过要逃走，但是现在，他已经没有机会，因为只要他一转身，就有可能被对方的可怕神通直接轰杀。

　　但是天生不服输的执着性格，又让沈剑不能忍受这种被死死压制的屈辱感觉！

　　一往无前，好男儿即便是死，也要轰轰烈烈！

　　铿锵，子午金枪陡然颤吟，在沈剑手中瞬间光华大放，紧跟着一道锋锐无匹的兵器杀机，猛地冲出枪锋，朝着迎面冲来的威压洪流，狠狠撞了出去。

　　兵者，杀器也！

　　传闻中可怕的杀器锋芒被祭炼到了一定程度，一旦出鞘，杀机便可夺人性命。

　　玄器，超越宝器的存在。而这也是沈剑将子午金枪祭炼成为玄器之后，第一次彻底激发出最强的兵器杀机。

　　但是很遗憾，宁海何其恐怖，命格境界第二极境的强者。而且这个层级的境界修为，早已被他千锤百炼，无限接近第三极境的实力。沈剑拥有玄器固然恐怖，但是实力不够强大，自然无法彻底激发出兵器真正潜在的威力，这也是兵器目前的缺陷。

　　“震字诀，启！”

　　眼看自己的玄器杀机也没有效果，直接没入了对方的强大的威压波动中，连个气浪都没有翻出。甚至自己反而被震伤，内腹翻腾不休，喉头一甜，一口热血就要被吐出。沈剑牙关一咬，直接又催动还未精深的震字诀。

　　“一枪定乾坤！”

　　大喝声中，沈剑腾空翻转，双手紧握的枪锋随着下落的身势狠狠刺入了地面！

　　轰隆一声，一道无形的杀机气浪，在肉眼可见的状态下，呈圆形朝着四周扩散，这一次，沈剑全力激发控制的枪锋杀机，一下子就和对方撞在了一起，拼了个势均力敌！

　　“好小子，好一把玄器金枪，竟然挡住了第二极境强者的威压冲击！”

　　刹那间，宁海猛地惊叫出声。他知道沈剑在赤山祭炼金枪，但也没有想到沈剑竟然将之祭炼成了玄器级别的法宝。

　　之前没有将沈剑放在眼里，也没有太注意，这时候看清楚，一下子就惊呆了。

　　玄器级别的法宝兵器，若是在他手中，其威力绝对会被激发到极致状态，甚至可以能够让他越级战斗。

　　“拿来吧你！”这一刻，宁海心动了，甚至想要斩杀沈剑的愤恨已经变成了贪婪。大手猛地冲出一道神通爪影，隔空朝着沈剑的金枪探了过去。

　　但是连续出手终于挡住凶威压迫的沈剑，又怎么会让自己失去先机，失去强盛的战意？双手一错，枪锋抽出地面，就顺势狠狠刺向了爪影。

　　宁海的修为绝对不是沈剑能够抗衡，但沈剑也不相信对方仅仅凭借一道神通爪影就想抢走他的金枪，而且这道枪锋内，现在还加持有震字诀的神通余波。

　　嘎吱！

　　沈剑没有想到，可怕的一幕还是发生了。宁海打出的神通手影，竟然出乎意料地抓住了他的枪锋，而且确切的说是爪影夹住了沈剑的枪尖，发出了犹如金属碎裂，刺耳的气息崩裂声。

　　“拼了！”

　　宁海的手段简直骇人听闻，竟然真的仅凭一道爪影就夹住了自己的枪锋。这时候，沈剑才深深体会到命格境修士的可怕。

　　不过这时候，沈剑心底一横，枪锋震元波嗡隆震动，猛地直接打了出去，而且还是十八道冲击波一次性打出！

　　面对这样的可怕强敌，沈剑知道藏拙就是找死。因为下一刻，你根本不知道还有没有机会能够打出自己的最强攻击。

　　宁海修为惊人，展现出的攻击神通极度强横，也是目前沈剑遇到的最强命格境修士。沈剑也没有奢望这一击能够轰杀宁海，只希望能够重创对方，趁机脱身！

　　砰——

　　和想象中的一样，无匹的枪锋神通下，巨大的爪影直接被崩碎。而且枪锋攻击摧枯拉朽彻底将宁海打出的威压波动粉碎，甚至一下子又逼到了他的近前。

　　强绝的枪锋神通，在沈剑使用玄器金枪第二次打出后，再次不负所望。沈剑心神大震，玄功猛地全力急转，再度增强了攻击力道，意图在这一击中找到机会，脱身退走。

　　“好宝贝，好枪，哈哈！”

　　恐怖的枪锋杀机势如破竹地攻杀到了近前，宁海非但没有惊惧，反而更加振奋狂喜。

　　因为在宁海心里，这杆金枪早就已经是他的法宝了。子午金枪展现的力量越是可怕，宁海越振奋。

　　“雷火焚天，湮灭！”

　　眼瞅着就要被枪锋攻击轰杀，宁海甚至没有半点紧张，陡然挺直了老迈的身躯，昂然一声咆哮，从嘴里吐出一颗火红的珠子，嘭的一声爆裂开来。

　　到了宁海这样的修为境界，这样的圣地地位，要是说没有压箱底的绝杀神通，那是根本不可能的！

　　轰隆——

　　几乎一瞬间，头顶的虚空中，凭空响起一道炸雷。可怕的雷电似乎和宁海吐出炸裂的火珠产生了什么关系，一下子冲到了地面，剧烈大响声中，将两人之间的地面轰出了一口数十丈宽，百丈深的大坑。

　　枪锋震元波神通，也在这道攻击中彻底灰飞烟灭，就连沈剑也被这道可怕的雷电轰击直接轰飞，浑身伤痕累累，血水横溢。

　　而且沈剑身形还未落地，四周的山林猛地燃烧了起了大火，甚至诡异的是，云空又跟着下起了大雨。被雷电引爆的大火，在雨水的浇灌下，竟然诡异的没有熄灭，反而越烧越旺！

　　“臭小子，你还真以为你的那道神通无敌了不成？哼，能死在老夫神通体阵之上，也算是你的造化！”

　　宁海老脸狰狞扭曲，手中捏着一道古怪的印结，掌控着一道火龙，像极了凶神恶煞的化身，紧盯着沈剑手中的子午金枪，不紧不慢地冲了过来。仿似在他眼中，沈剑已经是个死人。

　　“体阵，竟然是体阵攻击！”这时候，沈剑彻底惊呆了。

　　依照沈剑的了解，宁海是阵堂的执事长老没错，但是他也只是一个武道命格境的修士而已，从来没有听谁说过此人也懂得什么阵术攻击。

　　“不，不对！”

　　神通火浪灼热无比，所到之处席卷漫天，将周围的灌木老树引燃。但就在此时，沈剑发现宁海的头顶亮起了一片奇异的光华符文，而且这些符文，似乎就是阵术中的奇异符文法阵。

　　沈剑一下子就明白了什么，不是宁海习练了阵术，而是对方似乎使用了什么秘术，体阵中的法阵符文通过某种秘法祭炼铭刻到了他的身上。

　　而且铭刻的位置也很特别，就是他的秃顶之上的那些诡异的龟裂纹络。

　　也就是说，对方头上蜿蜒可怕的龟裂纹络，不是受伤也不是天生，而是为了习练这道强大的神通攻击而意外造成的。

　　甚至这道神通是由奇异火珠和体阵组合而成，相辅相成，攻击俱都恐怖无比。

　　“哈哈哈，不错，就算你看出来了又能怎样？这道刚柔相济的连环攻击神通，以你的修为，是根本不可能挡得住……”

　　宁海一阵狂笑，说话的声音就像他的步子，不紧不慢。但神色流露间，溢出的气息却毫不掩饰地凶狠，带着无与伦比的毁灭杀机，逼向沈剑。

　　甚至看到沈剑身受重创，毫无还手之力的萎靡神色，宁海又将他的这道极限神通的根本玄妙告诉了沈剑：这是一道以异种能量九天雷火为引的火属性体阵神通。

　　炼化异种能量修成的神通威力本来就很强大，甚至还加持了特殊的体阵攻击，融合形成了新的大神通！

　　沈剑彻底震撼，这时候才深深明白天外有人人外有人的道理，融合强大的神通秘技创出更强的大神通，似乎并非只是他一个人专利。

　　“死吧，一切都结束了！”

　　灼热的气息将近距离的地面都烤成了焦土，但凡能够引燃的物质，全都化成了灰烬。

　　犹如一个索命阎罗，宁海逼近沈剑数米之远的瞬间，陡然掐动印决，将身前火浪形成的盘旋呼啸的巨龙，猛地拍向了沈剑。

　　但或许是命不该绝，就在沈剑以为绝望了的时候，他命宫空间原本蛰伏不动的火梧桐幼株，突然剧烈挣扎起来！

　　嗡的一声，眉心儿的命宫空间被一股神圣的气息冲开，宁海拍落的大龙火焰，瞬间就被吸了进去。

　　轰——

　　下一刻，在宁海震惊的目光注视下，所有的火焰热量，一下子就消失不见。

　　宁海愣愣地盯着自己身前空空如也的虚无，直接惊呆了。他根本不相信眼睛看到的一幕，沈剑竟然以修士最脆弱的命宫空间收取了他的神通火龙攻击。

　　“重枪贯虹，挑杀！”

　　宁海惊呆了，但沈剑却一下子反应到了什么，立刻抓住时机，拼尽所有力量，就地近距离猛地刺出一枪！


第260章 雷火之精

　　经历了许多次的生死大战，沈剑对于危险中的求生本能反应，达到了超出想象的迅速。

　　噗——

　　赤红色的液体，沿着暗金色的枪杆，血流如注。沈剑静静地倒卧在地上，保持着被人一击轰落在地的狼狈姿势。血水溅洒了满脸，浑身衣衫都被染红。

　　不过沈剑手中斜斜挺起的子午金枪，此时顺着染血的枪杆向上看去，锋利的枪尖，正不偏不倚，一枪穿透了宁海的喉结，让对方连临死的惨呼都没机会发出！

　　不是宁海实力不济，也不是沈剑实力逆天。而是实在是谁都没有想到的意外，连沈剑自己都没有想到命宫空间的火梧桐具有降服对方火属性神通的威力。

　　火梧桐幼株是能够吞噬火属性的能量不假，但对方打出的只是含有火属性能量的强大的神通攻击，而且还是命格强者打出，依照火梧桐幼株的状态，根本挡不住才对。

　　而且修士的命宫空间本来就是最为脆弱的所在，沈剑根本就没有想到过要打开命宫空间。

　　曾经在中州皇城，为了对付白龙而打开命宫空间，依靠吊坠上的神秘力量反击保命。但是那次白龙打出的神通攻击主要是一种强大的“势”，而并非实质性的火焰冲击神通。

　　那种“势”没有实质存在，能够第一时间被吊坠感应反击。而火焰冲击神通则不同，是有形的攻击，等它冲进去触动吊坠反击的时候，恐怕沈剑的胎神本体就已经灰飞烟灭。

　　“嘶……”

　　良久，沈剑才从惊险中缓过神来，不过立即又感应到了身上伤势带来的剧痛感觉，立时倒抽凉气。

　　但是沈剑不知道的是，就在此时此刻，远处老林的深处，正有一头通体毛皮火红的生物，圆瞪着赤红色的三角形兽眼，隔着繁茂的老树枝叶，虎视眈眈地紧紧盯着他。

　　确切地说，是在紧盯着沈剑手中暗金色的枪锋！

　　通体火红的生物正是沈剑在有地火岩浆的峡谷内遇到的那头远古火猿！

　　因为就在方才，就在沈剑的命宫空间陡然打开，将宁海打出的火龙神通吞噬的时候，一路悄然跟踪沈剑藏匿在山坳老林深处的火猿，直接噗通一声跪坐到了地上，朝着沈剑所在匍匐到了地上，顶礼膜拜！

　　火梧桐，五行灵根之一的火灵根，也是所有火属性生物心中的无上圣物！

　　即便远古火猿也不例外，认为火灵根是它们火属性生物中的最强存在，是圣物，深深臣服，崇拜不已！

　　恐怖的火猿一路尾随，就是因为感应到了不一样的气机，怀疑沈剑身上有火灵根！

　　其实感应到火灵根存在之后，凶悍的火猿就已经准备好了，打算在宁海的神通杀死沈剑的当口，出手袭杀宁海，夺走沈剑命宫内的火灵根。

　　但是谁知道，本以为就要死去的沈剑，竟然一枪穿死了可怕的秃顶老者！

　　这简直不可思议，因为火猿感应到，秃顶老者似乎比它还要强大恐怖！

　　现在看到沈剑诡异地杀死了秃顶老者，火猿深深被震住了。甚至又想起曾经在峡谷内，沈剑同样是使用子午金枪挑杀了一个强大的黑衣人。

　　明明实力修为没有黑衣人和这次的秃顶老者强大，但是却两次都被他胜利反击轰杀了对手。难道他身上散发的气息并非真正的实力，他隐藏了修为？火猿且惊且怒，但又不敢妄动！

　　而这一刻，不仅火猿怔在哪里不敢动，沈剑也是如此，傻了一般呆在原地，脸上的表情近乎僵化！

　　此时沈剑的全部注意力，都集中到了他的命宫空间。因为此刻，火梧桐灵根正在命宫空间，要将巨大的光焰火龙笼罩吞噬。

　　灵根幼株上散发出一道神圣的气息光华，将火焰大龙牢牢锁定，朝着幼小的株体内拉扯。

　　甚至随着幼株不断吞噬火龙，沈剑都能清楚地感应到他的本命心火在幼株内部慢慢壮大。

　　而且沈剑察觉到，这道火焰大龙的体内，还有一团指头大小的青色火核，像是整团火焰的核心。火梧桐幼株的目标，似乎也正是它！

　　青色火核不仅散发出让人心悸的热量，甚至还涌动出毁灭属性的雷之力！

　　隐约间，沈剑猜测到，这就是宁海修成这道神通的根本基石，雷火之精！

　　宁海不知道从哪里收集到了这一道雷火之精，竟然将其祭炼成了奇异的火珠留在体内。现在被灵根幼株镇压，在火焰中显化出了本体。

　　嗤嗤！

　　灵根幼株不断拉扯火龙，但是随着一道道火属性能量光焰被吞噬，沈剑却发现火龙体内的火核，也就是那颗指头大小的青色火核，却始终无法被摄取。

　　“运转神通法决！”

　　刹那间，沈剑猛地醒悟，立即手掐印决，催动离火焚神印的神通法门，配合灵根幼株吞噬青色雷火。

　　沈剑有一种感觉，要是吞噬这颗火核，或许他就可以借助灵根幼株完全催动神通效果，哪怕是一成效果也好。

　　神决中的九决攻击杀招就已经非常可怕，可以想象这大五行神通又该怎样恐怖。

　　一旦修成，沈剑就更加有底气对付命格初级的强者！

　　但是就在沈剑全力运转玄功相助灵根幼株镇压吞噬火焰大龙体内的青色火核时，就像是触动了什么可怕的禁忌，头顶的虚空之上，猛地传出一阵惊人的波动！

　　就像之前宁海出手祭出神通攻击的情形一样，一道晴天霹雳在头顶虚空炸响。唯一不同的是，沈剑并没有像之前一样被轰飞。

　　嗡隆——！

　　雷声惊人，极其突兀地炸响出现。紧跟着，在沈剑还没来得及回过神的瞬间，天色一下子阴暗了下来，下一刻，倾盆大雨当空浇落，称得上风云色变，电闪雷鸣！

　　沈剑一下子怔住了，感受着身上湿漉漉的流淌的雨水，知道这并不是幻觉！

　　“雷火之精！”这时候，沈剑的脑海里猛地出现了宁海之前打出神通时候，祭出的神秘火珠，一下子就明白了过来。

　　雷火之精，乃天地间至刚至阳的能量，是孕育雷属性力量的源泉。

　　古籍有载：春雷起，万物生！

　　但古籍又有记载，煌煌天雷，诛邪扶正，毁灭一切！

　　也就是说，这道雷火精华，非同寻常。连宁海那样的命格强者都无法直接炼化吸收，还要将之祭炼成奇异的火珠后，才敢借助其威能，结合修炼出奇异的体阵大神通。

　　现在沈剑想要直接相助火梧桐吞噬雷火之精，无疑是侵犯了天地间最纯正浩然的力量能量。

　　触动天雷，引发天象异变！

　　“怎么办？”沈剑心底咯噔一沉，看着四周瞬间电闪雷鸣大雨倾盆的景象，不敢动了。

　　沈剑生怕激怒头顶噼啪炸裂的恐怖雷电，引来灭顶之灾！


第261章 蛮族兄妹

　　倾盆大雨中，沈剑怔怔地伫立在破败的山野大地上。静静感受着命宫空间里的火灵根艰难吞噬火焰大龙的情形，似乎一时半会儿也完成不了。

　　“看来我要在这样的环境里呆上一段儿时间了啊！”沈剑有些感慨地就地盘坐了下去。

　　命宫空间的那团青色的雷火之精若是没有完全被火灵根吞噬的话，便会引动外面的雷电之力，引来天象异变。

　　沈剑不敢妄动，准备静观其变，等待火灵根幼株将其吞噬后，视情况再做打算！

　　三天后！

　　随着一道绵绵不绝的雷电炸裂声缓缓消失后，风云色变的倾盆大雨，也一下子停了下来。

　　三天，倾盆大雨整整下了三天三夜，以沈剑为中心的方圆数千米，整个山野大地也都被这道大雨冲刷得干干净净，纤尘不染！

　　就连之前和宁海大战时，地面留下的痕迹也都被淤泥掩埋消失，一丝血迹也找不到！

　　嗡隆——

　　没多久，沈剑猛地睁开了双眼，一道无形的威势波动，潮水一般四散开来，千米外的老树灌木都在这道强悍的气势凶威中，哗哗摇晃起来！

　　不过对于这一现象，沈剑似乎早就知道一般，脸色平静地从泥泞的地面站起了身子。

　　“蛮荒么？”

　　也不顾身上衣袍沾染了泥水，沈剑淡淡微笑道：“既然来了，就趁机看看这里的蛮族部落，到底有什么不同吧！”

　　说话间，沈剑朝前走了几步，弯下身子从已经散发腐臭气味儿的宁海的尸体手指上取下一枚储物戒。然后简单掩埋了尸体，直接迈步朝着大荒深处，不紧不慢地信步走去！

　　云空中雷电消失的一刹那，沈剑就感应到命宫空间的火梧桐幼株已经成功将青色雷火之精吞噬。几乎刹那间，沈剑就察觉到离火焚神印神通已经彻底发生了质的变化。

　　虽然神通玄法还未完全被他领悟贯通，但是按照法决指引，已经能够引动激发出一成的攻击效果了。

　　也就是说，只要沈剑勤加练习，将神通法门完全掌握。借助现在的火梧桐幼株，完全可以催动打出这道大五行神通一成的攻击效果！

　　不仅如此，三天来，沈剑静坐雷雨倾盆的荒野，将自己彻底融入了大自然。

　　奇异的天象环境中，沈剑捕捉感悟云空雷电之中的生灭之力，感应大地上万千生物的生死变化。不知不觉间，精神力像是破堤的洪水，一下子疯长到了一个惊人的境地！

　　沈剑当即就发现，自己天元鉴中的第一道防御大神通，魂元三重浪直接进化，达到了九重浪的境地。也就是说，现在沈剑的这道灵魂防御神通，更加强横。同级修士主动攻击的他的灵魂本体的话，绝对要会吃大亏。

　　大难不死，必有后福！

　　两大的神通都有突破，但是沈剑也并不急着返回圣地。既然被宁海逼到了这里，他正好也打算借机好好历练一番。

　　“实力，我需要更强大的实力！”

　　离试炼任务还有一段时间，沈剑打算全力寻找契机突破命宫境。随着实力增强，沈剑非但没有安全感，反而愈发觉得自己太弱。

　　尤其是在面对玄易大师那样的大能强者，沈剑更加感觉到自己的渺小，不堪一击！

　　宁健是圣地弟子，宁海又是圣地阵堂的执事长老。现在一个被自己废掉，一个被杀。即便错不在他，但接连将圣地的核心人物虐杀，圣地绝对不会就这么算了！

　　甚至一旦圣地中保守派的长老大能得知，或者有和宁海关系不错的强者知悉，此事怕更加不会善了，可能会引起更大的波澜，甚至会牵连古族沈家与圣地对立成为敌人！

　　要想让人尊重自己，尊重自己说出的道理，那就需要强有力的拳头做后盾。否则你说出来的话，就只能是一个屁。

　　沈剑打算继续修炼强化自身修为实力，待有足够的实力把握，再返回圣城，讲清楚事情的因果！

　　“哈哈，这个老东西，还真是大财主啊！”

　　行走间，沈剑将宁海的储物戒指打开。虽然早有预料宁海的储物戒指不会等闲，但也没料到会如此丰富。

　　单单修炼用的丹药就有十余种之多，而且每种的数量还不在少数，最多的当属修士常用的灵气丹，有上千枚之多，最少的炼体丹药也有数十枚！

　　不仅丹药，就是修炼用的一些珍贵灵药和法宝兵器，甚至大量灵石。

　　特别是灵石，除了七百余枚下品灵石之外，还有百余枚中品和三十余枚上品灵石！

　　一枚拳头大小的下品灵石，其价值就是一个中等富户人家一年的开销，达到万金之多。而中品灵石和上品灵石更加珍贵，尤其是上品灵石，一枚就可以卖到至少五万金之多！

　　而且这种灵石往往还不会有人售卖，因为品级越高的灵石，能量也就越纯粹，对于修士的助力自然也最大。

　　一般修士得到这种灵石，都会选择留着自己修炼使用。除非是没有办法，否则是绝对不会售卖。

　　这也是为什么市面上，一般只有下品灵石而很少见中品灵石，不见上品以上灵石的直接原因了。

　　“这个老东西，看来这些年的阵堂执事长老，他也没有白当啊！”沈剑嘴角微微冷笑，目光中闪过一丝侥幸。

　　谁又会想到，这些修士难得一见的修炼资源，最后却落到了他沈剑的手中。“俗话说，多行不义必自毙！很可惜，这些他再也享受不到了，哼！”

　　神识又扫了几眼戒指内的法宝兵器，沈剑也没有继续观察，直接将精神力撤了回来。

　　现在普通的法宝兵器，在沈剑眼中已经没有什么吸引力了。有了玄器子午金枪，法宝兵器已经看不到沈剑的眼里。除了能够送人和换取一些修炼资源之外，几乎没有什么大用。

　　七天后！

　　沈剑来到了位于圣城西北方向，纵横数万里的蛮荒深处！

　　这里已经不属于圣城势力影响的范围了，和之前宁海所说大同小异，这里没有任何国家，有的只是一个又一个的蛮族小部落。

　　正常情况下，沈剑和其他中州疆域的人们一样，认为这些蛮族茹毛饮血，不通教化！

　　最常见的就是蛮族的女子了，她们穿着相当大胆，正常情况下，她们只用兽皮或者粗糙的麻布遮掩要害部位，这样简单的衣着自然容易春光外泄，让人心生乱神。

　　而且蛮族少女的身材大多窈窕，肤色健康。健美而修长的双腿上，常常绑着兽皮匕首套子，脖子上和手腕上，还时常带有兽骨做成的项链，别有一番风味。

　　沈剑来到蛮荒深处，一路行来已经遭遇了大大小小数十个蛮族部落。

　　今天也不例外，在茫茫大山荒野中，一座孤零零的土木围城出现在老树丛林的掩映里，映入眼帘！

　　“进城歇歇脚，饱饱吃上一顿美味再说！”

　　走了这么久，沈剑连日来的习惯性饮食，除了兽肉就是野果，早就让人吃腻了。

　　而且最主要的是，没有盐巴和香料，吃起了更加淡而无味。

　　虽然修为到了沈剑这个境地，几乎可以不用吃食，但是沈剑还始终保持着饮食的习惯。他觉得即便修士可以通过其他途径补充体内消耗的能量，但也不能将人体摄取能量最基本的器官运行状态丢弃遗忘！

　　这个部落，和之前遇到的一些大部落相似，有千人的规模。沈剑走近木城，顿时就感受到了一种异域风情！

　　这里的建筑也以木屋和简易草篷为主。而且所有木屋和草篷的顶部，都是以一种耐腐蚀的树皮和柴草替代瓦片，用来抵挡风雨。

　　但是无论是木屋的墙壁上还是草篷的木柱子上，大多都刻画着奇异的图案。有可怕的凶兽，也有崇拜信仰的图腾。甚至还有神话传说中的魔王和神祇，神鸟等！

　　在木城内的道路上，不少蛮人在地上兜售着各种商品。当然，这些商品大多都是一些蛮族匠人锻造的匕首，铠甲和弓箭，甚至还有各种珍贵的兽皮和丹药材料。

　　而且一路走来，沈剑发现这些蛮人，并非全都是未开化的蛮人，而大多都会有功夫在身。不过仔细一想，倒也正常。

　　蛮荒中古树老木遮天蔽日，恐怖灵兽更是层出不穷。凶兽出没，在这里生存的蛮人自然要与之搏斗，久而久之，相当一部分的蛮人，自然修为不弱。

　　甚至连不懂修炼的正常蛮人都要比中州疆域人们的身体素质强壮！

　　沈剑简单扫了几眼周围，也没有过多留意，来到一个商贩摊位前，准备先买一些盐巴。

　　但是就在这时候，却看见一个约莫十六七岁，身材窈窕的蛮族少女朝着他笑颜如花地招了招手，然后指了指自己，又指了指帐篷！

　　沈剑微微愣了一下，但是随即就反应了过来。

　　蛮族民风开放，除了部族里的重要人物之外，普通民众的通婚关系根本不固定。男女相遇，只要两情相悦，男方就可以直接去女方的闺房中过夜，第二天便离开，即便以后有了孩子也是女方家族抚养。

　　沈剑有些哭笑不得，这还是他第一次遇上这样奇葩的事情。尴尬地摇头摆手拒绝之后，沈剑连忙飞也似地逃开，他可没想过要在这里留下一个孩子。

　　就在这时，沈剑还没走多远，心中猛地一动，接着抬头就注意到，就在不远处，他看到了三男一女。

　　其中有两个蛮族男子，一个身材矮小但很壮实，而且浑身涂满了诡异的色彩。另一个身披兽皮身背一根兽类骨棒，两人大概都在四十岁年纪上下。

　　但真正让沈剑惊讶的却是两个壮实大汉的实力，因为这两个其貌不扬的汉子，修为竟然全都达到了元胎巅峰境。

　　一个小小的蛮族部落，竟然一下子出现两个元胎巅峰的强大修士，和之前见到的蛮族部落相比，这似乎很不同寻常！

　　沈剑又将目光移向了那两个年岁稍小的少男少女身上，这次，再让沈剑心惊了一回。

　　这两人的修为竟然也达到了元胎中期境的实力，而且这一男一女看上去比沈剑还要小，也就十三四岁的样子，看他们相依相偎的情形，倒像是一对儿情人或者兄妹。

　　十三四岁就达到了元胎中期境界的程度，这种实力修为，就是放在人才济济的圣城，也是首屈一指的天才修士！

　　“难道这四个人不是这蛮族部落的，和我一样，也是外来的么？”沈剑隐隐有些奇怪。

　　一个不足千余人的蛮族部落，一下子出现了四个元胎境的强大修士，甚至其中两人还是十三四岁的少年，很不合常理。

　　而就在这时，似乎察觉到沈剑的目光注视，那一高一矮的两个壮实大汉，同时也注意到了沈剑，目光唰地扫了过来！


第262章 主动陷落

　　“大哥，这小子好像也是元胎境修士，虽然他故意隐藏了修为境界，但是元胎境修士的气机却是无法遮掩的！”

　　身型高大的汉子向低矮汉子轻声嘀咕传音，锋利的目光一直停留在沈剑身上。

　　身型低矮，通体描绘着彩色颜料的壮汉，微微点头，同样传音发声道：“呵呵，还真是缺什么就来什么。这小子也就十七八的样子，能有这样的修为，估计是个大势力培养的天才弟子。这种豪门子弟涉世未深，又依仗有些本事狂傲自大，容易上钩！”

　　“好，一会儿我就去将他叫过来，就用他了。等事情办完，直接干掉他。大势力的弟子，身上宝贝一定不会少，看来我们兄弟又要发一笔横财了啊！”

　　“嗯，等出了这蛮族部落再说，在这里招呼他的话，容易被人看到。这小子背后要是有什么势力，若是被他背后的势力发现追查，我们就死定了！”

　　“好，我知道了！”高个子大汉双眼放光地点了点头，似乎有些迫不及待。

　　这时候，低矮大汉舔了舔嘴唇，转身看向身后的少年少女，对着年长的那个男孩笑眯眯说道：“灵子小兄弟，我们就在这个部落里休息，明天再继续赶路。”

　　“放心，只要找到巫圣胜境，我就一定放了你和你妹妹，可是你要敢耍花招的话，那就别怪我出手狠辣了。要知道，拥有巫圣血脉传承甚至还知道巫族传承胜境所在的灵子和灵儿，卖到任何一个蛮族部落国度，都能得到一个好价钱！”

　　低矮大汉一脸邪笑，被他称作灵子的少年，则只是盯着低矮壮汉，目光冰冷犹如寒冬霜雪，而他的妹妹灵儿，则小脸一阵惨白！

　　如果只有少年自己的话，他可能早就以死相搏了，但是现在还有他的妹妹，他不得不屈从这两个恶人。

　　这两个十三四岁的少男少女，本来是蛮荒中最为神秘的家族，巫族部落的传承者。

　　蛮族有限的古籍记载中，巫圣是巫族的开创者，是一个通天彻地的强者，拥有毁天灭地的神秘力量！

　　大部分蛮族人，都信奉巫圣，巫族部落的人拥有巫圣的血脉传承，自然也就被认为是巫圣的传承使者，地位不凡。

　　这对儿兄妹从一出生，就被认定为巫圣的传承候选人。

　　巫族的传承大巫，并非被人直接指定，而是要在所有巫圣血脉子嗣中甄选。若不出意外，在他们达到十六岁之后，会被直接送到巫圣胜境，继承巫圣的神秘传承力量，尔后根据巫圣意志的选择，确定下一任巫圣使者。

　　然而就在灵子刚刚十四岁的时候，巫族发生了旷古绝今的兽潮洗劫，整个巫族部落被冲击得七零八落，族人十不存一。

　　有人说这是大荒中的兽王被蛮族猎人们的暴行激怒，也有人说这是巫族力量太过逆天，导致的天神愤怒惩罚。

　　但不管如何，就在这时候，临近的一个强大的蛮族部落，非但在危急中没有援手施救，反而落井下石，向巫族部落展开了猛烈的攻击。

　　这个部落信奉的是战神，和巫族的巫圣截然不同，又存在利益冲突，所以平时就摩擦不断。

　　已经在兽潮冲元气大伤的巫族部落，哪里还是战神部落的对手，结果很悲剧，整个巫族除了他们兄妹二人之外，直接被灭了族。

　　灵子和灵儿是在大战中，被人悄然护送逃出生天的仅有两人，作为巫族的希望，却没有想到就在他们以为安全了的时候，又被趁火打劫的蛮族大汉兄弟俩劫持了！

　　蛮族大汉兄弟是想通过灵子兄妹进入巫族部落内的圣地，巫圣胜境，得到里面的传承，巫圣之力！

　　巫族部落的巫族胜境，也只有灵子和灵儿才知道，因为这是巫族的传承所在，里面蕴藏有神奇的巫圣之力，绝对不容许外族人进入！

　　现在巫族部落已经近乎灭亡，无论是战神部落的修士还是其他蛮族的强者，谁都想得到巫族传承的巫圣之力！

　　虽然巫族部落已经消亡，但是灵子宁死也想维护巫族的荣耀。

　　可是现在，妹妹被劫持，灵子不可能眼睁睁看着妹妹陷入两个禽兽手中。为了给妹妹寻找活着逃走的机会，他不得不一再暗自拖延妥协。

　　而两个大汉似乎也察觉到了灵子的意图，所以才有了低矮壮汉之前的警告！

　　“嘿嘿，大哥，这小子一直对我们怨气冲天啊，我看不给他一点儿颜色看看，他是不会知道我们蛮流双煞的厉害。不如这样，今晚我就将这年岁小的女娃带进房间好好调教下，让她尝尝做女人的滋味儿……”

　　高个儿大汉一边说，目光一边淫邪地在小女娃灵儿的身上游曳。

　　可怜的灵儿此时小脸煞白，躲在哥哥的身后，柔弱的身子瑟瑟发抖！

　　“你敢动一下，我立即自绝经脉而死！”护在妹妹身前的灵子，一只手护住妹妹，一手握拳在胸，牙关紧咬，小脸坚毅无比，愤怒的目光紧紧盯着面前的高个儿大汉！

　　毫无疑问，他不是在说笑，说到做到！

　　被灵子声色俱厉地盯着，高个子大汉下意识地后退了一步，气势一下子弱了下去。明明他的实力强过少年灵子，但却从来没有压制住灵子过。

　　“二弟，不要惹他们兄妹，巫圣胜境的开启方法，应该只有灵子知晓，要是他真的自杀了，我们什么都得不到。等到巫圣传承到手，你的实力增强，想要什么女人得不到？”矮个子蛮汉眯着眼，传音说道。

　　“不对，这四人似乎不是一路的啊！”

　　这时候，在远处悄然打量注视了半天的沈剑，似乎也意识到了什么。

　　两个年长的大汉，无论从言谈举止还是神色表情上，都和那年岁小的兄妹俩格格不入。而且沈剑发现，那兄妹小似乎很惧怕两个壮汉。

　　“被劫持了？”沈剑心底猛地一动，有些不可思议。

　　但是同一时间，让沈剑更加没想到的是，就在沈剑暗自打量着偶然撞上的四个异族强者时，他也正被别人打量着。

　　而且打量他的人除了两个蛮族汉子外，还有一道目光，却是从城外射来！

　　此时这座蛮族山城之外的大荒老林中，一棵巨大的古枫树上，一头通体火红的古猿正潜伏在和它毛发颜色一样的枫树叶子里，朝着蛮族城寨内翘首观望。

　　沈剑身怀火属性的天地灵根，将火灵根视作圣物的远古火猿，一路尾随来到了这里。

　　若不是火猿惊惧沈剑的杀人手段，怕是早就出手袭击沈剑了。

　　火猿是火属性的生物，对于火属性的灵根天生崇拜。它要救出火灵根，无论是它自己想要依靠灵宝修炼进化，还是为了守护心中的神圣灵物，它都不会放弃。

　　由于蛮族城寨内人类众多，火猿不敢进入，只能远远地攀上高大的古枫树远眺窥探城池内的动静！


第263章 顺坡下驴

　　天色渐渐暗了下来，当晚，沈剑便在这个蛮族部落城池内住宿过夜。

　　蛮荒中的夜间，静谧中潜藏杀机，多凶猛灵兽出没，而且相当一部分的灵兽都喜欢成群结队地出现觅食！

　　沈剑修为不弱，但连日来的长途跋涉也让他疲惫不堪，但凡遇上有蛮族部落他都会选择暂歇！

　　不过让沈剑意外的是，白天注意到的那四个蛮族修士，也随他一同住进了这家旅馆。原本沈剑还有担心，但是随后又淡定了下来，四人的修为虽然都很出众，但自己小心些，应该也不会出现问题。

　　和预料一样，一夜平安。第二天一大早，沈剑便离开了旅馆。

　　在蛮族城寨内购买了一些修士不常用的绳索和在丛林中常用的解毒药，甚至还有驱虫避兽的药粉等，然后才走进了大荒森林中。

　　游历大荒山河，踏入被时间遗忘的荒古老林，沈剑想在这样的环境下，锤炼精神境界。甚至他还不断搜寻珍稀灵药，猎捕有内丹的强大灵兽，为冲击命格境做准备。

　　蛮荒深处，人烟稀少，除了偶尔出现的蛮族小部落之外，几乎没有生人。

　　这里地处大荒西北深处，群峰跌宕的情景逐渐减少。偶尔出现一座山峰，也没有那么陡峭。不过山林河谷和凶兽猛禽却是一样没有减少，随处可见！

　　而且这里的森林并不是很茂密，呈一块一块的，中间经常隔着大片的草原和沼泽，甚至偶尔还会出现寸草不生的沙砾地面，很奇怪而又复杂的环境。

　　不过在沈剑离开那座蛮族城寨大概一刻钟的功夫，周围渐渐荒凉，这时候他突然停下了脚步。因为他听到了背后，隐约间似乎有马蹄声传来。

　　吧嗒！吧嗒！

　　没多久，四个人骑着通体皮毛乌黑光亮的矮脚黑马出现在沈剑的视野里，正是他昨天在蛮族城寨内遇上的四个人。

　　“这四个人，难道是故意跟着我的？”

　　沈剑的精神感知力超出同级修士数倍，早前他在街上购买东西的时候，就察觉到似乎有人在暗中窥探自己。

　　果不其然，马匹刚一追上沈剑，两个年长大汉呵呵一笑，立即跳下马匹迎向了沈剑。

　　其中低个子的矮小大汉显得很热情地上前询问道：“这位小兄弟，你这是出来历练的吗？不知道是哪个宗门圣地调教出来的杰出弟子啊？”

　　“哦，算是吧，在下只是听人说大荒中多灵药异宝，想来碰碰运气，顺便历练一下！”沈剑微微拱手，不动声色地笑着道，只是后面他来自圣城的话倒是没有直说。

　　高个子大汉一听，立时哈哈一笑，显得豪爽地嗡声道：“小兄弟，那你算是来对地方了啊，西北蛮荒物产丰富，天材地宝数之不尽。不过就是危险也多，地形也相当复杂。刚好，我们也是想在这里碰碰运气，不如大家同行，也会安全许多！”

　　两个蛮汉子说到这里，不经意间，沈剑注意到大汉身后的那个小女孩，正抿着小嘴，瞪着扑闪扑闪的大眼望着自己。

　　水灵灵的大眼里，似乎蕴藏着焦急，担忧和恐惧的迷茫神色。

　　本来沈剑想要一口回绝，但是不知道怎地，心中立时一动却随口答应下来道：“实在太好了，正愁一路形单影只无人交谈无聊呢，哈哈！”

　　沈剑明显感受到小姑娘欲言又止，似乎顾忌身前的两个蛮族壮汉不敢开口的情形。

　　至此，沈剑更加确定了四人中两方人马的对立关系。不过沈剑却搞不懂，这两个蛮族壮汉，既然挟持了这对儿少年少女，为何又盯上了自己，难道也想挟持自己不成？

　　想到这些，沈剑心生警惕，两个元胎巅峰境的强者，真要突然发飙的话，他也受不了。不过他也想趁机弄明白事情真相。这两个壮汉，十有八九没安好心，这么急着跟自己套近乎，动机很让人怀疑。

　　“哈哈，太好了，小兄弟快人快语，我喜欢！”

　　“是啊，和小兄弟这么投缘，我们也不想隐瞒什么，我们这次是要前往火巫蛮族。前不久巫族部落被灭，据说遗迹废墟那里有很多遗宝。不过听说那里也有很多禁制，许多前往寻宝的修士都被禁制所伤。据说关闭古迹中的禁制法阵，至少需要三个元胎境修士的联手才行，当然人越多把握越大。只要小兄弟跟我们一起去，到时候得到遗宝，分你两成可好？”

　　看着沈剑一口答应，两个大汉显得很是意外，立即又抛出了一道极有分量的信息。

　　“你们跟这两个壮汉是同伴么？”

　　就在两个大汉“热情”地和沈剑说话的时候，沈剑已经利用传音和两个少年男女传音联系起来。沈剑打算询问一下事情真相，尤其是他感受到少年男女和这两个壮汉不是同路人的时候，更加想要弄清楚。

　　不过很奇怪，两个少年兄妹全都没有回答他。沈剑猜测，可能这俩蛮族少年兄妹，并不懂得传音之术，便又换了一种问话方式。

　　如果自己推断是对的，便让对方眨眼示意。果不其然，这次得到了那个小女孩的示意回应，证实确实是被这两个强大的蛮族修士挟持了。

　　事情似乎开始变得有意思起来，沈剑立即又开口询问：“他们说的火巫蛮族遗迹寻宝是真的吗？他们说的联手抵抗禁制，也确有其事？”

　　这次，不用沈剑再说什么，小女孩立即就给了沈剑示意回应。不过正等她第二次眨眼的时候，那个比他年龄大的少年兄长，突然狠狠瞪了她一眼。小女孩立时像是一个做了错事的孩子，怯怯地低下了头。

　　沈剑立时有些奇怪了，这少年明显是小姑娘的兄长，现在被两个大汉挟持，但是竟然又不让自己的妹妹多说什么，示意阻止。

　　不过就在沈剑疑惑的时候，他的脑海里立即又想起了一道冰冷的传音：“不想死的话就赶紧离开吧，现在走或许还来得及！”

　　沈剑心中一惊，目光不可思议地瞄向了那个少年。很明显，这少年懂得修士常用的传音术，之前只是不想搭理他罢了。

　　“小兄弟，你考虑的怎么样了？”

　　这时候，似乎是感应察觉到了些什么，低矮汉子突然晒然一笑，身子不留痕迹地侧移了半步，和高个子大汉成犄角之势堵住了沈剑！

　　高个子大汉也笑眯眯地上前一步道：“小兄弟快些给个决定吧，探秘遗宝越快越好，迟了的话，可是要后悔的啊！”

　　两人虽然笑着，但是说话间却蕴藏着隐隐的杀机，他们两个都是元胎巅峰境修士，即便沈剑的修为达到了他们的级别，两人联手也一样可以力压沈剑，手到擒来！

　　然而两人不知道，就在他们言行举止异样的瞬间，沈剑也在做着同样的打算。

　　沈剑计议着，要是用上他的枪锋震元波袭杀，能够轻松干掉一人，剩下另一个人虽然可能不那么顺利，但想要战胜，自然也不再话下。

　　不过沈剑此时感兴趣的是巫族遗迹，如果杀了这两人，就没办法前往遗迹了。

　　而且沈剑明显听到，这处遗迹是火巫蛮族被灭后的遗迹。前不久，宁海忽悠欺骗他的时候，还提到了火巫蛮王，不知道是不是巧合，沈剑打算弄清楚。

　　“好，很好啊，有机会前往遗迹中探宝，还有什么比这更好事情呢！不过我想先问一下，火巫蛮族和火巫蛮王有什么关系？”

　　沈剑打算将计就计，不管两人打得什么主意，先到了遗迹再说。如果这两个家伙敢在遗迹内动手对自己不利的话，那他也不介意顺手送他们一程，而得到的遗宝自然也就顺手拿了。

　　“火巫蛮王，就是火巫蛮族的首领啊，可惜在之前的种族大战中，一样陨落了！”眼看沈剑答应了下来，两个蛮族壮汉身上流露的气势缓缓柔和了不少，高个子大汉想也没想，直接开口解释道。

　　沈剑心中一动，竟然这般巧合，难道宁海欺骗自己的同时，他已经知道火巫蛮族正遭受其他蛮族的毁灭攻击？

　　是了，就是这样！

　　沈剑心底冷笑，看来这宁海也并不只是一个想要急着杀他的莽撞武夫，算得上是处心积虑了。火巫蛮族正遭受毁灭大战，如果自己前往肯定会遭受波及，甚至卷入战斗，生死难料。

　　不过很遗憾，或许在中途试炼大五行神通耽误了不少时日，老东西等不及了，所以才会选择了在半途截杀。

　　世界还真是奇妙，没想到现在又让自己有机会前往火巫族地。看来冥冥中，有天意在指引。

　　不过就在这时候，沈剑还没有回应高个子的解释的时候，脑海里再次突兀地响起了少年冰冷的传音声。“让你走你不走，废话那么多。现在他们已经怀疑你知道了不该知道的东西，绝对不会放过你了，你自求多福吧！”

　　言毕，少年不再说话，只是牢牢守护着自己身后可爱的妹妹，冷酷刚毅的面庞，竟让沈剑想起了记忆里自己曾经的些许模样。

　　沈剑暗暗感叹，不过他也没有多说什么，他已经准备跟这两个蛮族汉子走上一趟！

　　只是沈剑此时不知道火巫族的遗迹探秘和劫持这两个少年兄妹，到底有多深的关联。而且遗迹中到底会有什么宝物，危险的禁制又可怕到了什么程度。

　　沈剑心中疑惑颇多，但是很显然，这能够传音的少年是不会回答他的。那个愿意回答他的小姑娘又不能传音，而这些问题只靠神色示意自然是说不清了。

　　想到这些，沈剑神色一动，拿出一副感激的神情转向身侧的两个蛮族壮汉道：“这里人生地不熟，能够相遇跟着两位寻宝，在下实在是撞了天大的气运。但是不知道这火巫蛮族是一个什么样的种族，两位大哥可否给在下详细普及下？”

　　既然火巫蛮王和就是火巫蛮族的首领，而且这次前往的遗迹还是火巫族的重地，沈剑也想好好了解一下。

　　不过这时候，突然听到沈剑语气这么诚恳，矮个子大汉倒是稍稍愣了一下，心里直犯嘀咕，有些怀疑沈剑到底是真不知道还是在假意装傻？


第264章 低调装傻

　　“沈兄上马吧，灵子小兄弟，要委屈你跟你妹妹同乘一匹马了！”

　　简单聊了几句，蛮族大汉就吩咐开始上路。不管沈剑是真傻还是假傻，沈剑一个人也不可能在他们眼皮底下翻出什么浪来。

　　这时候，那个给沈剑传音过的少年，这次不动声色地换了一匹马，似乎对于沈剑无知地跳入火坑的行为感到悲哀。

　　也不知道这个突然蹦出来的小子是傻蛋还是没心没肺，不知道无事献殷勤非奸即盗的道理么？

　　就算巫族遗迹内有重宝，但他也不想想这两个毫不相干的蛮族大汉，为什么就告诉了他？他还真以为别人有他相助得到宝贝之后会分给他么？

　　不过现在少年自己和妹妹的命运都无法保证了，也便没有了心思替人瞎操心！

　　沈剑一行五人，骑着矮脚黑马快速奔行起来。这种马匹在平地上的速度不快，但是在山地上却比任何一种良驹都要灵活迅捷。而且耐力极好，翻山越岭，如履平地！

　　渐渐地，随着穿过一段儿茂密的遮天老林之后，面前出现了一片树木稀疏的沼泽，到处都是一人多深的蒿草。

　　在这种水草茂密的环境里，时常潜伏有凶兽，尤其是喜欢潮湿环境的大蛇巨蟒，修为低下的武者修士，在这里行走，很容易遇险。

　　高个子大汉手持大马刀在前面开路，矮个子殿后。而沈剑和少年兄妹再被护持在中间，在到达巫族圣经之前，沈剑三人的安全还是非常重要的。

　　“沈兄弟，你也来帮把手，天黑之前我们必须要走出这里，否则就危险了。一个人开路，是在是慢了些！”高个子大汉，一边挥舞着马刀一边回头道。

　　这种蒿草密集茂盛，交织缠绕在一起，而且极其坚韧，不清除砍开的话，马匹根本过不去。

　　“哦，好！”沈剑随口应了一声，漫不经心地从手上的储物戒指内取出一柄朴刀。这把刀是从宁海的储物戒指内取出的，自然不会是凡兵。虽然只是三级宝器，但用它来清理杂草，似乎也太奢侈了些。

　　刀峰线条流畅简洁，看起来格外锋利。尤其是造型古朴的刀柄，一看就是精心打造过的。而且先不说刀锋本身的价值，单单刀锋上加持的兵器法阵，就需要不菲的金钱材料来完成。

　　沈剑拿出这把宝刀后，高个子大汉的眼睛瞬间瞪得滚圆！

　　乖乖，随便拿出一柄刀锋，就是一柄宝器。而且拿这样的宝器当做柴刀使用，简直是暴殄天物！

　　真是人比人气死人，虽然早就猜测到沈剑出身不凡，身上可能会有价值不菲的修炼资源，但是也没有料到，底蕴会如此惊人，直接拿出了一把宝刀！

　　高个子大汉双眼放光，他长这么大，一共才见过两次宝器级别的兵器而已。此时他注意到沈剑手上带着一枚耗不起眼的戒指，毫无疑问，那是一枚储物戒指。

　　无论是法宝兵器，还是方便带东西之用的储物戒，在蛮族部落里都是极其少见的珍贵宝贝。因为蛮族部落中，武者修士非常少，炼器大师和阵术大师就更不用说了，几乎没有，法宝兵器自然成了稀缺的至宝！

　　高个子大汉心里顿时乐开了花，满脸含笑地凑了过来。他现在真想直接杀了沈剑，抢过储物戒，看看里面都还有些什么宝贝。

　　“这家伙身上还真他妈富有啊，这次简直是撞了大运。这小子傻乎乎的，连财不外露的道理都不懂，不杀了他抢了宝刀都对不起他了。嗯，再忍一忍，等到了巫族胜境，就动手杀了他，到时候有多少宝贝，就都是老子的了！”

　　此时此刻，不仅高个子大汉满眼贪婪，就是在几人后面断后的矮个子大汉，心里也是一阵嘀咕。

　　不过沈剑却仿似没有察觉到一般，自顾自地挥舞着宝刀，清理杂草。宝器刀锋，砍起草木来，简直就是砍瓜切菜，咔嚓嚓成片的倒下！

　　高个子大汉看着这一幕，嗓子都有些发干了。要是他也有一柄这样的宝器刀锋的话，战斗力足可瞬间提升不知多少，绝对不会拿宝贝去砍树割草！

　　对大多数蛮族修士来说，动辄数十万金的宝器简直就是奢望，而且这种奢望有时候还只能存在梦中，因为在蛮族部落里就算有钱，有时候也买不到这种宝器。

　　“老二，小不忍则乱大谋。到了巫族胜境，这小子身上的东西就都是我们的……”这时候，眼看高个子大汉像是忍不住想要动手的样子，后面的矮个子大汉立时传音警告道。

　　“哦，好的，大哥！”高个子大汉微微一怔，神色立时恢复正常。暗暗回头看了眼矮个子大汉，传音回应道：“杀了这小子，得到他身上的宝贝，我们就可以大赚一笔了。到时候可以买一些珍贵丹药，加上巫族胜境内的传承，突破命格境指日可待。到时候我们兄弟，甚至还可以开宗立派了，哈哈！”

　　“是啊，那时候寿命大增不说，我们还可教授一群弟子，受人敬仰。甚至你还能够买上一堆女人，过上皇帝一般的日子！”矮个子大汉回应道。

　　一高一矮的两个蛮族汉子的传音虽然外人听不到，但他们的神色举止，却全都落在了那个叫做灵子的少年眼中。

　　少年灵子心中大感叹息，在为沈剑将要到来的命运感到悲哀，他非常想不通沈剑这个不谙世事的笨蛋，是怎么有命走到这里的。

　　而就在少年心生鄙夷的时候，前面的高个子大汉又开口了，直接说这里凶兽异常的多，要借用沈剑的宝器在前面开路，相对安全性更大。

　　这话说的是为了众人安全，向沈剑借用宝刀使用，实际上则是在试探。但是沈剑想也没想，就将宝刀递给了高个大汉：“这位大哥说的有理，那这把刀就先借给大哥用了！”

　　高个子顺手接过那把宝刀的时候，使劲儿咽了口口水。本来听了大哥的话，只是想试探下沈剑的戒心，但是没想到就这么轻而易举地到手了！

　　这可是万金难求的法宝兵器啊……这时候，高个子大汉越发开始感觉沈剑就是个傻逼了！

　　其实沈剑主动交出这把刀也是有原因的，这两个大汉，和其他蛮族大汉一样，力气都很大，在攻击中的拳脚力道往往势大力沉。

　　而这朴刀却讲究快狠准，以速度取胜。就算给了他们，也发挥不出太大的战力来。虽然沈剑压根儿就没将两人放在眼里，但是也不想真的给他们提升实力，给自己找麻烦。

　　毕竟这两个元胎巅峰的修士要想逃走的话，他最多只能瞬间拦下一个。

　　沈剑打算先麻痹他们，然后突袭杀手直接干掉一个，那时候再对付另外一个就轻松多了。

　　不过就在这时候，沈剑脑海中响起了一道传音，赫然就是那冷酷少年愤愤不平的声音：“还以为你是在装傻，想寻找机会逃走。可现在看来，你似乎是真的傻了，把宝器刀给他们，简直就是自掘坟墓。你这种人竟然能够活到现在，我真觉得是一个奇迹了！”

　　冰冷的声音，充满了嘲笑讽刺，跟那少年的年龄以及英俊稚嫩的冰冷面容极度不相符！


第265章 生死巫魂咒

　　沈剑淡淡一笑，一边清理杂草一边向少年传音反问道：“你以为，如果我不把宝刀借给他们，我就有机会从他们手底下逃走了么？”

　　少年微微一愣，没有领会到沈剑突然这样说的意思。不过感受着沈剑元胎境修士的气息后，又是一阵暗自摇头。

　　的确，即便沈剑也是元胎巅峰的实力，也一样对付不了两个同样强大的对手！

　　不过沈剑能够这样说，倒也说明了一件事情，至少证明了他不是傻子。少年沉默了一会儿，接着才又说道：“那你想做什么？麻痹他们？呵呵，似乎没有什么意义啊！”

　　沈剑微微一笑：“有没有意义我不知道，但是话说回来，你不也是一样，一直在为他们指路，原本以为是他们知道前往巫族胜境的路，现在才知道带路的人是你，想必他们也是因此才胁迫你的吧？难道你也在希望，他们得到宝贝之后，会放过你们兄妹？”

　　冷酷少年嘴角微微一抽，似乎没有料到沈剑非但不傻，而且将事情看得如此透彻。不过沈剑说的他自然也早就想到了，现在被人这样赤裸裸地数落，立时有些不爽，当即又冷冰傲然道：“这些不用你操心！”

　　“呵呵，我倒是不想操心，只不过我担心被你带到了有去无回的陷阱里，糊里糊涂死了，那我就真的冤死了！”

　　“放心，即便我自己死，我也会让妹妹活下去……！”少年说到这里，声音戛然而止，似乎后面还隐藏着难以告人的秘密，不想对陌生人讲。

　　沈剑心中一动，诧异地回头看了眼少年，却见这个少年，正神情黯然地抬头望着远方。不过单薄的身躯，即便骑在马匹之上，也一样衬托不出他的高大。

　　亲族覆灭，为了妹妹，舍生忘死，很难想象，这样的一个少年，肩膀上担负的责任有多么重大。

　　沈剑不再说话，埋头默默清理道路，而就在这时候，他的神色陡然一凛。

　　沈剑强大的精神感知力发现，在数十丈外，竟然有一条色彩斑斓的花蜘蛛，体型直径近丈许，而且明显毒气缭绕。

　　这么庞大的家伙，加上毒气，想想都让人害怕。

　　不过沈剑身上早前买了一些药粉，就是为趋避这些毒物准备的。但是沈剑并没有直接拿出药粉，而是不动声色地暗暗戒备起来。

　　队伍又行走了十余丈后，高个子大汉才猛然举起手中的宝器刀，一脸凝重。显然，他现在也发现了这头毒虫。

　　两个大汉精神力虽然没有沈剑强大，但是丛林经验丰富，否则也不可能在蛮荒中纵横这么多年。紧接着沈剑就奇怪地看到，高个子大汉不慌不忙地用手指卡着嘴巴，吹起了口哨来。

　　有些沉闷的声音，登时传了出去。口哨声音中，明显含有若有若无的玄气波动，而且高个子一边吹还一边踏着有节律的步子，两条腿左右扭动前行。而且满脸的横肉也在随着他的用力，不断哆嗦抖动！

　　高大健硕的体型，配合这些动作，颇显滑稽。但是让人没有想到的是，没多久，那头大蜘蛛像是被催眠了一样，扭动着庞大的身躯，竟然直接让开道路，爬走了。

　　“呵呵，有意思！”

　　一路上，沈剑见识了不少蛮族趋避毒虫猛兽的手段，本以为会少不了与凶兽恶战，但事实上，大多都被两个蛮族大汉使用各种奇怪的手段驱赶走了，剩下一些较弱的，他们才会出手击杀。

　　一路无事，直到黄昏时分，几人马不停蹄赶到了一处山岭峡谷内的崖壁前。

　　沈剑抬头望去，见这崖壁虽然地势极低，但在这谷底，一样有百丈高，要是从上面摔下来，不死也得脱层皮！

　　而就在这时候，一路上沉默寡言的冷酷少年，第一次开口道：“到了，这里就有一个秘密入口，从这里可以直接穿越遗迹，到达巫族胜境！”

　　“嗯？在哪里，怎么进去？”高个子大汉脸上一喜，猛然回头询问，显然没有料到会这么快到达目的地。但是此时，冷酷少年却不再说话。

　　这时候，后面的矮个子大汉眉头猛然一皱，走到近前，声音也随之冰冷了下来。“臭小子，你不说还有很远的路要走么？怎么突然就出现了一个秘密入口？你最好别耍花样，否则后果你是知道的。嗯，既然有入口，那就告诉我，怎么进去？”

　　“放了我妹妹，我就说出进去的办法！”看到矮个子壮汉逼问，少年才再度冷声开口。

　　“这不可能，我说过，除非我们见到了巫圣传承，而且从胜境中平安出来，否则我不会放了你妹妹。老子可不会上当，这里是巫族重地，绝对陷阱防御重重，放了你妹妹，我怎么死的怕都不知道了？”

　　“哼，我再说一遍，放了我妹妹，我可以向巫圣起誓，带你们得到巫圣传承，否则你们什么也得不到！”

　　“小子，我看你真是嫌命长了。如果不想看到你妹妹被我压在身下，你就继续嘴硬吧！”

　　这时候，高个子大汉也走上前来，手持宝刀威风凛凛。顿了顿，接着又道：“你将我们带到了巫族胜境，就等于是背叛了巫圣，再以巫圣的名义起誓，让人怎么相信你，骗鬼的吧！”

　　沈剑心中一动，不经意间扫了眼冷酷少年，以及他身后的小女孩。

　　一路上，沈剑也知道了火巫蛮族的一些事情，后来更是了解到，这对儿兄妹现在就是火巫蛮族仅有的遗骨血脉。

　　两个蛮族大汉就是想通过他们找到巫族胜境，得到里面的巫圣传承和遗宝。

　　现在少年突然说这里有一处秘密入口，似乎有些不同寻常。难道说是自己刚才的话，刺激到了他，要现在想办法救出他的妹妹？不过这样似乎也太冒险了吧，毕竟他的修为……

　　嗤啦——

　　这时候，沉默了片刻的少年，猛地扯开了胸前的衣衫，露出不算结实的胸肌。在他的胸口处，有一团神秘的火焰形印记。

　　少年手中掐出一个古怪的法印形状，紧跟着那团火焰形印记嗡的一声离开了他的身体，在他的掌心翻转跳动！

　　“生死巫魂咒？”

　　似乎知道些什么的矮个子大汉，下意识猛地后退了一步，神色一紧，说出了一个名字。

　　火巫蛮族中人，擅长巫术。这种火焰形印记像极了传闻中火巫蛮族的生死巫魂咒。

　　“那是什么东西？”高个子大汉，眉头一皱，他似乎没有听说过这个东西。

　　矮个子大汉似乎知道些什么，接着道：“这种巫术，是依靠本命灵魂修炼出来的，能够直接打入别人的精神灵魂中，修炼达到一定程度，可以杀人于无形，堪比灵魂攻击类的神通武技。而且这道巫术还有一个可怕的特点，能够分离成两个阴阳气机不同的巫印，同时打入不同的两个人身上。中了这种巫印，只要其中一人死掉，那么另一人便也活不长久！”

　　“呃……什么意思？”高个子大汉，依旧没有弄明白，不知道少年这么做的意图。

　　但是这时候，脸色冷傲的灵子再度开口，亲自解释道：“不错，就是生死巫魂咒。人心叵测，但有了这道巫魂咒，你们总该相信了吧，我不会为了杀你们，而间接害死我妹妹。做决定吧，你们谁来接受这道巫咒？如果同意，我就带你们进入胜境，否则，我即刻自尽而亡，你们什么也别想得到！”

　　矮个子大汉，看着少年手中跳动的火焰形印记，脸色阴晴不定，扫了眼神色迷茫的高个子大汉，最后终于咬了咬牙，亲自挺身道：“你加持巫印吧，不过要先加持进入你妹妹的体内！”

　　少年点了点头，没在说话，而是将目光移向了身后的妹妹。甚至在这其间，连沈剑都没有多看一眼，仿似他根本不存在一般。

　　这时候，像是知道哥哥要做什么似的，那个小女孩直接闭上了眼睛。

　　下一刻，少年灵子指尖滑动，火焰印记跳动闪耀间，分离成了一大一小两道印记，一道气息火热，一道阴冷，奇异无比！

　　随着小女孩呀的一声轻叫，那道阴冷的火焰印记被打入了她的眉心儿的命宫空间所在。尔后，小女孩的脸色变得煞白，即便她紧咬牙关强忍着什么，身上还是散发出明显的阴寒气息。

　　这时候，少年安慰道：“妹妹不怕，这道印记在三年之后便会自动消散，不会伤害你的！”

　　“嗯！”小女孩似乎很相信哥哥说的话，勉强地点了点头。

　　沈剑一直在一旁冷眼旁观，生死巫魂咒他没见识过是什么术法也不知道有什么后果，但从他们谈话中不难明白。这听起来是个不错的契约，但是它的约束力似乎并不怎么强，因为沈剑就有把握将这种约束力规避掉！

　　“该你了！”说完，少年又转向低矮汉子，神色依旧冰冷。

　　这时候，低矮汉子突然又道：“既然在你妹妹和我身上都下了巫魂咒，那么就让你妹妹和我们一起进去胜境内，否则她孤单一人，万一被凶兽吃了，我岂不是也要赔上一条性命？”

　　矮汉子说的没错，如果留下灵儿妹妹在外面很可能会遇上危险，但是带着妹妹进入遗迹胜境，灵子又担心这两个恶汉耍花招。

　　“怎么？有巫魂咒在身，你还担心什么？”低矮汉子眼中冷芒闪烁，再度开口！

　　“好，放开你的防御！”灵子沉默片刻，才点了点头，直接掐动法印，将之打入了矮个子的命宫空间。

　　“说吧，怎么进入巫族遗迹，到达巫圣胜境？”坦然承受完巫魂咒之后，矮个子似乎显得有些迫不及待！


第266章 巫灵界

　　“天地间阴阳气息交错混乱的时候，就是开启胜境传送大门的时刻！”

　　子夜时分，少年灵子深深看了眼矮个子壮汉，缓缓站起了身子。

　　按照少年灵子的说法，这处秘密入口需要在子夜时分才能够使用秘法开启。他们到达这里的时候，天色就已经擦黑。几个时辰后，便进入了子夜时分。

　　云空中，淡淡的朦胧月光，略显微弱，洒在崖壁上，陡峭的岩壁也被披上了一层淡淡的朦胧光晕。

　　少年徒步走到崖壁近前，双膝跪了下去，双手在胸前捏了个神秘的手印，嘴里喃喃自语，似乎在吟唱着什么。

　　下一刻，奇异震撼的情形出现了！

　　朦胧的月光仿佛化成了实质，从天穹之上射落在崖壁，登时一道银白色的光门出现了。甚至还有点点光斑围绕着光门旋转，像极了传说中的神迹！

　　两个蛮族壮汉全都惊呆了，此时那个小女孩也跪坐了下去，虔诚地陪着哥哥一起念叨着什么。

　　沈剑在一旁看的明白，这光门是一种传送阵。不过现在沈剑对着传送阵没有兴趣，他倒是也对巫族胜境内蕴藏的神秘传承很感兴趣，想知道那是什么。

　　让两个蛮族修士处心积虑地想要得到的东西，一定不凡。虽然这样做，对少年兄妹有些不厚道，但沈剑认为，若是将他们从两个蛮族汉子手中救出，也算一种另类的补偿了。

　　很快，在两个谨慎的大汉点头同意下，灵子直接起身率先踏入了光门中，接着是矮个子大汉，然后是沈剑和小女孩，高个子大汉最后进入。

　　刹那间，四周场景迅速变换，等沈剑反应过来时，就已经发现自己出现在一处昏暗的地底通道里。

　　通道四周，有石板砌成的墙壁，墙壁上布满了精美的图案。而且这些图案都与巫术和神魔有关。

　　狰狞的面孔，古怪的法器和奇特的祭祀仪式，甚至还有只存在传说中的神兽。一股古朴的气息，扑面而来！

　　而且在墙壁上的凹槽内，每隔不远就有一颗闪闪发光的夜明珠，为通道提供光亮。

　　“好东西啊！”高个子大汉，双眼放光，伸手就要去摘那些夜明珠。

　　“住手！”矮个壮汉，猛然一声低喝制止了他。“老二，你他妈再莽撞行事，老子废了你。这里是什么地方你不知道么？机关陷阱足够杀你千百遍，从现在开始，你要紧跟那小女娃的脚印，一寸也不能逾越！”

　　矮个子壮汉呵斥完，又转向少年道：“为了你妹妹，我劝你也别白费心机，否则就等着一起下地狱吧！”

　　这时候，灵子也不说话回应，自顾自冷酷地朝前走去。见此情形，两个蛮族汉子心中都很不忿，但也没再多说什么，亦步亦趋地跟着，小女孩就在他们中间，一旦发生意外，小女孩一样难以幸免。

　　沈剑跟在几人身后，他的每一步也走的很小心，同时精神力也发散出来，小心警惕着周围可能存在的任何危险！

　　因为在不经意间，沈剑发现跟着冷酷少年前行的矮个子壮汉每一步走得都很沉重，虽然对方掩饰的极好，但还是被沈剑清晰地察觉到了。

　　矮个子壮汉每踏出一步，抬脚离开后，地面上都能看到大约一寸深的脚印痕迹。无论从脚尖部分还是到脚后跟，不多不少全都一寸深。

　　一路走来，矮个子壮汉便留下了一路的脚印！

　　看到这一幕，沈剑心中微动，立时就猜测明白了什么。

　　这蛮族恶汉，明显是在给他自己留后路，以免有命进去没命出来。如此经验老到的对手，若不是沈剑的年龄和修为太有欺骗性，对方或许也不会认为吃定了他，会将他带到队伍中来！

　　沈剑此时展现给被人的是元胎中期的气息修为，和别人差了几个小境界，而且对方还是两大巅峰强者。以一敌二，在矮个子壮汉的认知里，就算再厉害的天才修士，在这种情况下，也一样难逃一死！

　　“此通道横穿巫族遗迹，可直达巫圣胜境！”行走间，冷酷少年语气平淡地介绍着，似乎是在提醒两个恶汉不要食言放过他的妹妹！

　　很快，将近一个时辰，狭长的通道终于走到了尽头，众人面前出现了一间宽敞的巨大石室，在石室的一面墙壁上，还有一方古朴的石门！

　　石门高逾十丈，上面雕刻着鬼画符一般的文字儿符号，而且在石门的中央有一道抱阴而负阳的阴阳木鱼图形。

　　这阴阳木鱼图的造型很简单，也很常见。但是不知道为什么，目光注视着它，会有一种茫然痛苦的感觉从心底生出。

　　甚至注视的时间一久，仿似灵魂都被它吞噬了，周围神秘的符号文字儿还会像是蝌蚪小虫活了般蠕动起来。但是下一刻再定睛一看，那些文字儿符号却根本没动！

　　这种感觉，十分邪异，也很恐怖！

　　高个子大汉看了几眼，觉得头昏脑涨，心神几乎失守。矮个子壮汉也神色骇然，连忙转过头不敢再看！

　　冷酷少年在石门前念念有词，像是祷文又像是咒语，尔后在众人还没听出个所以然的时候，就已经站了起来道：“就是这道门户了，打开它，至少需要三个元胎巅峰修士，一起灌入玄气力量才能开启！”

　　“开启石门之后，你们便会直接进入巫圣胜境，也就是我们巫族内部的传承圣地，巫灵界！巫灵界内有五层灵界胜境，里面不仅有传承之力，还可能会有巫族遗宝。而且层数越高获得的巫圣传承之力也就越强，但是能够得到几层的巫圣之力那就要看你们的气运和先贤巫圣的旨意了！”

　　冷酷少年说到这里，两个蛮族壮汉已经激动得有些按耐不住自己的情绪了，连呼吸都变得急促起来。

　　巫圣胜境，是外界对于巫族胜境巫灵界的俗称。传闻中，开创巫族这一神异种族的巫圣大人，就坐化在这巫灵界中。而这里，也是巫族后人血脉传承神秘巫圣之力的圣地。

　　每一代巫族的血脉后人，都会在到达一定年龄后，来这巫灵界接受巫圣传承的感召，开启无上巫道，洞窥天机！

　　拥有巫圣血脉的后人可激发血脉灵魂中的巫术天赋传承，而即便是外族人也一样能够在这种神秘力量激发下，强化激增修为。

　　而且按照冷酷少年所说，这巫灵界中的五层胜境，越往上层，得到的传承之力也越强大。

　　哪怕是得到第一第二层的传承之力激发，巫族子弟修炼巫术秘法之后，也能够依靠巫术天赋行走蛮荒。若是得到第三第四层的传承之力，绝对能够成为蛮荒一代风云人物，甚至傲视蛮荒百族！

　　至于巫灵界的第五层，至今似乎还是一个谜。因为冷酷少年灵子直言，在巫族记载里，从这里存在至今，还没有人进入过那里，更别说得到传承之力了。

　　“大哥，快些儿动手吧，还犹豫什么？”高个子大汉双眼放光，搓着布满老茧的大手，已经等不及了。

　　此时他的脑子里的巫灵界内，仿似装满了丰乳肥臀的美女，只要他能上升一层，得到的女人就越多越高贵似的！

　　“沈剑小兄弟，这次就看你的了。如果成功，得到的两层宝贝，不，里面的全部宝贝都给你，我们兄弟只要传承之力就好！”矮个子壮汉，显得慷慨无比道。

　　“哦，好！”沈剑说着，快步走近了石门。

　　看着沈剑在他的位置上站定，矮个子壮汉露出一丝不易察觉的阴翳，在他的眼里，沈剑就像一只待宰的蠢猪，杀了他，大把的修炼资源就可到手。

　　再加上这巫圣胜境内的传承之力，相信实力绝对会水涨船高。到时候杀掉沈剑，更加轻而易举。

　　而且里面所有的宝贝也还是他们的，甚至以后金钱美女要什么有什么，他还可以借此开宗立派，当一回受人敬仰的开派宗师！

　　想到这些，内心坚定的矮个子壮汉也忍不住有些飘飘然，心里乐开了花！

　　不过他也清楚，现在是关键时刻，必须要更加小心谨慎。他笑眯眯地转向冷酷少年道：“你带着你妹妹，在这石室内先走上几圈儿！”

　　等一下打算动手杀了沈剑，到时候可能要施展拳脚，矮个子壮汉可不想掉进什么陷阱机关里。

　　不过这时候，冷酷少年直接保证，这里没有陷阱，他不会拿自己妹妹的生命开玩笑等等。

　　“好，既然如此，老二，还有沈剑小兄弟，我们开始吧！”

　　矮个子壮汉，边说边动手朝着石门内注入玄气能量。高个子大汉紧随其后，沈剑也缓缓催动玄功，打出了玄气能量。

　　不过就在这时候，沈剑的脑海里突然又响起了冷酷少年的传音：“门户开启之时，就是他们动手杀你之际。在你身侧两米处的石质墙壁上，有一处被秘法覆盖，厚度不足三寸的石门，可以直接撞开。后面是一条安全通道，通向胜境之外。你可以趁着他们关注门户开启的刹那，撞碎石门进入逃生，依照你的速度，加上他们顾忌通道中的陷阱以及贪婪胜境门户中的传承之力，很大可能不会追击于你！”

　　沈剑微微一怔，有些诧异地望了少年一眼，他没有想到，现在这个时候，这冷酷无比的少年，还会想着给他指出一条生路！

　　这个少年看似冷漠无情，其实内心还是善良的。倒是沈剑自己，为了探秘火巫蛮族的胜境传承，而故意不出手相救的行为，却是显得有些无耻了！


第267章 复仇

　　“谢谢！”沈剑有些感慨地传音回答道：“我会小心的，不过倒是你们兄妹二人，也很值得担忧。即便有生死巫魂咒的限制，他们也一样有办法制住你们！”

　　生死巫魂咒是很可怕，但是只要把人抓住禁锢起来，让其自杀不成，又不能激发巫印的力量。再依靠强大的修为神通，将巫魂咒的力量从体内一点点分离出来，也不是没有可能。

　　毕竟这巫族胜境秘密太过惊人，两个蛮族恶汉又怎会轻易放过知道秘密的巫族兄妹。

　　“这个倒不用你管！”冷酷少年，面无表情地传音回应道。

　　好心吃了个闭门羹，沈剑无奈地耸了耸肩，便也不再说话，专心地朝着石门上的阴阳木鱼图案中灌注玄气能量。

　　不过这简单的阴阳木鱼图案，像是一口无底洞，吞入了三人大量的玄气能量，却仍旧不见有动静。

　　渐渐地，高个子大汉已经有些气喘吁吁，矮个子壮汉的脸色也涨得通红。

　　实力底蕴深厚的沈剑虽然也感到有些吃力，但是却还没有达到面红耳赤的境地。不过沈剑也硬是催动气血流转，将自己的脸色憋得通红，像是体力不支的样子。

　　“全力出手，似乎马上就好了！”矮个子壮汉看到沈剑脸色变化，立即开口道。

　　这时候，阴阳木鱼图开始散发出淡淡的光晕，整个石室也开始震颤起来。

　　紧跟着轰隆一声，神秘玄妙的石质门户终于开启，绚烂多彩的世界呈现眼帘，瞬间冲出一片五彩光华，将众人笼罩了进去。

　　“成了，哈哈哈！”高个子大汉狠狠搓着手掌：“大哥，我们现在可以一起深入进去了吧！”

　　“当然，我们兄弟一起进去，这次能否成功踏入命格境，就看自己的了。不过……在这之前，我们还要将一些小事处理一下啊！”

　　矮个子壮汉话说着，兴奋火热的目光也移向了沈剑。只不过那热情如火的笑意里，杀机满布！

　　“可恶，你真是要找死么？为什么不逃走？”

　　这时候，冷酷少年气急败坏的传音，也再度响起，急促地传进沈剑耳畔。

　　在少年的眼里，沈剑是一个不相干的路人甲，不幸被两个恶汉撞上，和他们兄妹一样成了两个恶汉利用的棋子儿。在某种程度上来讲，冷酷少年也不想看到沈剑无辜枉死。

　　只不过这时候，沈剑的传音也坚毅地回应到了他的耳畔：“我留下来，是想见识一下火巫蛮族的传承之力到底有何神秘之处，也想趁机还你一份儿人情。我之前已经说过，就算你们有生死巫魂咒牵制，怕你们兄妹也不一定能够幸免恶人毒手！”

　　“啊？你是说，你能……”冷酷少年的声音第一次出现了失控波动，显得很不可思议。

　　他感觉到沈剑竟然打算和这两个恶汉动手？一个元胎中期境的修士想对付比他强上三个小境界的元胎巅峰的强者，而且还是要以一敌二？

　　“沈剑小兄弟，这一路上长途跋涉，还真是辛苦你了啊！”

　　这时候，一高一矮两个修为不俗的蛮族汉子，形成前后夹击之势，将沈剑围了起来。

　　话说得很客气，但是架势已经很明显，就是要杀人越货，就地解决沈剑！

　　沈剑双手撑着膝盖，大口喘气，表现出一副体力透支的样子。抬手擦了把汗，显得很辛苦地努力说道：“两位大哥客气了，一直都是两位护持大家，你们才辛苦，我只是陪着两位走了一趟罢了，算不得什么！”

　　沈剑这个姿势，看似筋疲力尽松散懈怠的样子，实际上他的精神力早已暗中锁定了两个大汉的举动，而他撑着膝盖的手指也早已暗暗触摸到了手中的储物戒上。

　　两个元胎巅峰境强者，虽然沈剑并不十分忌惮，但是在他们放松警惕的情况下能够干死一个的话，再对付另外一个，就轻松多了。

　　不过要是一招没有得手的话，两人开始戒备，甚至发现不敌开始逃走，在这神秘莫测的巫圣胜境中追杀他们，肯定会非常麻烦！

　　而且矮个子壮汉的体内还有生死巫魂咒，一个处理不好，还会间接连累那个小女娃！

　　“沈剑小兄弟，你觉得这里环境怎么样，据说这里是巫族大圣开创传承的圣地啊，连他死后都葬在了这里呢！”这时候，矮个子壮汉又狡诈冷笑道。

　　沈剑目光一呆，佯装有些无知地茫然道：“此话何解，你什么意思？”

　　“什么意思？”矮个子壮汉话说到这里，脸色陡然狰狞起来：“我的意思是这里是处风水宝地，很适合你在这里长眠！”

　　刹那间，矮个子壮汉话还没有说完，身后的高个子大汉却瞬息而动，那把从沈剑手中索要的刀锋嗡隆颤吟，狠狠朝着沈剑的后背脖颈扫去。

　　凛冽的杀机瞬间让人一身冷汗，仿似下一刻就要将沈剑的脑袋直接砍下来似的。

　　沈剑心中陡然一紧，而就在这时，眼前的矮个子壮汉也动手了，粗糙的大手猛地一翻，立时闪现出一杆狼牙大棒，当头砸向沈剑面门，配合后面的刀锋，前后夹击，凶猛无比！

　　“啊——！”

　　一前一后的两道杀机，几乎瞬间就将沈剑所有的退路封死，一旁的少年兄妹忍不住惊呼失声！

　　“去死！”矮个子壮汉狠狠压下狼牙大棒，速度似乎比身后的刀锋还要迅猛，后发先至。

　　但是就在被狼牙大棒狠狠砸中沈剑面门的一瞬间，矮个子壮汉一下子愣住了，因为他强大的修为感知中，并没有感受到狼牙大棒轰碎血肉之躯的那种碰撞之力。反而看到面前被砸中的人影，急剧消散！

　　噗！

　　然而就在矮个子壮汉愣神错愕的瞬间，沈剑身后的高个子大汉却感觉胸口一凉，一个金色的锋利东西，从他的胸前穿了过去。

　　高个子大汉有些茫然地低下头看去，却发现那是一杆长枪的枪尖，上面还沾染着鲜红的血水，像断了线的珠子，汨汨流落！

　　吧嗒！

　　血水溅洒在石质地面上，在安静的通道石室内，格外的响亮刺耳！

　　此时，矮个子壮汉的脸上，还保持着之前的狰狞表情，突然的变故，让他一时间没有反应过来：“二弟……你……”

　　“大，大哥……”高个子大汉伸手想要抓住什么，然而他的眼神却渐渐涣散，紧接着手中的刀锋无力抓握，坠落地面发出当啷一声的清脆撞击声。

　　蓬！

　　陡然间，一声爆响，高个子大汉的身体爆开一团血雾，数万钧的玄气力道透过枪锋直接将他的身躯崩碎，血水碎肉溅洒满地。

　　前一刻还气势凌厉的高个子大汉，一下子就像一摊烂泥似的倒了下去，露出了他背后的一张冷漠而又平静的脸庞，正是沈剑！

　　矮个子壮汉一下子瞪大了双眼，微张的嘴巴颤了几颤，愣是没有吐出半个字儿。此时此刻，他感觉眼前沈剑的那张脸，仿佛变成了魔鬼一般可怕，突然变得狰狞恐怖！

　　眨眼间躲过自己的袭击，甚至在原地还留下了迷惑残影，而且一下子鬼魅般闪掠到高个子大汉身后，挥手出枪，便让对方粉身碎骨！

　　这绝对不是元胎中期境的修为，他，一定是隐藏了实力啊！

　　矮个子壮汉的心脏急剧抽动起来，这一刻，他发现他错了，而且错的离谱！

　　同一时间，在沈剑相对矮个子壮汉的不远处，冷酷少年和其妹妹，将之前发生的一切都看了个清清楚楚。

　　尤其是冷酷少年，更是将沈剑瞬间消失，又瞬间出现在高个子大汉身后出枪袭杀。但是整个过程，他却没有看清沈剑是如何移动脚步的！

　　“他是怎么做到的……！”

　　冷酷少年屏住了呼吸，一脸的不可思议。惊诧错愕，是这一刻的主旋律，几乎他都认为沈剑并不像表面看起来的这么年轻，很可能是不世出的隐士强者乔装。

　　“你……”

　　这时候，矮个子壮汉手持狼牙大棒，浑身修为被他催动到了极致。但是他却在慢慢后退，额头都浸出了冷汗，他现在也无法看透沈剑的实力深浅，不敢妄动。

　　想起方才鬼魅般的身法，矮个子壮汉就已经知道，逃跑已经没有了意义，那样只会让他死得更快。尤其是沈剑手中的枪锋，让他感受到了前所未有的恐惧。

　　仿似在那把金枪面前，他根本不堪一击！

　　不过他也清楚，沈剑之所以方才能够一击得手，一定程度上也是因为高个子大汉全力出手，并没有动用修为防护所致。现在他全神戒备，即便沈剑是恐怖的隐修高人，想杀死他也需要费上一番手脚。而在这个过程中，他若是把握的好，甚至还可以找到机会逃出这里！

　　“停，先不要杀他！”

　　就在矮个子壮汉谨慎后退闪避，沈剑面无表情，迅速逼近刺出枪锋的时候，沈剑脑海里又响起了冷酷少年的传音。

　　但是这时候，沈剑的枪锋已经猛地递出，在攻击中突然停止出手，是最容易被对手寻到破绽反攻，是相当危险的做法。

　　而且沈剑一旦进入战斗状态，无论对手强弱与否，他都会全力以赴绝不会被外界干扰。你死我活，是修炼界残酷的生存法则，丝毫的心软和走神都会导致无可挽回的败亡！

　　此时沈剑的精神高度集中，外界的干扰因素对他已经起不到任何作用了。一枪刺出，风雷呼啸！

　　嘭——

　　几乎刹那间，矮个子壮汉打出抵挡的狼牙大棒，瞬间崩碎化为粉末。现在沈剑的枪锋震元波的神通威力，用来正面轰杀元胎巅峰修士，已经毫不费力。

　　虽然神通还未被全力施展，但矮个子壮汉也被强大的冲击劲力直接崩飞了出去，可怕的力量余波犹如跗骨之蛆般，钻入了他的体内，让他瞬间身子麻痹，近乎失去直觉。

　　但是不得不说矮个子壮汉的修为之扎实，在生死危急关头，硬生生咬破舌尖，保持一分清醒。甚至在这一瞬间，矮个子壮汉自知难逃一死，竟然硬撑着选择以命搏命！

　　矮个壮汉双脚深深踏入地面土层里，犁出一道深沟，才止住了身势。可是紧接着，却又猛地弹身折返，曲掌成爪狠狠扑向沈剑，钢铁一般坚硬的双爪，朝着沈剑手中的枪锋扣去。

　　所有的动作一气呵成，无论是速度和攻击的凌厉凶猛程度，这一刻都达到了极致！


第268章 被困自救

　　“嘿嘿，要死大家一起死！”矮个蛮汉惊怒交加，饿狼一般冷笑着凶猛扑向沈剑。

　　沈剑的杀招手段，出乎意料的强大。矮个子壮汉在自知难逃一死的情况下，索性破罐子破摔，打算死拼。就算死，他也要拉上沈剑，甚至他死了，那个冷酷少年灵子的妹妹，也一样难逃一死！

　　但是矮个子壮汉没有想到，他虽然已经将沈剑的实力修为在心中提升到了隐士强者的层次，但是仍旧低估了沈剑这招枪锋神通的可怕。

　　“自寻死路！”沈剑眼中寒光乍现，一脸冷笑。

　　本来还在思考该如何才能制住矮个子壮汉又不让他死亡，以免连累那个小姑娘无辜枉死。现在看到矮个壮汉主动返身杀来，甚至还主动伸手朝着自己的枪锋抓去，想要夺走让他倍感威胁的法宝兵器。这一瞬间，沈剑登时有了主意！

　　枪锋猛然嗡的一声，之前未曾完全激发的枪锋冲击波动，一下子就冲出了枪锋。

　　砰！

　　矮个子壮汉满怀希望地全力反击，可没想到双手刚一抓住沈剑的枪杆，正欲借势顺杆子冲向沈剑死拼。但是却直接被一道恐怖的震荡冲击波弹开了。而且这道冲击波动似乎和之前崩碎自己狼牙大棒的毁灭力量如出一辙！

　　“这……这……他还保留了一部分神通力量？”至此，矮个子壮汉一下子心凉如水，不可置信地瞪大了双眼。任何强大的神通在攻击中都是一次性打出，极少能够打出一部分，还保留一部分。即便能够做到这种境地的，也只有命格境的巅峰强者，甚至神极大能。

　　不过这时候，一切都晚了。因为就在矮个子壮汉刚刚心生这个念头的瞬间，他便感觉自己贯注毕生修为的双臂，完全失去了知觉。猛地从沈剑身上收回目光低头一看，登时就发现双臂上的血肉正在寸寸瓦解，血肉模糊！

　　“啊啊啊……”

　　矮个子壮汉发出痛苦的惨叫，身体犹如破布麻袋一般重重摔倒在了地上，鲜血喷涌如流！

　　不过这个壮汉也算硬气，在察觉到可怕的枪锋杀机力量毁掉双臂在体内肆虐的一瞬间，他就知道自己必死无疑。惨叫声中，像是下了某种决定，猛地咬牙。

　　“你……哈哈，你很厉害，但即便我死，也要拉个垫背的，杀不了你还杀不了那个女娃么？”矮个子壮汉咬牙冷笑，身上猛地冲出一道暴虐的玄气力量，打算逆转功法自绝经脉。

　　矮个子壮汉浑身浴血，惨兮兮咬牙冷笑的神态，像极了一头垂死挣扎的厉鬼。但是沈剑什么样的人没有见过，对方身上玄力气息冲出的瞬间就知道了他的用意。

　　“想死，似乎还不到时候！”

　　沈剑行字诀身法猛地激发，鬼魅一般出现在矮个子壮汉近前，手起掌落，一道破坏力极强的螺旋劲气瞬间就打入了蛮汉子体内。

　　沈剑现在的修为，身法速度根本不是矮个子壮汉能够想象，声音落地的瞬间，就已经欺近到了矮个子组行汉面前。而且打出的螺旋劲气，破坏力也同样强横无比。

　　摧枯拉朽般强势的螺旋劲气，在矮个子壮汉经脉内横冲直撞，将那些经脉绞碎，直接中断了他逆转功法自绝的目的。

　　“啊！”矮个子壮汉发出一声惨呼，身体瞬间失去直觉，无力跪坐在地上。

　　这一刻，矮个壮汉的骇然目光里，到处都是沈剑的身影。沈剑在他心中简直就像魔神一般可怕，让他求生不得求死不能。

　　一连串的变故，让人目不暇接。道道杀机，一个失手，都将导致一尸两命的悲剧。

　　此时不远处的冷酷少年灵子吓了一跳，本以为沈剑要将矮个子壮汉击毙，但是现在看来，沈剑不知道用了什么手段，已经完全掌控了局势。

　　灵子长出了一口气，看向神剑的目光，开始变得复杂起来！

　　这个比他大不了几岁的少年到底是谁，他明明是元胎境的修士，为何却有这样恐怖的实力？甚至神通攻击的威力完全超出看了元胎强者的极限，堪比强大的命宫修士！

　　而且以一敌二，丝毫不落下风，甚至让矮个子壮汉连自杀都做不到，间接保住了妹妹的小命，恐怕即便是命格境修士也不过如此吧！

　　即便是灵子听说过蛮荒所有种族里近代最顶级的天才修士，怕也没有达到这种惊人的战力层次，包括他们火巫蛮族部落传说中最出色的第一代族长都不行。

　　如果沈剑真的是表面看起来的年龄，那简直太可怕了，未来的成就不可限量。而且要是对方肯帮助他的话，再加上这还未被人发现的巫圣胜境内的传承，重建火巫蛮族也不是没有可能。想到这里，冷酷少年的呼吸开始急促起来……

　　“哥哥……”

　　某一刻，或许是察觉到少年的异样，一直小鸟依人般躲在背后的小姑娘，怯怯地开口道。

　　少年猛地从深思中醒转，察觉到自己有些失态，有些不好意思地朝着沈剑点了点头。

　　这时候，再不用沈剑说什么，他也知道该怎么做了。

　　作为生死巫魂咒的施法者，自然知道该怎么做。否则等矮个子壮汉流血而亡的时候，也是自己妹妹丢掉性命之时。

　　少年沉默地走向矮个子壮汉，手中不知道什么时候，就像他冷漠的性格一样，低调地出现了一柄半圆形的弧形短刀。

　　“你……！”

　　这一刻，矮个子壮汉心中绝望如死灰，他从来没有想到过自己会遭受这种痛苦，连反抗的余地都没有，在任人宰割的境况下，等待死亡的降临！

　　“灵儿，转过脸去！”少年手持匕首逼近矮个子壮汉，正要下手时，又猛地回头说道。

　　“哦……哦……”身后不远处的小姑娘应了一声，立刻乖乖转身。刚才凶险变化的厮杀场面，对这个小姑娘的心灵冲击实在太大了。

　　沈剑似乎意识到了什么，立即传音道：“手段很血腥？不想让妹妹看到？我想这种场面以后她一样会经历的吧？快动手吧，他快要死了！”

　　冷酷少年目光翻转，看向沈剑沉默了一会儿，说道：“我希望她永远不要经历！”

　　少年说着，冷漠地转身，手中连续掐出数个奇异的巫术印结，打入矮个子壮汉的命宫空间，然后弧形兵刃，猛地朝着后者的脑门上削去。

　　小小的匕首，虽然不是什么法宝兵器，但是锋利无比，扫向矮个子壮汉脑门就像切入豆腐一般，只听噗的一声，血花溅洒。

　　矮个子壮汉剧烈地惨叫挣扎，但是现在重伤垂死的情况下如何能够抵抗具有元胎中期境修为的冷酷少年。

　　少年手握匕首，用力一拉，直接破开了矮个子壮汉的天灵盖，接着刀锋向下，狠狠又切入眉心儿所在的位置。猩红脑浆和激飞的血花，就像红色喷泉一般四射，溅洒少年一脸。

　　然而这时候，少年只是眨了一下眼睛，顾不得抹去血水，手中猛地泛起一道诡异的火焰光华，直接探入了矮个子壮汉的破开的头颅内。下一刻，少年手中多了一枚寸许大小的人形能量体！

　　“妹妹，放松自己！”冷酷少年神色从未有过的凝重，转身就将这道人形能量体以一道玄奥的手印镇压封印，然后小心翼翼地打入了小姑娘的体内。

　　这一刻，沈剑深深骇然，忍不住呼吸都有些急促起来。即便久经血战沙场，看到这一幕也咂舌不已，头皮发麻。

　　要知道修士的命宫空间是本命元胎的寄存处，也是修士灵魂重生升华兑变的所在。神秘的巫族术法，竟然能够直接将别人的胎神本体摄取出来。而这时候，矮个子壮汉的血肉之躯，甚至还躺在地上兀自抽搐不停！

　　“谢谢！”

　　结束了手中巫术法印后，冷酷少年对着沈剑感激道。一边开口，一边从怀里取出一块儿丝帕擦拭着脸上溅染的血水污秽。

　　沈剑心神起伏，少年虽然冷漠，但他看到出来，这冷漠的背后恐怕还有着不为人知的故事。部落宗族覆灭，仅剩他兄妹二人，心中背负的痛苦和压力，可以想象！

　　“抱歉！”沈剑目光歉然，淡淡地回应道。

　　沈剑确实有些歉然，这巫圣胜境是火巫蛮族的圣地，而自己为了心中好奇，险些让这对儿兄妹遇险，甚至也等于间接用了不光彩的手段，利用了少年兄妹来到这里。

　　似乎是有些意外沈剑会这样说，冷酷少年微微一怔，接着叹了口气道：“你我素昧平生，所作所为也是人之常情。况且宗族已亡，即便保留这里也没什么大用！”

　　提起巫圣胜境，沈剑倒是有一个疑问，他直接问道：“这巫圣胜境既然是你们宗族的圣地，那为何还能被外族修士得到传承？而且这里似乎是一个封闭的空间世界，我们现在该如何出去？”

　　听到沈剑这样询问，冷酷少年还未开口，一旁沉默寡言的小姑娘这时候壮着胆子凑上前插嘴道：“为了让具有巫族纯正血脉的后人都可以来到这里激发血脉天赋，开启血脉灵魂中的巫道传承，圣祖并没有加持任何限制，所以才会这样。如果加持限制，那么必须要有足够的实力修为才能来到这里。那样一来，宗族很多人都无法得到激发天赋传承的机会。”

　　“不错，巫族的每一个后人，一生只能有一次机会来这里，而且能不能激发出血脉天赋，能否得到无上巫道传承还不一定。这里是由圣祖大人开创，也是为了巫术传承香火的延续特地这样做的。不过现在要想不进入灵界胜境寻找传承之力，就想安然离开这里，恐怕也很难！”冷酷少年也点头道。

　　沈剑心底一怔，果然不出所料，和他感应到的一样。这五彩绚烂的光华世界，朦胧一片，没有方向，有的只是前方无尽的绚烂色彩，神秘而浩瀚，让人找不到出路。


第269章 条件交换

　　“这里有五层灵界胜境，每一层内的传承之力强弱都不相同。即便是巫族后人进来这里后，再要想出去，也至少需要进入第二层接受传承之力的感召和激发。可一旦进入不到第二层，或者没有在第二层内得到传承之力激发血脉灵魂，下场只有一个，被困而死！”

　　“这么狠？”沈剑心底一颤，震惊无比，暗暗感叹这开创巫族胜境的强者手段之狠辣。

　　按照冷酷少年灵子和其妹妹小灵儿的讲述来看，这巫族胜境不设限制就是为了让更多的巫族后人有机会进来这里，得到传承洗礼的机会。但是进来容易出去难，得不到第二层内的传承之力便会死在这里，这就让人有些想不通了。

　　“天下没有白吃的午餐，贪婪果然是要付出代价的啊！”

　　沈剑有些感慨，本想跟着两个蛮族恶汉进入这巫圣胜境得到些好处，没想到进来时候没有限制，反而离开却成了最大的困难了。

　　“我知道你也想得到传承之力，增强修为实力。”

　　听到沈剑感慨，灵子自然明白对方的意思。不过他也没有多说，径自拉开衣领，从怀里取出了一枚青铜吊坠。

　　吊坠的形状和之前阻挡胜境门户的那道石门上的阴阳木鱼图相似，灵子面无表情地看向沈剑，依旧冷酷道：“这是巫圣大人给我族留下的传承灵物，用它可以帮助你得到巫圣传承，否则你顶多只能进入前面两层灵界胜境。”

　　沈剑微微一怔，有些诧异地盯着冷酷少年。身周空间里的五彩光华，缭绕得让人眼花，但沈剑还是能看到少年冷静如水的双眸，像是暗夜星辰一般明亮璀璨。他就这样伸出手，托着那枚拇指大小的阴阳木鱼图吊坠。

　　对方知道自己的目的，还一股脑地说出了这里的秘密，甚至要将开启胜境后三层的关键圣物交给自己。

　　不过这一次，沈剑没有主动去接，因为他知道任何事情都是要付出代价的。“如你所言，我们素昧平生，若是你不告诉我这些，我也不会知道，甚至会因此陨落在这里。而这里又是你族禁地，为何要告诉我一个外人，这传承圣物的事情？”

　　这时候，冷酷少年眼中闪过一道冷厉寒芒，没有再犹豫，果断道：“帮我杀一个人！”

　　“谁？”沈剑有些意外，立即询问道。

　　“战神部落大将军洪烈，命格第二极境的强者……”提起这个名字，冷酷少年的双眼泛着浓重的仇恨和杀机，随着传音讲述，他的双眼都开始变得猩红起来。

　　这个战神部落强者，是毁灭巫族部落的元凶，甚至还是杀害少年兄妹双亲的刽子手。而且在接下来说到自己母亲的死，少年数度哽咽难以说下去。

　　这时候，其实不用多说沈剑也猜到了什么。蛮族凶残，杀人手段绝对凶狠得无法想象，其母亲死前肯定受到了难以启齿的凌辱。

　　“不是凌辱，而是将她剖腹挖心，活活吃掉了……”少年面颊急剧抽搐，咬牙忍了半天，最终还是说了出来。

　　“被，吃，吃掉了？”沈剑大吃一惊，喉头微动，忍不住吞咽了一口口水。

　　虽然料到下场悲惨，但也没想到如此残忍可怕，竟然被人生生吃掉。

　　在中州王朝建国初期的历史记载中，人们缺少食物充饥，饥饿难忍之下出现易子而食的现象，但这种事情已经发生了很久，至少也有近千年的时间，没想到现在还有如此残忍之事。

　　灵子看了一眼旁边懵懂的妹妹，继续传音道：“救我和妹妹脱险的忠心护卫，后来冒死收敛了我母亲的尸骨，我看到的时候，她的身体已经残缺不全，甚至身上脸上满是啃咬的血痕，一条腿和胳膊也都只剩下了断骨！”

　　说到后来，灵子的反而平静了下来，仿佛他的仇恨被深深掩藏起来，埋在心底深处。

　　沈剑听得心底一阵翻腾，只听少年描述，就已经感到有些承受不了，何况少年还亲眼见到，而那人还是他的母亲。难怪灵子如此年纪，性格会这样冷漠坚毅！

　　不经意间，沈剑瞥了一眼不远处的灵儿，想必这个小姑娘还不知道她母亲的遭遇吧，大概以后灵子也不会让她知道了。

　　“命格第二极境么？”沈剑深吸一口气，微微有些皱眉。

　　虽然他很想一口答应少年帮他复仇，甚至沈剑还在不久前就杀死了一个命格第二极境的强者，可那是在各种巧合之下才勉强得手。如果再次正面面对一个命格第二极境的强者，他根本没有把握。

　　而且更加困难的是，对方是一方大军中的将领，若想万军之中杀了他，更加难上加难！

　　似乎看出沈剑为难，灵子微微转身说道：“我没有打算让你现在就去杀了他，我可以等！”

　　灵子压根儿就没有奢望沈剑能现在杀了战神部落将军洪烈。虽然沈剑表现不凡，杀死了两个元胎巅峰修士，但是元胎修士和命格强者有着天大的差距。

　　在他看来，沈剑要是能够在三年五载之内，击败洪烈，就已经是奇迹了。

　　“好，等我从这灵界中出来后再做打算吧！”沈剑微微思索了一番，也没有再多说什么。

　　沈剑不知道自己能够得到第几层灵界的传承力量，实力到底能增强多少，现在承诺没有意义。

　　接过灵子手中的阴阳木鱼吊坠，沈剑手持子午金枪，直接大步走向色彩斑斓的灵界空间深处。

　　“里面的一切都是巫的力量幻化，拥有巫族血脉灵魂则可以放开心神接受激发寻找传承，但是外族人却需要抵抗厮杀，不可直接接受它们……”

　　似乎是担心沈剑，灵子冷酷的传音再度在沈剑耳畔响起。

　　嗡——

　　随着一道明显不同的力量气息波动出现，少年灵子的传音逐渐消失，沈剑知道他已经正式踏入了第一层灵界空间的范围。

　　和之前感应到的一样，这神秘的胜境空间里，天地灵气充沛无比，但是各种阵法和攻击陷阱却层出不穷。

　　而且沈剑强大的精神感知力一进入这里就察觉到了一股强大的危险气息，根本没有灵子之前告诉蛮族恶汉的什么巫族遗宝。

　　不阻止外人进入，但不代表会轻易让外族人得到传承之力！

　　沈剑心底一阵感叹，轻轻将灵子赠给他的吊坠缠在了手腕上，手持子午金枪继续前进。

　　沈剑清晰地感应到，无数陷阱和法阵的危险气息一撞上手中的阴阳木鱼吊坠，就像凭空消失一样，不见了。

　　沈剑一边全力运转功法汲取这里浓郁的天地灵气，一边作蛇形前进。

　　按照灵子所说，从这里一路向前推进，依次就是五道灵界胜境。而且途中会遇上巫的力量幻化出的各种凶物，且这种凶物不能被吸收炼化，只能抵抗厮杀，快速冲到最深处得到传承之力。

　　果不其然，没多久，沈剑的身前，就出现了十余头能量幻化成的扭曲人影。

　　这些人影大小不一，要么是五短身材，要么是脑袋大身子小，亦或者四肢奇长身躯短小。

　　总之全都是奇形怪状，像是具有先天缺陷的婴儿集合。但就是这十余头像是有缺陷的古怪能量人影儿，让沈剑感觉到心神不宁，那种从灵魂深处发出的惊悸，让人后背一阵发凉。

　　“巫的力量形成？果然邪异！”想起少年所言，沈剑一阵凝重。

　　不过他也没有退缩，甚至连子午金枪也没有动用，直接一拳轰出。

　　沈剑可不想一辈子困死在这里，现在他必须得到传承之力，至少得到第二层的传承之力，否则他们三人全都无法离开这里！

　　幸好婴儿般的能量人影给人的感觉很可怕，但是实力却并不怎么样。只听噗的一声，就有两三头被拳锋气劲轰碎消失。

　　现在沈剑的修为对付元胎巅峰的修士也有把握，对付这种能量体形成的古怪生物，自然不在话下。

　　不过让人没有想到的是，就在这些能量生物被轰碎的瞬间，一道诡异的气体能量瞬间混合着周围的天地灵气冲进了沈剑的体内。

　　而且这些邪异的能量气息一路摧枯拉朽直接冲进了沈剑的命宫空间，朝着本命胎神冲去！

　　“不好！”

　　沈剑心底一惊，立时想起少年灵子的嘱咐，只能抵抗轰杀，不能接受它们。这个“它们”想来指的就是这些了。

　　嗡——

　　强大的精神力量瞬间卷起无尽的风暴，直接将数道邪异的气息反击震出了命宫空间。

　　幸好进入体内的邪异能量不多，否则也不会能够这般轻松清除。

　　有了这次的经验，沈剑小心谨慎了许多。在全力加持防御保护命宫胎神的情况下，推进的速度也很快，一路但凡遇上的古怪婴孩儿人形，全都被他击碎。

　　但是随着越来越多的能量婴儿被击碎，越来越多的神秘巫力气息也更加浓郁，一个个像是毒蛇一般附着在沈剑身上，只等他防御松懈就要随时破入他的命宫空间。

　　这时候，沈剑已经不敢再汲取炼化这里的天地能量了，只能眼巴巴地错过大好的吸收炼化机会。

　　因为一旦运功吸收这些灵气，势必会连那些巫力气息也一并收入体内，万一命宫胎神本体因此受到伤害，那就得不偿失了。

　　不过还好，第一层灵界空间并不是很大，连续轰杀了近百头邪异婴儿后，沈剑就毫无阻滞地来到了一处神秘祭台。

　　踏上祭台的瞬间，身上附着的邪异巫力便自动消失不见，接着就是一道一道奇异的力量波动一下子破开了沈剑的防御，进入了他的体内。

　　“传承之力？”

　　沈剑心中一凛，不可思议！

　　来到祭台巫力就消失不见，而这道力量波动一下子就破开了自己的防御，除了传承之力沈剑想不到还有什么力量能够无视他的防御了！


第270章 谁是恶魔

　　事实也正是这样，这些就是神秘的传承之力，如若精纯的命元精气一样，滋润着沈剑的四肢百骸，非但深入骨肉筋膜，甚至就是一些平常用不到的经脉穴窍，也在这道能量气息的冲击下，出现了松动的迹象。

　　“我懂了，呵呵！”沈剑心中一动，立时明白了什么。之前数十头婴儿能量体被轰杀后的巫力气息，一进入这祭台之上就消失被转化成了传承之力。

　　也就是说，杀了婴儿人影就能得到巫力，然后可以在祭台转化成传承之力直接被吸收，这简直太神奇了。

　　催动玄功，沈剑赫然就发现，这一股传承之力，就让他的修为变得更加稳固，隐隐还有突破的迹象。

　　沈剑心中大喜，暗叹这建立灵界空间的巫圣大人实在了不起，竟然发明了这样的传承手段。不过这巫力在没有转化前实在邪异恐怖，也难怪少年灵子临行嘱咐自己小心防备了。

　　有了第一层的好处，沈剑更加没有犹豫，抬脚就离开了祭台，冲入了第二层颜色不同的灵界空间。

　　这次和第一层相差不大，只不过对手不是一群邪异的婴儿影子了，而是一头头符文光华闪耀流转的可怕凶兽，就像是阵术中凝练的兽魂虚影一样，除了气息不一样外，形态相差无几。

　　“看起来似乎很不一样啊！”

　　沈剑右手一动，子午金枪被抖了出来。在这前面两层，沈剑不打算浪费太多时间，因为从第三层开始，灵界内的冲关难度似乎会猛增一大截。

　　沈剑枪锋抖动，势如破竹，狠狠杀入了光华凶兽群中。有行字诀身法助益，凶兽群虽然可怕，但若是想击中他也是妄想。

　　嘭！嘭！

　　沈剑速度奇快，在这些能量凶兽反应过来之前，一枪一个，全部刺死崩碎。

　　和第一层一样，每杀死一头凶兽，恐怖的巫力气息便附着在身上一层。不过此时沈剑非但无法吸收这里浓郁的天地灵气，甚至还要运功防御这些气息的侵入。

　　而且随着杀入凶兽群，沈剑赫然发现，又出现好几头神话传说中的半兽人形状的恐怖生物。

　　这些生物外形是人首马身，比之前的婴儿影子和凶兽怪物更加可怕，竟然有修为等级，全都是元胎境界级别的实力气息。

　　甚至手中还持掌有可怕的凶兵杀器，冲将而来，威势惊天！

　　但是相对于传承之力的诱惑来说，这点儿风险还是微不足道的，沈剑牙关紧咬，同样凶神恶煞般杀入兽群。冷厉枪锋全力施展，横扫一切障碍，神勇无比！

　　甚至就是那些元胎境界实力不凡的半兽人也被他毫不留情得轰杀毁灭。要是少年灵子那样的元胎中期修士进入这里，很可能会有一番苦战，但现在元胎境实力的对手，在沈剑的枪锋下一样不堪一击。

　　很开，第二层空间的祭台，沈剑再度顺利到达。虽然这次有些额头见汗，但是得到的传承之力也更加惊人。

　　奇异的力量加持下，沈剑明显察觉到自己的修为就像一层窗户纸就要被捅破，一旦跨过这层隔膜，便可立即突破进入元胎后期中级的境界。

　　实力越是接近命格境，突破也就越艰难。许多元胎修士终其一生也无法踏入命格境，就是这个原因。

　　这里的传承之力，简单吸收了两道就让自己有了将要突破桎梏的迹象，这简直不可思议。也无怪呼那两个蛮族恶汉要挟持这兄妹二人，寻找巫族的传承之力了。

　　嗡——

　　就在这时，祭台上的沈剑吸收完第二道传承之力后，面前陡然出现一个血色的球体。

　　在这球体之上，还布满了看不懂的字符线条，就像是之前进入灵界的那道石门上的字符一样，神秘而古怪。每多看一眼，就让人心神恍惚，像是要陷入其中。

　　血色球体有巴掌大小，在圆球正对沈剑的一面，上面还有一个圆形凹槽，正好与沈剑手中的阴阳木鱼图形吊坠吻合。

　　少年灵子说过，只有使用这吊坠才能够进入后面的三层。沈剑心中一动，立即将阴阳木鱼图形吊坠放进了血色球体的凹槽内。

　　那一瞬间，血色球体泛出了赤红的光华，第二层灵界空间仿似都被完全照亮。

　　与此同时，沈剑的耳畔也听到了一道奇诡的咒语。而且这咒语和之前灵子进入圣地石门前的祷告咒语如出一辙。

　　紧跟着，周围场景一阵扭曲，沈剑感觉天旋地转，身体像是被狂风吹起一般直接飘了起来。

　　这种感觉就像无根浮萍，让人五脏六腑翻腾不休，几欲呕吐。

　　大概过了十余呼吸的时间，沈剑只觉得脑袋一沉，再也控制不住身势，重重地落到了坚硬的地面上。

　　伸手一摸，这地面还有些灼热的感觉。和之前的空间地面孑然不同，像是刻意打造祭炼过的一样。

　　“我的后人，恭喜你！能够来到这里，起码说明你已经有资格成为一名合格的巫师，但接下来能够走到哪一步，就看你的造化了！现在只要祭出你的巫术手段杀尽血魔，便可得到更强大的巫道传承，开启血脉灵魂中的大巫天赋，否则就此退出吧！”

　　奇异的声音猛地在耳畔响起，让沈剑大感意外。想来这是巫圣前辈给后背留下的传音，将自己也当成了他的族人。

　　沈剑猛地抬头，才发现周围一片血红，像是身处血色的世界，无论是大地还是远处的山峦森林，全都是血一样的颜色，甚至不远处还有一个小湖。

　　湖水尽是血红的颜色，正在汨汨冒着气泡，血腥气息老远就窜进了鼻腔，让人闻之欲呕！

　　沈剑喉头微微一动，有些干涩发苦。这一汪湖泊的血水，即便不全都是人血，那也至少得需要成千上万头生物的血才能汇聚形成！

　　在中州疆域，人们对于神秘诡异的巫术最是忌讳，甚至因此对于一些蛮族也颇有成见，不把他们当人看，动辄残忍杀害。

　　而现在从这血湖看来，这巫术确实邪异无比，非常人能够想象！

　　汨汨，汨汨，哗啦——

　　突然间，远处的血色湖水中，气泡骤然增多的瞬间，猛地冲出了一头血色的人形生物，似人非人，似兽非兽！

　　随之，血湖内翻起了大量的气泡，一群群的血色人形生物从里面爬了出来。

　　血魔！

　　据说在一些血气浓郁的阴邪之地才会产生这种邪物，而且这种生物不是虚幻的能量体。

　　它可以吸食人的精血来壮大自己，那些存在久远的强大血魔，甚至可以化形成人，具有修士强者的神通手段。

　　虽然早就料到第三层不会那么好闯，但也没有想到如此可怕，一下子出现这么多血魔，不过这时沈剑匿藏在心底深处不服输的战意，也被彻底点燃起来。

　　“杀！”

　　沈剑脚步一动，身体犹如鬼魅一般冲出，子午金枪划出一道披练般的锋芒光华，只听噗噗两声，两头血魔就被拦腰扫断。

　　但是恐怖的是，两头血魔被斩断后并没有崩溃身死，而是重新凝聚起来。沈剑手起枪落，再度斩断两头血魔，结果仍旧一样。

　　血魔破败的身躯在血气流聚中，缓缓弥合，接着重新站了起来，根本杀不死。

　　沈剑立即醒悟了过来，或许像之前的神秘传音一样，这种生物需要用巫术灭杀才有效！

　　沈剑惊讶无比，但心中也一样没有惧怕后退，因为他猛地想到了对付的办法。

　　木灵神禁，启！

　　沈剑昂然一声咆哮，命宫空间的胎神本体也像是暴动了一样，猛地震动发出了一声低吼！

　　沈剑不懂巫术玄法，但不见得就真的拿这些生物没有办法。木灵神禁中的炼血法门似乎正好能够派上用场。

　　要是真正的武者，别说元胎境的实力了，即便是命格境大能没有特殊手段的话，一样也杀不死它们。甚至最后还会被它们杀不死的状态，活活累死。但是碰上沈剑，也算这些血魔生物倒霉！

　　蓬！蓬！蓬！

　　沈剑枪锋如龙，直接杀入血魔群中，而且诡异的枪锋杀招中，还蕴藏了一股神秘的力量，直接将崩碎的血魔身体内一部分能量摄走，让其无法再重新凝聚再生。

　　“炼血夺阳，血炼武体！”

　　沈剑默运玄功，一边枪杀血魔，一边抽取炼化血魔体内的生命能量，将其不能再生。而且吸收炼化的血魔能量不再是增强玄气力量那么简单，而是能够直接强化武体血脉。

　　强化武体血脉，便可容纳更多的玄气能量，修为基础更加扎实，而且受伤后也极其容易恢复。甚至到了一定程度，可以修成不坏金身，强横无比。

　　不久前，为了恢复武体修炼大五行神通，沈剑就将宁海为了欺骗他赠送的紫金地黄精吸收炼化，现在他却发现单单斩杀了三四头血魔获得的气血之力，就赶上了那灵药的能量了。要是继续斩杀下去，难以想象自己的武体气血将会充实到怎样的一个境地。

　　眼看着血湖内气泡蒸腾，一头头血魔从里面冲出，沈剑反而兴奋无比，心中战意大涨。

　　子午金枪内冲出的玄气劲道犹如一条条矫健的龙蛇，连枪尖都在急剧颤抖，仿佛发出振奋的嗡鸣。

　　“战！”

　　沈剑身法如鬼魅，迅猛无匹地冲进血魔群里，手中子午金枪大开大合，如同血海中翻腾的金龙，所过之处，血浪滔天！

　　在这样的血战中，沈剑每一枪刺出收回，强大的玄气力量都会爆出无尽空气震荡，如涟漪一般扩散在空气中。被攻击爆碎的血魔身体，因为血气太过浓郁，在空中凝聚，直接下起了血雨！

　　而木灵神禁的强大炼血法门，如若陷入能量海洋一般，鲸吞炼化，吸收血气能量的速度也达到了极致！

　　仿似这一刻，沈剑自己化身恶魔，比血湖内的血魔还要可怕。无数凶悍无比的血魔，被杀得丢盔弃甲，嘶吼悲鸣！

　　一股股强大的血气能量，就这样进入了沈剑的体内。

　　这数百年来极少有巫族后人进入这第三层，巫圣胜境内数百年积攒的气血力量，异常强大和精纯，间接让沈剑得了大便宜！

　　“痛快！”

　　随着气血力量的吸收炼化，沈剑的发肤皮毛出现了惊人的变化，泛出神秘的光泽。沈剑浑身浴血，但越打越有劲，战意越来越浓。子午金枪气势如虹，横扫千军。

　　嗡——

　　终于在某一刻，一道神秘的波动自沈剑头顶降落，紧跟着一股庞大的让人震撼的气机波动冲出沈剑体外，瞬间弥散开来，一下子就将周围的血魔凶物震翻大片！


第271章 灵界真传

　　“哈哈，后期中级么！”

　　沈剑手中微一用力，子午金枪嗡的一声，发出清脆的龙吟颤鸣，锋芒杀机惊天！

　　甚至沈剑都没有刻意去尝试冲关，但还是在厮杀中突破了。

　　元胎后期巅峰的三个小境界，可以说是跨越元胎踏入命格境界的基石。

　　这三个境界中的任何一个，一旦修为基础不稳定或者境界感悟不够，那么突破命格境的希望就越渺茫！

　　所以一些修士到了这个境界，都会很认真小心，甚至刻意放慢修炼进度来锤炼境界。

　　沈剑也不例外，虽然身怀奇功，甚至之前在第二层就出现了突破的契机，但他一样不敢轻易尝试冲关。

　　因为一旦突破了这道关卡，以后就算发现基础不牢，再想要回头修炼的机会都没有。

　　但是现在自然突破那就不用担心这些了，而且依照这胜境内神秘传承之力的强大效果，沈剑都有把握在接下来的传承之力吸收强化中，修为突破达到元胎后期巅峰境！

　　嗖！嗖！

　　此时沈剑手中的子午金枪，犹如金色游龙一般，枪头扫在血魔身上，就像划破了一个个血色水袋，一次横扫就会有三四只血魔被扫杀，上百头的血魔几乎只用了一炷香的功夫，就被沈剑清场了。

　　不过就在这时候，随着沈剑将最后一头冲出血湖的血魔秒杀后，在不远处的血湖核心中央处，蒸腾的气泡血浪突然冲出湖面数十米！

　　紧接着，血浪气雾在半空肆虐狂舞中，又猛地出现震荡聚集起来。

　　下一刻，一个比普通血魔大了足足四五倍的血魔幻化了出来，甚至这头血魔都已经幻化出了清晰的人类五官，显然这血魔是最强大的一个，一直匿藏在湖底！

　　嗷吼——

　　血魔咆哮，带着滔天的血浪，在怒吼声中冲出了血湖，直扑沈剑！

　　沈剑看到这头血魔，起初猛然一惊，但是紧跟着嘴角泛起一阵冷笑，双脚猛地踏地，身体如若闪电一般爆射了出去，眨眼十几丈的距离，直迎巨大的血魔。

　　踏入元胎后期中级的境界后，沈剑更加感觉到体内力量的强大变化，浑身气劲强劲，犹如蛟龙出渊！

　　嘭——

　　一枪刺入了血魔的身体内，十八道冲击震荡波齐齐爆发，直接将它震碎成了血雾！

　　为了节省时间，为了早些得到传承之力，沈剑不想再浪费无谓的时间，直接打出最强枪锋神通！

　　呼，在木灵神禁的炼血法门下，又是一道精纯的血气精华冲进了体内。这头血魔的能量相当惊人，足足抵得过五株紫金地黄精的能量精气！

　　轰——

　　某一刻，沈剑猛地察觉到体内的防御神通，明王不动印直接蹿升了一个防御级别，就好像神通威力随着实力增强主动进化一般，直接提升达到了神通的三成防御效果！

　　沈剑振奋无比，如果说他以前的气血旺盛如火炉，那么现在，他的气血便滚滚如狼烟，直冲青冥！

　　“痛快！”

　　沈剑长出一口气，有些意犹未尽。虽然经历了一场恶战，但是他感觉现在的状态比之前还要好，精力充沛。

　　而且随着实力的增长，神通威力也会间接潜移默化地增强着。

　　“体内的血气能量还没有完全被融入己身，若是一旦完美吸收融合，武体的强横程度定然还会暴涨。依照现在的气血程度，即便再和人激战一天也不会感觉疲惫！”

　　沈剑心念电转，像是突然想起了什么，用枪锋猛地在掌心划了一道口子。尔后，不可思议的一幕出现了。这道不大的血口子，眨眼间在不可思议的速度下迅速恢复着。

　　沈剑一下子呆住了，他知道一些炼体的强大武者，修为到了一定程度，武体气血强横的吓人，一般的肉身伤势很容易就会自愈。

　　例如他的血脉兄长沈修，武体气血强横无比，依照他的实力推算，只怕已经达到了瞬间自愈的程度。

　　有了如此变态的恢复力，在与人大战中也不再惧怕皮肉受伤了，沈剑更加振奋起来！

　　因为要是再得到什么补充血气的天地奇宝，甚至加上自身木灵神禁的炼血法门支撑，说不定还真能依靠武体强横突破桎梏，成王成圣！

　　第四层！

　　有了强大的实力根基，沈剑心神大定，目光一下子又锁定了不远处的一个祭台，身化飞虹，直接飞了上去。

　　得到了第三层的传承之力后，沈剑直接从祭台上进入了第四层灵界空间。

　　这是一片漆黑的世界，和之前的赤红绚烂孑然不同。一进入这里，沈剑就感觉到了无尽的阴冷。

　　孤寂，荒凉是这里的第一感觉！

　　可怕的阴冷气息，让人感觉像是坠入了十八层地狱，沈剑浑身直打冷颤。

　　甚至就连体内流动的充沛气血，在这样的环境里也出现了运行速度减慢的征兆！

　　“好诡异的阴寒邪气，难不成来到了死亡的地狱空间？”

　　沈剑浑身打了个哆嗦，手持子午金枪，方向不变，缓缓踏步直奔向前。

　　不管前方有什么，沈剑都不可能退缩，为了传承之力，也为了能够离开这里，他必须要冲入第五层灵界空间。

　　按照少年灵子的讲述，第五层灵界空间从没有人进入过，即便巫圣后人中最强的巫祭大人，当初来这里接受传承之力时候，也只进入了第四层空间。

　　传闻中的巫祭大人，是将要突破神极境进入下一个境界的无上强者，拥有数不尽的寿命。若不是在冲关中出现意外，很可能成为中州大陆神话一般的人王强者！

　　“第五层，传承之力！”

　　沈剑喃喃自语，手中子午金枪握得愈发紧绷起来。难以想象，若是得到第四和第五层的传承之力，他的实力该会有怎样的惊人变化！

　　啪——

　　正在沈剑精神高度集中，快速前进的时候，一声脆响在脚下发出，像是踩破了什么东西，沈剑心底顿时一颤，猛地低头发现，竟然是一具人头骷髅。

　　在这里有人头骷髅？沈剑心底一惊，停下了脚步，四处打量起来！

　　第四层空间内几乎没有人进入过，又哪里来的人头骸骨？

　　但是就在这时，借助子午金枪的锋芒，在漆黑昏暗的视野里，沈剑目光又是一凝，停在了不远处……

　　同一时间，在灵界空间的门户边缘，冷酷少年灵子和乖巧的少女灵儿默默地等待着。

　　某一刻，乖巧的灵儿像是沉不住气，突然打破沉默，开口道：“哥哥，你为何不和他一起进入灵界空间，接受传承的考验呢？”

　　少年微微一怔道：“灵界空间的传承之力有限，两个人一起进入效果不好，而且依照我现在的实力，根本没有把握进入第四层空间，顶多第三层而已……”

　　少年灵子只有十四岁，根据曾经火巫蛮族部落里的史料记载，他现在进入灵界空间接受传承考验的话，还太早了些。

　　而且灵子有野心，他想等实力足够后，至少要进入灵界空间的第四层，获得强大的巫圣之力，得到无上巫道传承秘法。

　　那样一来，他便有机会踏上巫道巅峰，甚至重建火巫族部落！

　　能够进入第四层就已经是火巫蛮族后人记载中的极限了，从来没有人进入过第五层的灵界空间，是以少年灵子也从来不敢奢望。

　　“哥哥，那个姓沈的哥哥，能够达到第几层呢？”看到兄长话说着又陷入了沉思，小姑娘立即又开口问道。

　　“他么……？”少年灵子皱起了眉头，英俊的脸庞也有些不解地转向了绚烂多彩的光华世界里。

　　之前他感应到沈剑势如破竹地通过了前两层空间，通过的速度快的不可思议。

　　当然，他虽然惊叹，但却并不意外，毕竟沈剑有着堪比元胎后期巅峰修士的强大实力。但是让人想不通的是，沈剑通过了前两层空间后，就仿佛失去了踪迹，他再也感受不到灵界空间内的动静。

　　“到底是怎么回事？难道他在里面出了什么事？又或者第三层空间内的力量增强，隔断了我族血脉的感应力量？”

　　想到这些，少年灵子的小脸更加冷漠起来，隐隐透发出一股担忧。

　　“那个哥哥的实力很强大，我相信他会没事的！”小姑娘肯定地道。

　　瘦骨嶙峋，深陷的眼窝内闪烁着两点绿油油的蓝光，骷髅骸骨在其手中就像美味的佳肴，嘎吱嘎吱被其咀嚼啃咬的甚是香甜。

　　这就是沈剑这一刻看到不远处的恐怖情景，邪异的生物，像极了传闻中的地狱饿鬼！

　　吱——

　　似乎也发现了沈剑，下一刻，古怪的人形生物猛地发出一抹刺耳厉叫，接着竟然不闪不避，直接冲向了沈剑扑了过来。

　　它瘦的似乎只剩下骨头，下肢短小，脑袋硕大，嘴巴一直咧开到了脑后，长着满口尖利的牙齿。但是冲过来的凶猛气势却丝毫不亚于元胎巅峰强者散发出来的气息，恐怖无比。

　　“管你是人是鬼，照杀不误！”

　　沈剑看准扑来的厉鬼一样的凶猛生物，猛地递出枪锋。

　　子午金枪达到了玄器级别，从进入灵界空间动用至今，几乎无坚不摧。

　　果然，这一次也不例外，嗤啦一声，破布撕裂一般的声响中，金枪锋芒直接将扑来的厉鬼洞穿。

　　不过也就在这时候，邪异的一幕发生了，和第三层内遇上的血魔再生一样，这厉鬼也有着类似惊人的神通手段。

　　枪锋虽然洞穿了厉鬼的单薄身体，但是它并没有直接死亡，相反像是没事一样，继续顺着枪杆冲向沈剑。

　　锋利的爪子狠狠挥下来，沈剑目光一寒，行字诀身法瞬间展开，消失在原地，险之又险地躲过了这一击！


第272章 圣祖精血

　　“好古怪的异类生物！”

　　沈剑心底直冒凉气，活了这么大，他还没有见到如此诡异的生物，竟然不知道疼痛，甚至枪锋洞穿了它的身体也不见血迹渗透。

　　也就是说，这种古怪的生物，不仅无惧物理攻击，而且已经超出寻常生命的范畴。

　　但是沈剑也无所畏惧，因为他隐约中察觉到了什么，既然能够洞穿它的身体，那么就可以将它的身体震碎。

　　将身体打成粉末，看你如何不死！

　　沈剑不相信，这邪异的生物还能和血魔一般，具有再生的能力。如此的话，这灵界空间的设置者，未免也太过逆天了。

　　吱，吱吱——

　　但是正在沈剑想到对付的办法，还没有验证实施的瞬间，远处的黑暗中，陡然发出了一片让人头皮发麻的诡叫声。

　　下一刻，密密麻麻的异形生物犹如过江之鲫般，爬向沈剑，由于数量太多的缘故，移动身体发出的沙沙声，像是潮浪一般惊人。

　　沈剑一下子愣住了，一头还好说，这么许多头邪异的生物，何时是个尽头。

　　而且此刻面对这种异形生物，沈剑心底一直还有种不安的感觉。

　　杀！

　　未战先怯，是为不敌，不敌者，只有败亡一途！

　　沈剑心底一怔，又猛地警醒。

　　他必须要全力出手，清除这里的障碍，杀入第五层灵界空间。

　　轰——

　　加持了最强力量的子午金枪嗖的一声激射而出，接着狠狠扫中了一头异形生物。

　　强大的力量面前，不出意料地直接将其崩碎。

　　但是就在这时候，沈剑心中的不安情绪，再度飙升。

　　嗡隆，随着劈碎这头异形生物的瞬间，一道可怕的波动气息，像是一道精神风暴般瞬间冲进了体内，一下子闯进了命宫空间，向着沈剑的胎神本体扑去！

　　冷厉气息，杀机无限，直扑命宫胎神！

　　灵魂攻击？

　　几乎刹那间，沈剑浑身衣衫被冷汗浸湿！

　　灵魂攻击不同寻常的物理攻击，直接攻击精神灵魂，杀人于无形。甚至这种死亡，是真正的毁灭，被杀之人，连轮回重生的机会都没有。

　　不过幸好，对于精神灵魂类的攻击神通，沈剑并不陌生，因为他自己修炼的灵魂攻击魂元鉴，更加高明，是天元鉴法决中的无上神通！

　　而且现在沈剑这道神通已经能够被他激发到魂元九重浪的境地，威力惊人。抵抗这道突然袭击，绰绰有余。

　　但是即便挡住了这道攻击，沈剑也一样轻松不起来。

　　因为此刻，周围越聚越多的异形生物，已经将他牢牢围困。

　　一头异形生物死后幻化出的精神灵魂冲击就如此可怕，那么这里数不清的异形生物连续冲击，自己这道神通即便再强，也禁不住连番施展，精神灵魂之力迟早有枯竭的一刻！

　　但是如果不出手将这些异形生物碾杀清除，他就无法进入第五层灵界空间！

　　“这些到底是什么东西，真的就连第四层都无法通过了么？”

　　沈剑一脸震撼，不敢相信。这里设置的任何障碍想必都和神秘的巫术分不开，若是懂得一些巫术秘法的话，相信灭杀这些异形生物也不会这样困难。

　　但是这个时候要是放弃，那真的太不划算了。而且现在也已经不是能不能离开的目的了，沈剑必须要勇往直前，因为这是他的选择，是他的武道之心。

　　一旦后退，就证明了他自己最开始的选择是错误的，武道之心选择的道路也是错误的。

　　甚至将直接影响他以后的修为成就，就此永远停留在这一境界无法突破，再没有机会踏入命格境！

　　吱吱——

　　可怕的怪叫声中，所有的异形生物像是在相互通气，准备同时扑向沈剑要将其当做食物，分尸蚕食一般。

　　“对了，离火焚神印！”

　　密密麻麻的异类生物潮水般涌来，可就在这时候，沈剑心中猛地一动，想起了最新修炼成功的大五行神通之一的离火焚神印！

　　事情关己则乱，关键时候，竟然将这道保命大神通忘记了。

　　而且这里阴寒冰冷的邪异环境，或许火属性的大神通刚好克制也说不定。

　　之前连番修炼强化，已经能够催动运转，激发出恐怖的效果气势，现在随着修为增强，即便命宫空间内的火梧桐灵根还很弱小，连一成的神通威力都激发不出，但这道神通的惊人凶威，镇杀这些邪异生物，似乎也还是有把握的。

　　事实也正如沈剑所料，帝王神决中的五印之一，离火焚神印。其威能达到极致，可以碾碎真空，焚化万物。

　　即便现在还不能打出一成的神通效果，但且威能还是震撼无比，根本不是这些异类黑暗生物可以抵挡。

　　轰——

　　惊人的气势中，甚至都没有看到离火焚神印的神通影迹，但是强大的威压波动下，无数头异形生物像是被山岳巨峰镇压了一半，瞬间崩碎消失。

　　甚至在这道火属性的大神通之下，那邪异的精神灵魂攻击风暴也被彻底焚毁消弭无形。

　　而且几乎一瞬间，沈剑就感受到了周围出现了精纯的灵魂之力。

　　沈剑知道，这些都是异形生物被火属性神通镇杀净化后留下的。若不是自己这道大神通有此能力，这些灵魂之力可能全都要形成可怕的精神风暴轮番冲击自己的本命胎神。

　　但是现在，沈剑完全不用再担心，直接放开了心神全力接引融合这些灵魂之力。对于自己的胎神本体来说，这些被净化的灵魂之力是最好的大补药。

　　不过虽然镇杀了无数邪异生物，化解了危机，但是沈剑却仍旧兴奋不起来。因为之前发动枪锋震元波，现在又动用离火焚神印。两道极限神通连番施展，已经是沈剑的极限，之前体内的血气力量也被损耗过半，气喘吁吁！

　　“吞噬灵魂之力，修炼恢复！”

　　沈剑直接展开鹏王翼，如飞而去，登上了第四层的祭台之上。

　　随着一道传承之力的波动没入体内，沈剑也开始了他在灵界空间的第一次闭目打坐。

　　为了能够有希望在第五层内过关，得到传承之力，沈剑必须保证自己的实力水准，否则即便进入也一样会败下阵来！

　　不过沈剑万万没有想到的是，就在方才他施展离火焚神印这道极限大神通之时，整个灵界空间像是被触动了某种禁制，猛地剧烈摇晃起来。

　　下一刻，处于空间边缘的灵子兄妹，直接被一道奇异的力量抛送出了巫圣胜境，出现在他们进入胜境前的崖峰山壁前。

　　“哥哥，到底发生了什么？我们怎么出来了？那个大哥哥呢？难道他……”小姑娘灵儿，一脸的惊恐，怔怔地四处张望，似乎在寻找沈剑的影子。

　　但是不仅是她，此时的冷酷少年也是一样，根本想不通，呆呆地看着面前的崖峰石壁发呆！

　　可就在这时候，一道可怕的凶威气息猛地从崖峰石壁之巅传来，一头浑身赤红的猿类凶兽，极其突兀地出现在眼帘。

　　“灵儿……！”冷酷少年猛然惊呼，将妹妹护在身后，他惊恐地发现，猿类凶兽的猩红兽眼，利剑一般正凝视着他俩。

　　呼——

　　第四层空间内，沈剑风卷残云般地瞬间将周围的灵魂之力吸收一空，储存在命宫空间，等待时机炼化融合。

　　有这些灵魂之力的补充，想必他的胎神本体会更加强大，到时候魂元鉴的灵魂攻击神通肯定还会增强。

　　而且有体内强大的气血之力做底子，沈剑很快就恢复了不少体力。

　　现在不是停留的时候，沈剑准备即刻踏入第五层内，得到传承之力离开这里。

　　因为就在方才，沈剑得到第四层传承之力的瞬间，他竟然没有发现实力和境界的增强，和第三层时候得到传承之力的时候一样，仿似泥牛入海。

　　在第三层沈剑本以为是突破了一层境界，导致第三层的传承之力作用不太明显，但是现在还是这样，再用之前的理由解释，似乎有些牵强附会了。

　　“先出去再说！”

　　沈剑打算得到传承之力后，找到灵子兄妹好好询问一番。

　　但是就在沈剑进入第五层空间之后，一下子又愣住了。

　　因为他看到在一片赤黄色的大地之上，一方寻常桌子大小的黄泥台上，除了一滴鲜红的血珠之外，整个第五层空间再没有任何东西存在！

　　“那是什么？”沈剑目光猛地一阵凝缩。

　　本能反应让他感觉到，那滴血珠，非同寻常！


第273章 惊退火猿

　　滴溜溜的血珠，静静地停留在黄泥台之上，就出现在那里，没有浸入泥台，也没有蒸发消散！

　　远远地，沈剑就感受到了一股让人心惊肉跳的气息波动，仿似那血珠是一头洪荒凶兽，一旦触碰就会有生命危险！

　　尤其是放眼望去，这神秘的灵界空间内空荡荡的，甚至前四层内一直都有的祭台也不见了踪迹。

　　在这里，似乎就只有那一方不起眼的黄泥台！

　　“这泥台，似乎……”

　　强大的精神感知力下，沈剑的呼吸渐渐急促起来。

　　这黄泥塑型的泥台，竟然时有时无地散发出了和达到玄器级别时候的子午金枪一样的气息威势。

　　达到玄器级别的泥塑案台？沈剑彻底震撼！

　　但是紧跟着，沈剑又发现，这黄泥台像是落地生根一般，和这灵界空间的大地紧紧相连在一起。无数道阵法嵌合在一起，形成了重重惊人的防护禁制！

　　而且，似乎也正是这方奇异的黄泥台，那枚气息惊人的血珠才会保存得如此完好无损！

　　“这是谁的血珠，竟然要动用如此惊人的法宝和手段来储存？”

　　沈剑深深震撼，可以想象，这血珠的来历之惊人。

　　而且现在这第五层的灵界空间，似乎除了血珠也带不走其他东西，沈剑也没有犹豫，小心翼翼地朝着黄泥台靠了过去！

　　嗷吼——

　　同一时间，震耳欲聋的声音响彻耳畔，可怕的远古火猿站在崖壁之巅仰天嘶吼。

　　毛茸茸的大爪子紧握拳头，狠狠捶打着自己的壮硕胸膛，发出咚咚的闷响声！

　　“哥……哥哥……”

　　面对凶猛可怕的远古火猿，崖壁之下灵儿小姑娘早已吓得浑身哆嗦，连逃跑的力气都没有了。甚至就是一向冷酷的少年灵子，也一样膝盖打颤，牙关咬得嘎吱嘎吱直响。

　　恐怖的火猿，实力惊人。远在崖顶，就让少年灵子产生了一种被盯上，无法脱身的无力感，仿似只要他俩一转身，就会被猿兽袭杀，这种感觉强烈无比！

　　而且这头通体火红的猿兽，像是很愤怒，浑身毛发刺猬般乍起，目光看向他俩时，就像见到两个仇人一般。

　　其实少年灵子和灵儿不知道的是，这头猿兽的目标并不是他们，而是沈剑。正是一路尾随沈剑的那头火猿，为了火灵根，火猿一直吊在沈剑身后，等待时机抢夺灵根。

　　但是自从来到这崖峰石壁没多久，沈剑就和这对少年男女凭空消失了，让火猿失去了目标。上蹿下跳搜寻了很久也没有发现沈剑的踪迹。

　　现在看到少年兄妹出现，愤怒的火焰，直接要撒在他们头上。不管如何，这两个人类似乎和沈剑也是一路的，火猿的思维很简单，任何和灵根接近的人，都可能是它的敌人！

　　“灵儿，你快跑，我来挡住他！”良久，在凶兽的嘶吼声中，冷酷少年灵子像是下了某种决断一般，果断地道。

　　但是这个提议明显不合适，其身后的小姑娘听了，连连摇着小脑袋，寸步不移！

　　在这个世界上，少年是她唯一仅剩的亲人，离开了哥哥，她不知道自己能够去哪里，又该如何面对这残酷的世界。

　　“灵儿，你要学会活下去……因为，有一天，哥哥也会向父母一样，离开你……”

　　冷酷少年脸色悲恸，绝境之下，似乎触动了某根心弦，低着头目光怔怔地看着一旁的妹妹！

　　或许正是这句话起了作用，小丫头双眼含泪，深深看了眼护在她身前的兄长，然后猛地一咬贝齿，转身狂奔而去。

　　也许就是小姑娘的举动引起了凶兽火猿的警惕，震耳欲聋的嘶吼声戛然而止，一道恐怖的凶蛮杀机，从峰崖之巅激射而下。恐怖的火猿凶兽，凌空跃向冷酷少年！

　　“爹，娘，孩儿不孝，族恨未报，就这么快地要来找你们了……”

　　少年灵子非常清楚，面对突然出现的恐怖火猿，他根本没有反抗的余地，但是为了妹妹，他也要全力而为。即便是死，也要拖住凶兽片刻，为妹妹争取活下去的机会！

　　但是火猿何其恐怖，还未冲到少年头顶，强大的凶威气势，就将少年震翻了个趔趄。而这时候，早先选择离开的少女，又哭喊着冲了回来。

　　“哥哥！”像是舍不得唯一的兄长，小丫头满脸泪痕，踉踉跄跄地跑了回来。

　　“快走……”少年登时大急，瞪大的双眼几乎要渗出血来，惊恐尖叫。

　　但就在可怕的兽爪，高高扬起，眼看就要将少年的脑袋拍得稀烂的瞬间，神秘的崖峰石壁上，猛地反弹冲出了一个人。

　　神秘的第五层灵界空间，沈剑靠近黄泥台后，费尽手段才将黄泥台上的禁制阵法破解，成功得到了那滴神秘的血珠。

　　但是就在沈剑成功得到血珠，甚至还来不及研究血珠来历的瞬间，惊人的黄泥台猛地散发出一道土黄色的光华，一下子就将他卷入了刺眼的黄光之中。

　　沈剑立时感觉气机变幻，等眼前得以看清呈现了景物的时候，沈剑就看到惊人的远古火猿正朝着少年灵子扬起兽爪，狠狠拍落！

　　“住手！”

　　沈剑气沉丹田猛地大吼，借助将他弹出巫族胜境的神秘力量，猛地挥出拳锋，隔空打出了足有十万钧力量的拳锋气劲。

　　一切都发生的太快了，少年灵子和灵儿都没有想到这时候沈剑会出现。

　　只听轰隆一声，通体火红的猿兽一个趔趄，兽爪失去了准头，嘭的一声落在黄泥地上，砸出了一口大坑。

　　也幸好沈剑及时出现，否则的话，少年灵子这一下子势必要被远古火猿轰杀。

　　但是一路跟踪正愁找不到沈剑踪迹的火猿，猛地被人偷袭，甚至等它看清偷袭它的就是要找的人后，立时狂暴起来！

　　吼——

　　远古火猿，一骨碌翻转起身，健硕的身躯猛地拔高变大，足有两丈有余，小山一般雄壮高大。瞬间大涨的气势，直接将它没有轰杀的少年灵子震飞了出去。

　　“这头凶兽，它怎么……！”

　　此时此刻，沈剑也是心有余悸。他怎么也想不通这头火猿会出现在这里，并且看其架势，并不像是偶然撞上的那般。

　　好像就是针对他而来，龇牙咧嘴的凶厉神情，和当初在荒野峡谷内对付黑袍剑圣刘正楠时的神情一样，暴虐，凶猛！

　　面对可怕的远古火猿，沈剑头皮发麻。按照推算，这火猿的实力，起码是命格第一极境的强大存在，否则当初也不可能挡得下刘正楠的剑锋攻击！

　　咚！咚！咚！

　　小山般的兽躯，在高速移动中，大地震动发出震天的响动，如擂战鼓。

　　尤其是火猿身上的火红色毛发，此刻犹如钢针般，根根倒竖，散发着尖锐锋利的杀机！

　　嘭——

　　这一次，火猿凶兽正面出击，沈剑单靠拳锋，再也抵挡不住，直接被砸飞了出去。

　　不过还好，沈剑现在的武体实力强横，甚至防御神通也很强大，虽然被砸了个鼻青脸肿，但是也并没受到特别严重的内伤。

　　“大哥哥，快逃……”

　　这时候，远处去而复返搀着哥哥的灵儿，看到火猿凶兽低吼着继续冲向沈剑，焦急地发出了一声呐喊。

　　虽然沈剑和她兄妹二人萍水相逢，但是方才沈剑冒险救下他兄长的惊魂一幕，却是深深印进了脑海里，让她感动不已。而且小丫头天性善良，根本不想看到沈剑遭受劫难。

　　铮——

　　一道金铁嗡鸣震颤，子午金枪猛地被沈剑握在了手中。

　　虽然在灵界胜境内连番大战，消耗巨大。甚至现在，沈剑连枪锋震元波的神通都无法完整施展，但他还是祭出了枪锋。

　　沈剑心惊肉跳，火猿凶兽恐怖无比，有玄器金枪助力，或许还能抵挡一二。

　　之前要不是被灵界胜境内神秘力量弹出，来不及祭出枪锋的话，沈剑绝对不会使用拳头和火猿硬拼。

　　沈剑非常清楚火猿的可怕，这简直就是一头人形战兽，和它比拼力量和体质，简直是以卵击石！

　　但是就在沈剑亮出子午金枪，沉腰坐马准备蓄势抵抗远古火猿冲击的瞬间，火猿竟然猛地停止了巨大身躯的移动。

　　甚至那圆睁的大眼，非常惊惧子午金枪一般，滴溜溜直转，像是在犹豫要不要继续冲击。

　　“它，它在惧怕我手里成为玄器的子午金枪？”沈剑目光灼灼，惊讶无比。

　　沈剑强大的精神力一直纤毫毕现地锁定着火猿的一举一动，自是一下子就清晰地发现了火猿忌惮金枪的神色表露。

　　铿锵！

　　沈剑手腕一抖，枪锋如龙，闪耀出一道金色光华，玄器法宝的凶威瞬间催动展现。

　　果不其然，似乎真的是惧怕子午金枪，看到沈剑抖动枪锋，火猿猛地龇牙，发出一声不甘的低吼。

　　尔后深深看了眼沈剑，接着身形急剧缩小如常人大小，掉头就冲进了山林！

　　不过沈剑怎么也想不到的是，火猿并非惧怕玄器金枪，而是一看到金枪，火猿就想到沈剑连续斩杀两个命格境强者的情景。

　　火猿虽然还未达到化形成人的境地，但是思维已经和大龄少年相差无几了。它非常清楚自身的实力，和沈剑斩杀的宁海相比，它还差得远。

　　其实也不是火猿现在非要暴躁出手，而是连日来不见沈剑踪迹，突然看到冷酷少年兄妹，它便有些狂躁。加上沈剑又陡然出手袭击，它才会暴怒反击！

　　按照火猿的打算，除非它的力量得到进化增强，或者有必杀沈剑的机会，它才会出手，否则也不会一路跟踪到这里才动手了！


第274章 圣火

　　“谢谢……！”

　　正在沈剑被火猿无厘头的举动惊呆，兀自发愣的时候，少年灵子在小姑娘的搀扶下走了过来。

　　生死一线间被沈剑救下，灵子有些感激。说话间，语气也比以前少了几分冷漠。

　　“你可得到了胜境传承？达到了第几层？”灵子喘了几口粗气后，神色认真地开口询问。似乎相较于火猿凶兽，他更在乎巫族胜境内的传承之力！

　　察觉到远处火猿已经消失得无影无踪，沈剑悬着的心也终于放了下来。见灵子询问，当即直接摊开了手掌，露出了一滴黑红色的血珠。

　　黑红色的血珠色泽浓郁，被一团玄力气息凝练的光华法阵包裹，在沈剑掌心，悬空滴溜溜转动。

　　得到血珠之后，沈剑就凝练出一团玄气能量，使用阵术手段将血珠封镇包裹，寄存到了储物戒指内。

　　否则的话，按照沈剑先前感应到的血珠能量气息，不催动实力防护自身的话，根本无法靠近。

　　“这……你……”

　　似乎很是惊讶，灵子双眼猛地圆睁，看着沈剑掌心中的血珠，惊讶地张口结舌。

　　“第五层，真的是第五层灵界空间的祖巫精血？”

　　似乎也知道些什么，灵子身侧的小姑娘眨动着明亮的眸子，同样不可思议。

　　传闻中，开创火巫蛮族的第一代先祖，巫圣大人。也是这巫族胜境的创造者，在第五层空间内留下了他的巫道传承，祖巫精血。

　　但是传说归传说，谁也没有见过，不知道是真是假。在巫族有限的记载中，从来没有族人进入过第五层空间，甚至千百年来，第四层空间也才只有一个族人进入过。

　　可谁会想到，一个拥有外族血脉的武者，竟然冲进了第五层灵界空间，甚至还带出了祖巫精血。

　　也就是说，沈剑不仅得到了祖巫精血，甚至还得到了前四层灵界空间内的传承之力！

　　“果然……”

　　灵子释放自己的精神感知力，一下子就察觉到沈剑身上的气息发生了质的改变，和进入灵界空间之前完全不同。沈剑现在的实力，比之前更强。

　　这一刻，灵子的心中一片火热，不过振奋之余，又有些遗憾。

　　这祖巫精血，是先祖的巫道传承，据说是留给族人最后的希望。期待有杰出族人出现，继承极致巫道。但是现在，却让沈剑得到了这滴血珠，他又该如何开口索要？

　　这祖巫精血内非但蕴含了圣祖本身的巫道真传，甚至还有极致力量。寻常武者吸收熔炼，即便感悟不到无上巫道的奥秘，但是借此强化武体冲关晋级还是很有可能的。

　　“大哥哥，你还会帮我们杀了那些坏人么？”片刻后，小姑娘怯怯地再度开口，眼神天真看向沈剑。

　　沈剑实力惊人，在进入灵界胜境前就能斩杀那两个蛮族恶汉，现在更不用说了，根本不是他们能够抵抗的。不管如何，这祖巫精血即便再怎么珍贵，他们也得不到了。

　　但是小丫头清楚地记得，在进入胜境之前，他的兄长可是和沈剑提起过帮助他们复仇的提议，虽然沈剑没有明确答复，但他接过阴阳木鱼图形吊坠的举动，就说明他已经间接答应了。

　　或许他们没力量复仇，但要是沈剑肯帮他们杀了仇人的话，这祖巫精血失去也就失去了。

　　“没有了圣祖巫道传承，即便我修炼到死，怕也追不上战神将军洪烈，若沈兄肯出手为我族复仇，我灵子在此起誓，甘心为奴追随一生一世……”

　　似乎和妹妹的想法一样，灵子也寄希望沈剑能够答应帮他复仇。甚至说话间，就要躬身下跪，不过却被沈剑反手一拉制止了。

　　“使不得，使不得啊！”沈剑连连摇头，慨叹连连！

　　听了半天，沈剑也算是弄明白了这祖巫精血对他们火巫蛮族后人的重要性，可以说这滴小小的血珠内，蕴含了圣祖毕生的巫道意志。

　　若是能被拥有巫圣血脉的灵子或者灵儿姑娘吸收融合的话，肯定还能造就出一代巫道大能。

　　传闻中的巫族大能，手段惊天动地，弹指间天崩地裂，杀人不见血。巫道秘术甚至能够推演天地极道气运玄机，神秘莫测！

　　嗤——

　　正在灵子被沈剑扶住后，甚至一旁的灵儿也在被那滴神秘的血珠吸引目光时，沈剑猛地运劲，打出了自己最强阵道神通，在掌心直接将血珠分成了三份！

　　“这东西对你们至关重要，而对于我也仅仅只能增强修为罢了，无论如何我也不能独吞啊！”

　　说话间，沈剑就将分离出的另外两滴血珠推到了神情错愕的兄妹面前。

　　吸收熔炼，得到上古大巫的强大力量固然让人激动和振奋，但是沈剑更加清楚的是，一旦他这样做，那火巫蛮族的传承很可能真的会就此断绝，永世没有再现昔日辉煌的希望。

　　甚至若干年后，灵子和他这个可爱的妹妹，也只能虚度光阴，默默无闻地老死蛮荒，巫族再无后人！

　　但是沈剑不是圣人，要让他将血珠完全让出去，他也不甘心。因为沈剑察觉到血珠内蕴含了惊人力量，而且这道力量甚至能够帮助他突破元胎直达命格境。

　　上古大巫的精血，即便细微的一滴，其内隐藏的力量绝非常人想象。

　　现在沈剑这样做，不仅自己能够得到一些精血力量，甚至还保存了火巫蛮族的巫道传承！

　　“真的么……？”

　　灵子直接愣住了，他完全没有想到沈剑会这样做，分成三分，而他自己只要了一份。

　　虽然吸收融合精血越少，导致巫道秘术的修炼感悟速度会越慢，但绝对不影响得到完整的巫道传承。无论得到多少精血，作为巫圣后人，都能从里面感悟得到传承精髓。

　　作为武者，竟然放弃一次实力大进的机会，这样的举动让人惊诧，更让人感动！

　　“放心，即便已经分给你们祖巫精血，我也一样会信守承诺，帮你们杀了战神部落将军，洪烈！”看着灵子犹豫错愕的神色，沈剑重重地点了点头。

　　“大哥哥，谢谢你！”

　　这一刻，即便灵儿小妹妹也反应了过来，双眼通红地哽噎道。

　　依照沈剑的修为，完全可以不用分给他们，甚至可以直接杀了他们灭口。毕竟这种祖巫精血，至少相当于一个命格境强者的实力传功，任何武者也不会不动心。

　　但是沈剑没有这样做，甚至还要继续信守承诺帮他们复仇！

　　“好，太好了！有了这祖巫精血，加上玄冥山的巫族圣火，修成无上巫道指日可待，甚至重建火巫蛮族也不是没有希望。沈兄，如此大恩，让我兄妹二人如何谢你？”

　　和灵儿一起，分别接过沈剑手中使用阵术封镇好的两滴祖巫精血之后，灵子诚挚躬身拜谢，一揖到底！

　　但是就在灵子话音落地的瞬间，沈剑像是发现了新大陆一样，神色猛地一怔，惊疑道：“玄冥山圣火？”


第275章 大巫精髓

　　咝咝——

　　一团团血雾在沈剑身周盘旋，就像一道道小型的飓风漩涡，凝儿不散。不断从沈剑的身体内进进出出，发出诡异的声响。

　　静寂的山洞内，这种声响似乎成了唯一。不仅沈剑，就是少年灵子和其妹妹灵儿的身上，也一样发出了这种声响。

　　此时三人，都在这安全的石洞内，全身心地炼化融合祖巫精血！

　　按照灵子所言，他和妹妹拥有巫圣血脉，若是吸收融合祖巫精血便可随着实力增长，感悟得到精血内隐藏的巫道传承，修炼无上巫道。而沈剑则可以借助精血内的强大力量，直接跨越桎梏，突破晋级！

　　不过让沈剑急于炼化这滴精血的原因，其实还有一个因素。

　　之前灵子提到，修炼无上巫道，需要借助他们巫族的传承圣火。这圣火在他们巫族部落极南的大荒深处，一座名为玄冥山的巨峰之上。

　　火巫蛮族，单单从他们种族的称谓上就不难看出，他们的巫术和火焰有着莫大的关联，甚至密不可分。

　　巫族每一代中修炼有成的大巫修士，都会在有生之年前往圣山接受圣火的洗礼。

　　因为他们相信，只有经过圣火洗礼的大巫修士，才能洗去生命在俗世中沾染的尘埃浊气，才可以在灵魂寂灭后，能够像传说中的浴火神凰般，真灵重生！

　　而且一听到跟火焰有关的东西，沈剑就立时来了精神，当即就询问起了关于巫族圣火的事情。

　　因为在沈剑身上，他的离火焚神印大神通，威力还未完全开启激发。命宫空间内的火梧桐幼株要是再能得到一种异类火焰成长的话，想必就能够借它激发打出至少一成神通修为！

　　沈剑打算炼化祖巫精血后，立即前往玄冥山，为灵根幼株寻找圣火！

　　现在单单依靠神通威压气势就能将灵界内无数的邪异人形生物，瞬间镇杀。若是真正发出一成攻击威能，那又该怎样恐怖？

　　之前沈剑将想要得到圣火的想法直言告诉了灵子兄妹。而且直接承诺兄妹二人，只要让他得到圣火，他便立即帮他们除掉战神部落的将军洪烈，为火巫蛮族的毁灭复仇！

　　面对沈剑对圣火的请求，少年兄妹没有拒绝。巫族近乎灭绝，留着圣火也没有大用。而且一直以来，玄冥山的巫族圣火，在蛮荒百族中也不是什么秘密。

　　传闻中的巫族圣火，是天地异火，拥有神奇的力量。若是能够被人轻易破坏和收取，也不会在蛮荒存在这么久了。

　　沈剑打算将手中的小半滴祖巫精血熔炼吸收后，就和少年兄妹二人一道，前往玄冥山找到巫族圣火。然后就去对付战神部落的蛮族将军，洪烈！

　　“这……难道就是巫力的本质么？”

　　此时此刻，在玄功高速运转炼化祖巫精血的状态下，沈剑的意识里，充满了惊讶和震撼！

　　在打算炼化祖巫精血之前，沈剑就多次推断过精血内可能蕴含着奇特可怕的巫术力量。相比较巫族胜境内的传承之力，这滴精血内蕴藏的力量似乎才是真正的巫道精华，内蕴火巫先祖的强大巫力！

　　但是等沈剑真正将精血内蕴藏的力量激发出来后，却又完全惊呆了。

　　因为这种玄之又玄的力量，竟然不是以气息的状态存在，而是光华，确切的说是一种火光印记。沈剑万万没有想到巫圣的巫力本质会是这样的形态。

　　“这就是强大的巫道法力么？可这滴精血内的蕴藏的生命气息怎么消失了呢？”

　　拇指大小的光华印记，便是那小半滴精血炼化后的所有。沈剑探查了半天，也没有感受到其他存在的力量气息。

　　按照之前灵子的介绍，加上沈剑自己推断。即便他无法体悟，得不到精血内蕴藏的巫道传承，但精血内的强大力量和精气却是能够直接为他所用。而这也是之前两个蛮族恶汉挟持灵子，最想要得到的东西。

　　但是现在，沈剑耗费大量时间，炼化精血后得到的竟然只是一点火光印记？

　　不过沈剑也没有灰心，强大的胎神本体一阵轰鸣，强盛的精神灵魂之力被他激发到了极致状态，朝着血珠内仔细探查。

　　沈剑可不相信神秘的巫圣精血仅仅会是一点火光印记这么简单。他要催动自己的精神灵魂之力仔细探查这道光华印记，因为隐约中他觉得秘密就在里面。

　　果不其然，沈剑在自身玄功秘法的护持下，精神灵魂之力探入火光印记的瞬间，像是打开了一道神秘的世界之门，滔滔如大河奔腾般的精气能量猛地灌入武体。

　　强盛的血气精华，仿似瞬间就将血脉武体注满，让沈剑有种武体将要被撑爆的感觉。而且最让人惊奇的是，沈剑的精神力一下子进入了一个奇异的世界环境里。

　　这是一座平凡的人类城池，沈剑置身其中，看着身边街道两侧一座座房舍宅院，感觉很真实！

　　身边有来来往往熙熙攘攘的人群，还有挑着扁担的小贩，也有戏耍的孩儿童，甚至空气中还有泥土和花香夹杂的气息味道，一切的一切，都显得那样真实！

　　而这些，并不是最让沈剑吃惊的，最让他震撼惊呆的却是街道拐角的一座宅院府邸。

　　陈旧的瓦当，褪色的柱子构成了一座平凡的小院大门，少了奢华和威严，有的尽是生活的气息，带着淡淡的岁月的味道。

　　此时的小院门前，正有个美貌妇人，在小心地扶着一个牙牙学语的女婴，教她学步走路。

　　可爱的女婴让沈剑倍感亲切，尤其是那美貌妇人，他更加不陌生，甚至熟悉得无法形容，因为那就是他死去的亲生母亲……

　　沈剑不知道为什么会看到这一幕，但是骨子里流动的血脉亲情让他忍不住朝前走了过去。他想要弄明白，这到底是祖巫精血力量带来的幻觉还是他自己的梦境！

　　但是就在沈剑将要接近小院大门的瞬间，小院的房门哐当一声被人撞开，一个血衣染身的英武男子，手持一把金枪突然冲了出来，男子的怀里还牢牢捆绑着一个陷入了昏迷沉睡中的小男孩。

　　这一霎那，沈剑的脚步猛地僵住了，整个人呆在了原地，心中泛起了滔天巨浪！

　　从大门冲出的血衣男子和沈剑很像，几乎就是另一个自己的翻版，确切地说，这人不是沈剑，而是他的生父，古皇族沈家后人，沈云！

　　沈剑无法相信，他竟然看到了自己双亲的过往，甚至还看到自己正昏睡在父亲的怀抱里。而且母亲手中搀扶的那个牙牙学语的小女娃，明显就是小表妹玲珑。

　　“这……到底是真是假……？”沈剑无法相信！

　　“快，快走，那些人阴魂不散，已经杀入了后堂……”英武男子浑身浴血，手中枪锋颤动间威势无匹，但是说话中却透着无比的焦躁和急切。

　　此时的美貌妇人，也没有了之前的安详，神色惊恐无比。似乎也知道一些什么消息，抱起小女娃就惊慌失措地朝着拐角里的街道深处，狂奔而去。

　　与此同时，一道凶猛狂暴的冲击力量，嘭的一声将眼前的小院大门轰得粉碎，数十个气势凶悍的黑衣蒙面人一下子冲了出来，杀神一般扑向手持金枪的父亲沈云。

　　街道上来来往往的行人见状，立即四散奔逃。奇怪的是，这些人在经过沈剑身边时，像是没有看到沈剑一般，直接擦身而过。

　　更可怕的是，沈剑看到有的人，甚至直接从他的身上穿了过去。而且惊慌失措的双亲，以及那些可怕的黑衣人，也像是根本没有发现他的存在似的……

　　“不对，这不是我存在的世界，这只是我潜意识深处的心魔！”

　　所有的景物，那么的真实，而又如此的虚幻。沈剑幡然醒悟，他就像一个影子，孤独地存在着。

　　虽然猜测到自己可能是个局外人，但血浓于水，眼睁睁看着十余道凶威惊人的黑衣身影，围攻追杀自己的双亲，沈剑本能使然，一抖枪锋，直接就冲了上去。

　　可就在沈剑的枪锋接触到第一个黑衣人的瞬间，啪的一声，传出一道犹如玻璃被击碎的声响，眼前的街道房舍，以及双亲和黑衣人全都瞬间消失不见。

　　然而诡异的是，沈剑依旧没有回到现实世界中，他反而来到了一处血尸满地的战场，战鼓惊天，到处战旗飞扬！

　　“这里……和之前……”

　　沈剑看到眼前大片金戈铁马的士兵，感受着肃杀之气，心中一凛，立即想到了什么。

　　强的精神力猛地幅散开来，刹那间就锁定了一个少年人影，沈剑眉头一皱，果不其然！

　　他身影一动，下一刻，直接出现在了一座行军大帐里，在这里，一个十五六岁的少年，身穿战甲，手里拿着一杆普通铁枪，满脸的紧张之色。

　　看到这一幕，沈剑神色复杂地直接闭上了双眼！

　　自己，这是又一个自己。之前的自己正在经历双亲被追击的厄难，颠沛流离。现在这个自己却像一个新加入军队的普通兵丁，这又是为什么？

　　又一个自己，又一个世界！

　　军营中，少年席地而坐，双手摩擦着手中的枪锋。没多久，一个铠甲铮亮的老兵将他叫了起来，一起快速冲出了大帐。

　　“跟紧我，一直向前冲，我会护着你的！”

　　战斗打响了，老兵带着少年随着大军潮水般冲杀起来，浩瀚的气势连半空中的云层都被冲了开来。

　　硝烟四起，血水横流，生死在这里，似乎只是一个简单的代名词，毫无价值！

　　沈剑默默地看着眼前的情景发生，无悲无喜。看到第二个自己后，他似乎就明白了些什么。

　　这不同的自己，虽然不像是虚幻的，但也绝对不是真实的！

　　虽然这样解释有些矛盾，但沈剑意识到，事实或许就是这样。

　　就好像沈剑看这个世界是虚幻的，这个世界里的人看他，也是虚幻的一样。

　　人生如梦，梦如人生，百年岁月，弹指即过。沈剑似乎有所体悟，感觉之前是不同时期的自己，现在这个是不同命运的自己！

　　天地之浩大，神秘莫测，人如恒河沙数，渺小如斯。真真假假的命运，没人能够说得清！

　　下一刻，沈剑心底彻底明悟，猛地意识到了什么。

　　他感觉或许这就是祖巫精血内蕴藏的无上巫道，一份机缘，一份看透和包容世间万物轮回的感悟！

　　沈剑暗暗感叹，这便是大巫的手段，一滴精血便蕴含毕生的巫道精华，是巫族胜境真正的灵界真传！

　　亘古匆匆，一念轮回！

　　在这样的经历中，沈剑发现自己精神灵魂的感悟，正在不经意间，急剧飙升。

　　要不是沈剑没有巫族的血脉，得不到分辨万物的巫道能力，无法悟透这种巫术传承本质的话，沈剑很有可能会借此成为一代大巫！


第276章 一步之遥

　　明白了眼前奇异世界里发生的一切，是蕴含着无上巫道奥义的呈现之后，沈剑心如止水，异常的平静。

　　他不再去刻意破坏这个世界里的一切，只是像一个过客般，循着时光变迁的足迹，追随沧海桑田的变化，一点点地看下去！

　　沈剑非常明白，这是祖巫精血内蕴含的巫道真义，即便自己得不到里面的真传，在这样的奇异的历练中，一样会受益无穷！

　　很多时候，多数修炼者都会认为眼前发生的一切是虚幻的，是心魔。往往会选择去破坏，去拯救自己。

　　但一经破坏，这时候就会有新的世界，新的自己出现，而他也会选择不断地去破坏。这样的情况下，心智就会迷失，分不清谁是虚幻谁是真实，更分不清那个是真的自己。

　　一旦陷入了这种无谓的迷茫之中，就根本没有机会体悟到这些世界出现的真正意义，想不到这就是巫道真义的精髓体现。甚至武道之心还会因此受损，影响以后的修炼。

　　当然，沈剑也猜测到，或许拥有巫圣血脉的巫族后人，就不会有这样的疑惑，甚至能够清晰地认识到里面精深玄妙的传承精髓！

　　事实上也正是这样，此时的灵子兄妹，全都静静地盘坐在地，一动不动。

　　在他们的意识深处，和沈剑感应到的不同，他们只有一个世界，那就是无上大巫的世界。

　　一座血海滔天的世界里，一道虚幻的大巫虚影，显化在半空。可怕的凶魔咆哮震天，但是大巫虚影手掌一翻，一道巫术法印结成的符箓，瞬间就将凶魔轰成了肉泥。

　　紧跟着，又跳出三道黑影，这次不是凶魔而是人类。

　　三道黑影气息惊人，散发着等同大巫虚影的恐怖气息，明显是来针对大巫虚影的，直接就杀了上去。

　　这时候，虚空再度猛然颤动，荡漾出一道道水波一样的气浪。大巫虚影伸手一抓，像是将这些神奇的水波气浪犹如绳子一般，抓在了手中。

　　紧跟着，双手交错飞舞，一道道气浪绳索快速形成了复杂而神秘的巫印。

　　眼看三道黑衣人影一下子冲到了近前，大巫虚影猛地仰天咆哮，顺手将巫印打出。

　　轰——

　　巨响声中，三道可怕的黑衣人瞬间湮灭，连半点儿声音都没有发出，就好像从未出现过。

　　下一刻，天地之间仿似只剩下了静寂，可怕的血色世界里，尸骨成山，鸟兽绝迹。

　　但是放眼望去，在血色光华的尽头，正有一个少年正盘膝悬浮在半空，静如处子。仔细一看，不是少年灵子，又会是谁！

　　这便是少年灵子此时感悟到的大巫世界，也是他心中所感应到的无上巫道的呈现！

　　血色世界内大巫虚影的每一道巫印手法，都是巫道的无上传承，蕴藏巫术的精髓。

　　同样的，小女娃灵儿也感悟到了一样的情景。和少年灵子一样，她静静地沉浮在血色世界里，深深记忆感悟着所看到的一切。

　　沈剑虽然感受不到巫道传承的真传，但是一样受益无穷。

　　一个个世界里的人生在他眼前开始、发生和湮灭。

　　甚至沈剑还看到他自己在皇城沈家的世界场景，这次他没有得到菱形吊坠，始终无法跨越修炼桎梏，最终沦为一个废人，连妹妹也被白家迫害致死。

　　甚至还看到皇城沈家在嫡母手中，一点点地衰败，直至退出皇城中的家族势力大潮！

　　时间悄然流逝，一连三天，沈剑经历了近百个世界幻象的冲击。一百个世界，就有一百个自己和一百个人生，全都没有相同和重复。

　　沈剑始终保持着一个过客的心态，不留悲喜。虽然体悟不到巫道精髓，但感触到的东西也越来越多！

　　一个个世界，一次次人生，不同的选择，不同的命运。无论任何事情，即便错了一点儿，也会直接影响未来发生的事情，会有不同的结果产生。

　　就好像是过去种下的因，结出了现在的果。因果循环，便是一次次的轮回！

　　随着不同的世界空间展现出不同的自己，沈剑的明悟也越来越玄妙。此时沈剑的武道之心不再像曾经，只是简单的一往无前，而是愈来愈复杂，包罗万象！

　　终于在某一刻，沈剑觉得自己看到的所有世界影像和玄妙的感悟合而为一，成为了一种超脱的武道意志，而这种武道意志却和之前自己修炼的武道之心有着天壤之别！

　　轮回并非简单的重复和返回，而是涅槃和重生！

　　砰——

　　体悟到这些的瞬间，沈剑眼前看到的所有世界映像无声崩碎，顷刻化作一道道赤白色的光华碎片！

　　此刻沈剑的双眼则像是一道深邃的漩涡，所有的光华碎片，所有的轮回映像，都随着光华逆转着卷入了沈剑命宫空间的意识深处！

　　各种记忆各种场景，如潮水一般涌入了记忆深处，不管是沈剑本身发生过的，还是虚幻世界空间存在的，全都进入了他的精神之海。

　　繁复纷乱的经历和感触，分裂的人格，如果本心不够坚定的话，直接会因为这些记忆和感触迷失自我，轻者精神分裂，重则灵魂崩溃。

　　不过也就在这时，沈剑的命宫空间内，本命胎神身上，猛地冲出一道恐怖的灵魂力波动，仿佛一条凶悍的蛟龙，直接扑向了那光华刺目的碎片风暴。

　　轰——

　　沈剑身子一震，只感觉脑袋都要炸裂开来一样，身躯无力软到在地。

　　光华碎片在灵魂波动冲击下终于停止消失，但是命格空间的胎神本体上空，接着又出现了一个犹如撕裂空间的黑洞漩涡，像是一条通向虚无的神秘通道。

　　嗡！

　　犹如天降甘霖，龙如大海一般，一股从心底深处生出的畅快之感，从那神秘黑洞漩涡通道冲出，袭遍全身。

　　霎时间，命宫空间瞬间震荡卷动起了无尽的精神风暴，本来就强盛的精神感知力犹如疯长的野草，不断强化滋长。

　　而且这时候，沈剑的境界感悟也像是决堤的洪水，汹涌澎湃！

　　沈剑狂喜无比，虽然这种现象从来没有出现过，甚至胎神本体之上出现的神秘漩涡黑洞也从未见过，但是沈剑却清晰地感应到体内玄气力量在筋肉中质变的感觉。

　　这是一种升华，是力道根本的质变！

　　“突破了？下一个，是命格境界！”

　　沈剑心底猛地一个激灵，命宫空间里的胎神本体也忍不住仰头朝着神秘黑洞中放声长啸，声如洪钟大吕，震荡虚无！

　　沈剑知道自己只要得到祖巫精血内的力量就一定会得到一些好处，现在看来事实就是这样，而且依照目前感悟境界和体内玄气力量的变化情况来看，很有可能直接跨过元胎巅峰，直达命格境！

　　沈剑心神震撼无比，他知道元胎进入命格境，是修士的一道坎，许多人终其一生都进入不了命格境界。

　　但是现在，他明显感觉到自己将要突破元胎巅峰境，离命格境咫尺之遥！


第277章 送上门来

　　“什么，你……你已经彻底炼化了那小半滴祖巫精血？现在就要去玄冥山？”

　　不知道过了多久，当灵子猛地从巫术传承感悟中醒转过来后，就看到沈剑正目光灼灼地盯着他。而且接着沈剑就说要立即动身，前往玄冥山寻找巫族圣火。

　　灵子彻底震撼，像是看到怪物一般看着沈剑。祖巫精血，虽然仅仅只有半滴，但是里面蕴含巫圣大人毕生感悟的道与理，即便沈剑悟性奇高有所体悟，但也不可能这么快。

　　“不错，我已经彻底炼化和感悟到了一些东西！”看了眼石洞内相继醒转走出的女娃灵儿，沈剑顿了顿，重重点了点头接着又道：“即便是小半滴，也直接让我得到了提升突破，甚至现在我的修为和命格境仅有一步之遥，我有一种感觉，要是再得到巫族圣火的锤炼，不仅我的一道神通大术能够得到强大提升，修为也很可能直接突破进入命格境！”

　　在熔炼了祖巫精血后感悟到的虚幻世界里，沈剑的武道境界在百世轮回的感悟中节节攀升，甚至连玄力修为也接连突破，直达元胎巅峰境。

　　而且沈剑本以为在这样的情况下，能够顺利进入命格境，但是没想到命格境界实在是太难突破了，在接下来的感悟中，沈剑的境界和修为都在不断进化强大，但是却再也没有突破的迹象。

　　就好像明明感受到下一个境界像是只隔了一薄纸，一捅就破。但就是无法逾越，有种咫尺天涯之感。

　　不过沈剑相信，若不是分给灵子和灵儿两人一些祖巫精血的话，他现在很可能已经进入了命格境界。

　　三分之一的祖巫精血就彻底改变增强了他的玄力修为和境界感悟，若是全都吸收的话，进入命格境不是幻想。而且现在沈剑的修为，离命格境仅有一步之遥，触手可及！

　　从祖巫精血炼化后显化的火光印记上，沈剑确定了巫道之力与圣火的密切关联。

　　现在自己离命格境仅一步之遥，凭借体内转化得到的部分巫道之力，再得到圣火锤炼的话，有很大可能会直接突破进入命格境。

　　现在沈剑已经不单单是为了大五行神通之一的离火焚神印的威力提升而要得到巫族供奉在玄冥山的圣火了，他还要为自己突破命格再加一把火！

　　和之前意料中的一样，只要得到圣火，神通威力就会提升。甚至现在，还能给他间接带来突破命格境的机会。到时候，对付战神部落的蛮族将军洪烈，把握也会更大！

　　“现在带你去倒是没问题，可……可是……！”

　　听到沈剑说他的修为在那不完整的祖巫精血带来的感悟中，就要突破进入命格境。连刚刚从石洞走出的女娃灵儿也彻底震撼住了。

　　似乎是有所疑虑，小丫头结结巴巴半天也没有说出可是后边的话来。

　　不过这时候，冷酷少年灵子，似乎是从惊讶中清醒了过来。深深看了眼妹妹，接着道：“我来说吧，你已经答应了要帮我杀了洪烈，我也没什么好隐瞒的了。其实现在的玄冥山，已经被战神部落的大军重重包围，可以说，玄冥山周围百里之内，尽是战神部落的大军！”

　　“什么？”

　　沈剑眉毛一挑，极度不可思议。之前就听灵子在谈有关圣火详细情况的时候，有些吱吱呜呜。现在看来，想必就是因为很难得到，他才会难以开口。

　　也就是说，要想进入玄冥山，找到巫族的玄冥圣火，很可能要先从蛮族部落大军中杀过去，甚至大军中还会有战神部落的大将军，洪烈！

　　如果灵子早些将这些明说，或许沈剑当初也会谨慎考虑，该不该答应帮他除掉洪烈了。但是现在，多说无疑，沈剑犹豫了一下，还是打算先得到圣火再说。

　　即便有大军阻挡，甚至玄冥山上灵兽妖物横行，沈剑也要尝试去寻找圣火。

　　因为只要得到圣火，相信离火焚神印就能彻底激发催动出至少一成的威力，对付命格第二极境的修士，也不是没有战胜的机会！

　　而且突破机会难得，现在得益于祖巫精血的神秘力量，修为境界离命格仅有一步之遥，这样突破的机会，别人是求之不得，沈剑怎么也不会放弃错过。

　　“告诉我详细路线，以及玄冥山上的大致情况，其他的你就等消息吧！少则十天半月，多则三五个月，你一定会听到洪烈身陨的消息……！”

　　两兄妹是火巫蛮族的后人，若是被战神部落大军发现，后果可以想象。

　　沈剑现在没有把握杀死洪烈，也没有把握带着两兄妹一起穿过大军，进入玄冥山。

　　但是沈剑却有信心找到机会，独自避过大军耳目，登上玄冥山。

　　“我以我武道之心来发誓，若是不杀洪烈，武道修为终生不得寸进！”

　　看着灵子神色犹豫，沈剑立即又开口加了一句。很明显，灵子是担心自己一走了之，再不会帮他斩杀洪烈。

　　果不其然，在这句话之后，少年兄妹二人，你一言我一语地将玄冥山的方位，以及周围和山上的情况，全都事无巨细地告诉了沈剑。甚至还将取得圣火的方法也倾囊相授，并且告诉沈剑，他们还有圣火的火种。

　　“巫族血脉不绝，圣火便会不灭，因为圣火的火种，就在我们的灵魂中！”

　　灵子深深看了眼沈剑，意味深长。

　　沈剑则震撼不已，灵子这句话简简单单，但是其中却隐藏了惊人的信息。尤其是他那对儿冰冷的眼神，甚至还呈现出了一丝警告的意味！

　　也就是说，巫族供奉的圣火，能够像人的本命心火一样，寄存在体内。

　　灵子的意思是，巫族后人体内明显具有这种圣火火种，只要到了一定程度，圣火便能够被他重新点燃，重现蛮荒大地！

　　到了那时候，若是沈剑没有遵循今日的诺言，他便会以强大的巫道力量，杀了沈剑，再斩洪烈！

　　……

　　两天过后，与灵子兄妹分道扬镳之后的沈剑，一个人出现在了蛮荒深处一个叫做雾隐谷的地方。

　　按照灵子兄妹介绍，这里是蛮荒几大部落疆域的交界，居住的蛮族人最多也最混乱。来这里打探战神部落驻扎在玄冥山周围大军的动向，也更容易。

　　雾隐谷比不上中州疆域的一些城池，人口动辄成百上千万。但是地方不大，由于地理位置复杂，来往各族各部落的人也很多。以至于各种酒肆茶楼等设施，倒是一应俱全，而且风格各不相同。

　　“客官，您住店吗？”

　　沈剑身穿蓝衫，一副书生模样的打扮，但是却透出一股让人不可冒犯的气度威严。一进入一家蛮族人开设的酒楼，就引起了店小二的注意。

　　店小二满脸堆笑迎了上来，沈剑虽然年岁不大，不过按照他的经验判断，这书生打扮的少年，绝对不好惹。

　　否则一个外族少年，单枪匹马，没有一点儿依仗的话，又怎么敢只身进入这蛮荒各族势力交错的雾隐谷。

　　“嗯，先给我来二斤烧酒，再来点拿手菜！”

　　沈剑顺手掏了一些金币，眼皮都没有抬一下，放在了桌子上。沈剑打算在这里住上一晚，一来歇歇脚，二来趁机打探一下消息。

　　不过似乎是有些为难，沈剑话音落地，店小二皱着眉，旋即苦笑道：“客官想必还不知道，我们蛮族部落的城镇里，可没有什么烧酒哦，都是马奶酒和虎骨酒，还有一种花草果实酿造的雾隐酒！”

　　“对了，客官要不尝试一下雾隐酒吧，很多客人来了都要品尝一下，因为这种酒，只有我们这里出产，味道很奇特！前些日子，战神部落的将军首领们行军路过这里，还买走了大批存货呢！”似乎看到沈剑犹豫，店小二继续推销道。

　　其实沈剑也不在乎什么烧酒还是马奶酒，只是很久没有正常进食，要酒水也是为了吃饭更有味道罢了。既然店小二这么推荐，甚至这么快就听到了战神部落大军的相关消息，沈剑也就没在推辞，点头坐了下去。

　　没多久，等店小二去而复返的时候，手中已经多了一个竹筒。远远地，一股淡淡的花草清香，就飘进了鼻腔。

　　“雾隐酒，轻身健体，延年益寿！”店小二说着，将竹筒放下，接着又上了几道菜肴，便下去了。

　　沈剑倒了一杯竹筒里的酒，品尝过后，也不禁赞叹，确实是难得的美味，风味独特！

　　不过就在这时，酒楼外面，响起了一阵混乱的马蹄声。

　　四匹马，通体赤白如雪，没有半点儿杂毛，马头足有九尺之高，体型健硕足有千斤之重，响鼻如雷。

　　“好马！”

　　沈剑心头微震，忍不住抬头多看了几眼。虽然对马匹不是很了解，但是从皮毛和体型看来，这些马匹都不常见。

　　四个骑士从雪白马匹上翻身下来，为首那个身高八尺，背后背着一杆蛇形锋刃的长枪，浑身肌肉虬扎，步履沉稳，呼吸绵长，一看就是实力根基扎实的修士强者。

　　其余三个人，身材相貌倒是很普通，但是走起路来，却也不自觉地散发出一股凛冽的凶猛气势，显然是久经沙场，杀人太多养成的一种凶厉杀气！

　　一个元胎巅峰，三个元胎中期，沈剑一眼就看出了三人的修为。

　　这样的组合，显然不是雾隐谷的蛮族修士。雾隐谷才多大，即便汇聚各大蛮族，人口混乱繁多，但也不会一下子出现五个如此可怕的修士。

　　要知道，即便在中州城池，一下子能够出现这样的修士阵容，至少也是一个宗门势力了。

　　“小二，把我们的马匹，都给我喂好了，少了一根马毛，我砸了你的店！”

　　其中一个身裹狼皮的汉子大喝起来，甩手丢出一把金币，煞气十足。

　　店小二虽是蛮族里的普通人，但也目光如炬，自然看出了几人的不好惹，连忙点头哈腰地接过马匹应承着。

　　“三十斤雾隐酒，有什么好肉好菜，都给爷端上来！”

　　“是、是，马上就好！”店小二急忙下去，店铺里的老掌柜都被惊动了出来，赔着笑脸给几个大汉添茶倒水。

　　蛮族人建造的酒楼茶肆和其他地方风格不同，而且面积也不是太大。几个蛮族大汉坐的位置，和沈剑就隔了一个桌子。

　　“哈哈，一个多月没有活动筋骨了，这次得到这个消息，倒是可以好好干一场！”

　　带长枪的大汉先大口喝了一口刚倒的热茶，笑着说道。

　　不过这时候，刚刚给几人牵过马匹，返回店内正顺手给沈剑倒酒的店小二，却是双手一抖，酒水险些泼洒出去。

　　“大首领，难道是战神部落大将军洪烈首领的手下么？”

　　店小二猛地一惊，目光骇然地瞥向邻桌的几个大汉，失声嘀咕。

　　也不知道是惊惧所致，还是脚下不稳，店小二嘀咕间又出状况，双腿一软，身子突然朝着沈剑倒了下去！


第278章 强势

　　“嗯？”

　　原本闷头喝酒的沈剑猛地抬头，反应极快地顺势一把撑住店小二扑倒的身势。

　　店小二的一举一动和神色反应，自然被沈剑早就注意察觉。

　　不动声色地稳住了店小二后，沈剑目光也随即悄然瞟向了邻桌的那几个大汉。

　　正打算打探战神部落大军的一些线索，没想到还没吃完酒饭就有消息送上门，而且看起来，这还是几条大鱼。

　　“你确定这几个人是战神部落大将军洪烈的手下？你不用出声，只点头或者摇头，来回答我是还是不是！”

　　沈剑心底一动，立即悄然传音，朝着惊慌失措的店小二递了个放心的询问神色！

　　“过了前面的黑风沼泽，就是蛇藤谷，据说那里出现的可都是三级四级灵兽，具有元胎修士的实力，甚至还修成了妖兽内丹，可怕无比。大首领让我们打头阵，一定得给弄清楚了！”

　　“是啊，不过今天已经不早了，这次任务重大，事关大首领修为突破，绝对不能有差错，今晚在这里休息，明早就出发前往蛇藤谷一探究竟！”

　　身背长枪的大汉，喝了一碗酒，不紧不慢地说道。

　　“哈哈，大哥说的太对了，我也正有此意。据说这里有不少阙氏部落的美人儿，那些女人都是樱桃口，水蛇腰，别有一番风味。等下去找一个，晚上放松一下！”

　　“放松一下可以，不过不要太放纵，免得明日一早趴在女人肚皮上起不来了。到达蛇藤谷恐怕会有一场恶战，要是误了大首领的要事，我们兄弟谁也别想活！”

　　“嘿嘿，老大请放心，凭我们兄弟的实力，就算真的折腾一晚上，也不会起不来，照样生龙活虎！”

　　阙氏部落是蛮荒蛮族中的一支母系氏族部落，那里的女人无论肤色还是姿容都很绝美。

　　而且在部落内有着至高无上的地位，男人要绝对服从。正是这样的地位和习俗，让那里的女人天生有一种藐视男人的高傲。

　　不过越是这样的女人，越是容易让其他蛮族部落中的男人窥觑。

　　都想找一个阙氏部落的美女，将其压在身下，得到那种征服的满足感！

　　提起找阙氏部落的女人，这几个大汉明显兴奋起来，在军队里憋的久了，正好放松一下。

　　由于蛮族部落之间时常发生冲突战斗，作为连接交叉各大部落的雾隐谷所在，各个部落都有流落在这里的子民。凭借他们的实力，寻找掳掠一个阙氏部落的女人，也不是什么难事。

　　“四个亲卫么？”

　　此时店小二已经离开，沈剑在埋头默默喝酒。

　　沈剑目光虽然没有看向几个大汉，但他的精神力却早已暗暗锁定了四人。

　　从神色惶恐的店小二嘴里了解到，这几个人很有可能是战神部落大军中的千夫长和万夫长等统领级别的将军。

　　这几人都提到了大首领，在战神部落里，大首领就是对大将军洪烈的尊称。

　　而且这几个人说是要为洪烈打头阵，寻找什么东西，很明显在军中身份不凡，否则也不可能接触到洪烈。甚至很可能，这几人就是洪烈身边的亲卫大将！

　　不过得到这些有价值的消息，沈剑也没有轻举妄动。

　　这四个人虽然都是元胎境的修士，但是言谈举止间流露出的那种颐指气使，俾睨天下的气势，却让人不得不谨慎对待。

　　这种气势看似目空一切，骄傲自大，但其实养成这种气势是需要久经沙场，经历无数厮杀，靠无数敌人鲜血洗礼凝聚出的无敌信念。

　　这样的人，不把敌人放在眼里，他们不靠智谋和军团大阵配合来取胜，而是靠着勇猛无匹的冲杀来取胜，将阻碍他们冲锋的一切碾压撕碎！

　　事实上，沈剑除了除了忌惮这些战神部落修士的凶猛实力之外，更担心的是这里还有没有他们的随从爪牙。

　　一旦动手，走漏了消息，对付洪烈就不容易了。

　　根据所见所闻，蛮族修炼者本来就很少，而达到元胎境实力的武者就更不多见。

　　可这战神部落第一次撞上，就是四个元胎境强者。

　　怪不得之前曾听灵子兄妹说这战神部落想要称霸蛮荒百族，想来也有狂妄的资本！

　　不过这时候，就在沈剑暗自观察四个蛮族武士的时候，其中那个带着蛇形长枪，修为不凡的领头壮汉，似乎心有所感，冷厉目光也一下子扫向了他。

　　“好小子，刚才那一招顺水推舟的救人手段，使得漂亮啊，怪不得敢涉足我们蛮荒大地！”

　　一开始没仔细探查，领头壮汉没有发现沈剑竟然是个大高手，也就是沈剑方才撑住店小二摔倒的那一手，不经意间被他发现，这才暗中悄然注意。

　　不过两人敏锐的精神感知力，在虚无中相遇，一下子就出现了针尖对麦芒尖锐对抗。感受着沈剑强横的精神力修为，领头壮汉精神力眉眼一翻，显得很是诧异。

　　沈剑不敢妄动，不代表这几个蛮族壮汉也不敢妄动。说话间，领头壮汉猛地释放出强横的精神力，意图从气势上馈压沈剑，同时起身直接逼了过去。

　　久经沙场，对于危险和敌意感应最为灵敏，领头大汉从沈剑身上明显嗅到了危险的气息。

　　这里是蛮荒大地，战神部落大军所向披靡，在蛮荒百族之中的地位如日中天，眼看就有星火燎原之势席卷称霸蛮荒。

　　现在一个连蛮族都不是的外族修士，在他们的地盘上还敢对他们释放出如此强烈的敌意，对于这种意图不轨者，他自然不会放过。

　　但是领头壮汉没有想到的是，沈剑的精神力不仅强大得让他心悸，紧跟着发生的事情，更加让他惊恐。

　　就在他意图起身扑向沈剑的刹那，之前打出的精神威压一下子出现反弹，像是被一道席卷漫天的巨浪掀翻，倒卷了回来。

　　只感觉命宫空间，砰的一声闷响，领头壮汉头晕眼花，一下子止住了身势，五脏六腑一阵翻腾，喉头干呕不止！

　　“大哥，怎么回事？”另外三个蛮族汉子似乎察觉到了什么，一骨碌翻转起身。

　　此刻酒楼的店小二和掌柜老板，早已被双方释放出的杀机气势吓得退到了后厨，不敢出来。

　　战神部落的大军人马在他们这里，从来都是说一不二，哪里敢有人和他们对抗，否则之前也不会被抢走那么多雾隐酒了。

　　但是此时，突然出现的外族人沈剑，似乎和他们对上了！

　　“好小子，居然敢在我们的地盘嚣张，也不看看这是什么地方，胆敢捋我战族虎须，真是活腻歪了啊！”

　　三人扶住领头壮汉，冷笑连连。

　　看到大哥突然异动，战斗经验丰富的另外三人自然也意识到了什么，目光齐齐望向沈剑。

　　虽然也在第一时间察觉到了沈剑的精神力之恐怖，甚至还震退了领头壮汉，但他们也不认为，沈剑这个书生模样年纪轻轻的少年，拥有挑衅他们的力量。

　　在蛮荒，很多习俗迥异的种族内，虽然没有正统的武道修士，但时常会有些法门奇异的自保手段。就好比是被战神部落奇袭覆灭的火巫蛮族，就是一个例证。

　　火巫蛮族的巫术手段邪异，甚至传闻中巫族已故巫圣大人，具有翻手云覆手雨的大巫玄法。

　　但是这样的大手段，在没有修炼成功之前，根本不具有杀伤力，只是徒有其势罢了。

　　否则作为蛮荒百族中的最大部落，火巫蛮族也不会这么容易被战神部落覆灭铲除了。

　　“给我跪下吧，兴许老子心情好了，还能留你一命！”

　　其中一个身裹蛮兽皮的汉子，说话间就冲到了沈剑近前，接着一把向沈剑的胳膊抓去。

　　在他看来，一个年轻气盛的矛头小子，即便气势不凡也不可能是因为后天强大的武道修为，很可能是修炼了某种邪法秘术，仅仅是精神力强大罢了。

　　抓住他卸掉他的胳膊，那是手到擒来的事情。但是蛮族汉子想错了，而且大错特错。就在他伸手的时候，沈剑身上的气势却陡然如同他的精神力一般，急剧攀升！

　　从刚才气息内敛，玄力修为气息若有若无，到瞬间变得气血滚滚，直冲天际。而且这道强大的气息中，甚至也包含了之前沈剑释放出的超绝精神威压，强横凶猛！

　　嗷吼——

　　一道凶猛无匹的精神威压风暴从沈剑身上冲出，一龙一虎，两头光华蛮兽自沈剑头顶盘旋飞舞，咆哮当空！

　　龙虎异象大神通，修炼的是震慑人心的强大之“势”，在战斗中突然施展，能够影响对手心神，从而为自己制造出手机会，一击必杀！

　　噔！噔！噔！

　　以兽皮大汉为首，三个后发先至冲上来逼迫沈剑的蛮族汉子，和那个领头壮汉一样，来得快退的更快。

　　饶是三人身经百战，心志坚毅如铁，可突然看到这龙虎嘶吼的异象，还是心神猛地震颤，心底涌出一股来自灵魂的恐惧，神色难堪。

　　“你们三人，快闪开！”

　　就在这时，三个壮汉还未回过神来的瞬间，那之前被沈剑震退的领头壮汉，似乎已经回过神来。

　　眼看事情不妙，提枪就冲了上去，打算施展神通杀招对付沈剑。

　　“战神之威，荣耀蛮荒，杀！杀！杀！”

　　蛇形长枪嗡的一声光华大放，在无数条银蛇幻影中，迅如流星，向沈剑面门激射而去！


第279章 恶魔转世

　　蛮族领头壮汉经验丰富，眼见沈剑修为不凡，立时意识到，他们很可能是撞上了狠茬子。

　　军中杀伐的经验让他果断做出决定，迅速施展手段攻击，意图先发制人。

　　但是他却没有想到，沈剑的修为根本不是他所能抗衡。蛇形枪锋刚刚递到沈剑面门尺许距离的时候，一下子就被抓住，紧接着咔嚓一声被沈剑徒手崩断。

　　以血肉之躯崩断兵器？

　　年纪轻轻，独闯蛮荒，一身修为，深藏不漏？

　　刹那间，蛮族壮汉头领彻底惊呆。他终于意识到，今天他们不是遇上了狠茬子，而是踢到了铁板！

　　但也就在这时，气势凶威大涨的沈剑，魔神一般又猛地对他另外三个同伴出手了。而且颐指气使地震退两人后，又信手拈来般地扣住了他那个身穿兽皮的同伴。

　　沈剑的手卡在了兽皮同伴的脖子上，而那平时奋勇杀敌的兽皮大汉，仿似突然傻了一样，任由沈剑掐住。

　　“放了我兄弟，今天的事情到此为止吧。虽然你的神通手段惊人，但境界修为和我也仅仅是旗鼓相当，而且我们四个人，真的拼杀起来，你也不好过！”

　　这时候，强烈意识到不妙的领头壮汉打算以退为进，先救下兽皮大汉再说。

　　但是此刻，沈剑不为所动。甚至领头壮汉话音还未落地，只听咔嚓一声脆响，兽皮大汉的脖子便歪成了一个诡异的弧度，身子就那么软软倒了下去。

　　“老三……！”领头壮汉的眼睛红了。“你，你他妈的是找死！”

　　“一起上，杀了他！”领头壮汉怒吼咆哮，其他两个同伴看到兄弟死了，也是气血上涌，一起向沈剑冲了过去。

　　“来得好！”沈剑浑身玄气能量运转，行字诀身法猛地施展爆发。

　　距离在他脚下完全失去了意义，他如鬼魅般避过几人正面冲杀，来到一个持刀的壮汉身侧，一拳轰向这个壮汉的太阳穴。

　　从被识破那一刻，沈剑就已经盘算好了，决定强势出手。

　　现在不是低调的时候，他要抓住一个活的逼问战神部落大军的动向，从而找到大将军洪烈。这几人很可能都是洪烈的属下，杀了也就杀了。

　　这些蛮族修士虽然经历过无数战场的生死拼杀，反应速度还是力量冲击的运用，都比那些只懂得修炼的武者快得多，也凶猛的多。这不是他们脑子反应迅速，而是身体的本能。

　　但是在沈剑超绝的身法下，这些都已经失去了意义。在加持了旋劲的攻击拳锋中，只听嘭的一声，那个壮汉被击中太阳穴后，连哼都没有哼一声，七窍流血而亡！

　　“二弟！啊啊——！”

　　领头壮汉双目血红，浑身杀气冲天，已经近乎疯狂。他持断枪横扫，想要将沈剑拦腰斩断，可是却被沈剑一下子又抓住了枪锋。

　　一瞬间，这枪锋犹如和沈剑连为一体，犹如被铁铸了一般，分毫不得动弹！

　　“去死！”

　　另一个壮汉，明显是四人中的老幺。虽然察觉情势不妙，但依旧没有逃跑。

　　同伴接二连三地倒地，他也杀红了眼。看到老大缠住沈剑，立即抓住机会，趁机一刀劈向沈剑后心。

　　但是任谁都没有料到，沈剑的神通手段简直匪夷所思，就在被刀锋将要扫中的瞬间，一条诡异的血色藤蔓从沈剑后背毫无征兆地射了出来，就像生了眼睛般，一下子就将刀锋击飞。

　　而且这还没有完，沈剑趁势转身，那被击飞的刀锋犹如稻草一般，又一把被他抓住，连刀带人狠狠扯了过来，同时沈剑一把拉过右手中之前抓住的枪锋，顺势一下子刺进了持刀大汉的心窝！

　　噗——！

　　一道血箭飙射而出，不偏不倚，正掠过沈剑喷在了持枪的领头壮汉脸上。

　　此时的领头壮汉，已经完全呆滞了。他看着依然握在自己手中的枪锋，正刺进了自己兄弟的心窝……

　　他做梦都没有料到，会有一天发生这样的事情。

　　完全无法抵抗的神通手段，三两下轻松地粉碎了他心中所有的凶残和狂妄。

　　心神震颤间，他放开了手中的枪杆，双眼漠然地望向沈剑，他知道，今天他已经躲不过去了。

　　在这种强者面前，他根本没有逃走的机会，怪只怪自己，有眼不识泰山。

　　这个人，到底是什么来路，他是恶魔转世吗？

　　此刻躲在后厨透过门缝观察酒楼大厅的掌柜，早已经被吓傻了。

　　他瘫坐在后厨门口，裤裆已经湿了，他脑海里只有一个念头，完了，彻底完了，三四个战神部落的军士甚至还是修为不凡的军官大将死在自己店里，他已经完了，必死无疑！

　　“你很厉害，是我技不如人，要杀要剐，请便！不过杀了我们，你也别想走出蛮荒，大首领迟早会将你查出来，大军铁蹄将会横扫你的势力，将你千刀万剐！”

　　明知必死无疑，领头壮汉一副舍生忘死的凛然模样，也没有了临死时的那种惊恐。

　　而这时，沈剑也手丢掉了的手中的枪锋，笑着道：“你们的大首领在哪儿，我还正要找他呢！”

　　沈剑说这句话的时候，在两人的周围虚空中，已经悄然布下了一道玄气能量形成的隔音气层。

　　领头壮汉顿时脸色一变，看到沈剑的凶猛强大，再看他杀人不眨眼的果决，甚至现在不动声色地布下隔音层的大手段，终于猛然醒悟到了什么。

　　不自觉间，心底涌出了阵阵寒意！

　　从一开始到现在，对方都之所以没有杀自己，很可能就是有着其他不可告人的目的！

　　一个修为超绝的外族小子绝对不会无缘无故来这蛮荒深处的雾隐谷，但是也绝对没有料到对方目标还竟然会是他们的大首领！

　　可怜的是自己等人，只怕在对方眼中从一开始都是上不得台面的小角色。

　　也就是说，这看似人畜无害的少年，到现在依旧未尽全力，还有更强大的杀招神通。

　　意识到这一点，领头壮汉知道自己已经没有活路，留下来反而会成为傀儡。为免受皮肉之苦，当即一咬牙准备自绝经脉而死。

　　但沈剑的精神修为何其强大，一下子就捕捉到了他体内玄气力量流动的异状，冷哼一声，当即拍出一掌，正中领头壮汉心口！

　　螺旋劲！

　　无坚不摧的螺旋劲气，一下子就将领头壮汉的心脉震断。

　　壮汉闷哼一声，直接跌倒在地，全身经脉传来的阵阵剧痛，令他瞬间面色惨白。“你，你废了我的修为？”

　　“哈哈哈……我，我竟然成了一个废人……哈哈……”

　　领头壮汉一阵失声狂笑，绝望愤恨地看向沈剑。

　　对一个军人来说，甚至还是一个强大的修士来讲，没有了修为力量，甚至比直接杀了他还难以接受！

　　不过此时沈剑也没有再废话，像提垃圾一样，一下子就将领头壮汉提起，然后转身对着后厨方向开口道：“店家受惊了，这里还得麻烦收拾一下。嗯，酒楼内损坏的东西，就用他们随身携带的马匹等物抵账吧！”

　　沈剑说完，也不管酒楼掌柜听没听到，转身走出酒楼，毫不客气地霸占了四个壮汉之前骑来的几匹黑色大马之一，扔死狗一般将领头壮汉丢上了马背，尔后自己也一跃上马！

　　不过大黑马似乎也是一种名马，他根本不认沈剑当主人，沈剑上马之后，它长嘶一声，前蹄高高扬起，想将沈剑甩下去。

　　沈剑冷哼一声，双腿一夹，那大黑马直觉一股大力压下，让它承受不住，险些跪倒地上。

　　大黑马一声呜咽嘶鸣，再也不敢抵抗！

　　搞定了大黑马，沈剑带着掳掠来的领头壮汉再不停留，朝着雾隐谷外，极速狂奔而去！


第280章 火坑

　　“这都多少天了，照理早就应该回来了。到底怎么回事，爷爷为何还不见踪影，甚至连传音也没有回应？”

　　“宁健兄莫急，或许宁海长老有事耽搁了也说不定。沈剑到现在都没有出现，而且根据探子回报，赤山所在发生过剧烈的厮杀大战，他很可能已经被宁海长老碾杀！”

　　圣城所在的天一圣地内，宁健焦头烂额地躲在一间密室内，而他面前站着的赫然便是许久未曾露过面的庄戟。

　　“他若被杀，但为何沈家不见丝毫动静？”

　　宁健一脸的凝重，庄戟的话也是事实，赤山确实有发生过激烈大战的痕迹。但是沈剑要是已经被杀，照理圣城内的沈家不应该丝毫都不见死了人的悲伤迹象出现。

　　而且按照四大古皇族的惯例，任何一个核心血脉弟子都会在家族内留下灵魂烙印，一旦发生意外必然会第一时间得知。但是现在，沈剑若死了，沈家应该有动静才是。

　　可要是没被杀死，似乎也不太可能。因为元胎巅峰修士在命格第二极境强者面前，就像大人与婴儿没有区别。依照爷爷宁海的修为，就是十个沈剑也不够杀的。

　　“是啊，不应该如此平静才是。”庄戟也一脸疑惑。

　　从修炼中被宁健强行打断，他也意识到事情似乎有些不简单，可又根本想不出哪里不对劲儿。

　　但是庄戟足智多谋并非等闲，就在下一刻，他浑身一个激灵，像是猛地想起了什么，不可思议地看向宁健：“你是说，连给宁健长老发送的传音也一直没有回应么？”

　　沈剑虽然只是元胎境修士，但是一身神通强大无比，手段计谋刁钻古怪。庄戟早就尝试过他的厉害，一下子就想到了一个几乎不可能的结果。

　　虽然这个结果太过逆天，逆天得让人不敢想象，但是庄戟还是提出了这个猜测！

　　“不，不可能，绝对不可能！”看着庄戟猛然震撼的目光，宁健的脑袋摇得像个拨浪鼓似的。

　　对于这个猜测，宁健也不是没有想过，但是他认为，这绝对不可能！

　　开玩笑，命格境修为的爷爷被元胎境修为的沈剑杀死？说出去谁相信！

　　不信归不信，但种种疑惑加上庄戟的异样目光，却让宁健越来越疑窦丛生。

　　摇头间，转身快速朝着一间密室冲了过去。宁健记得，在爷爷的修炼密室里，同样留下有灵魂烙印。他要去印证一下，证实爷爷还健在人世！

　　庄戟心底一动，也快速跟了上去。结果没有证实之前，任何猜测印证都是必要的。

　　但是紧接着，两人都怔住了！

　　尤其是宁健，大睁着双眼，刚刚推开密室石门的瞬间，他抬起的右脚便悬停在半空，再也踏不进去！

　　下一刻，只觉得脑海中一片黑暗笼罩了下来，精神力仿似一下子枯竭，宁健直接晕厥了过去。幸好庄戟眼疾手快，一把将他扶住！

　　“嘶——”

　　此刻，同样瞪着大眼的庄戟，猛地倒抽一口凉气，喉头像是被人一拳砸中了一般，难受得说不出话来。

　　因为他竟然真的看到，在静静密室内，正中靠墙的香案上，一盏使用法阵加持的青色灯座上，青色火焰早已熄灭，冰冷……

　　……

　　夜，阴沉如渊，仿似永无止境的黑！

　　雾隐谷以北百里外的一处山岭上，沈剑犹如一只深夜觅食的鹰禽般，时而高空疾驰，时而低空飞掠。

　　因为就在离这座绵延不绝的山岭不远的数里外，一片开阔的山岗坡地下，火光冲天！

　　一座座毡帐井然有序，这不是蛮族山寨部落，而是战神部落驻扎在这里的数万主力大军的营地！

　　掳掠了蛮族领头大汉，逼问出了战神部落大军的驻扎地后，沈剑就一路狂奔来到了这里。

　　不仅如此，沈剑还从蛮族壮汉口中得知了洪烈是命格第二极境的强者，现在正处于要突破第三极境的关键时刻。

　　而这次让他们前往蛇藤谷也是为了猎捕一些妖兽内丹为洪烈冲关做准备。

　　得到这个重磅消息，沈剑当即决定改变计划，先杀洪烈，再去玄冥山寻觅巫族圣火。虽然这样极度冒险，但是沈剑知道他耽搁不起，因为要是让洪烈突破到了命格第三极境的话，即便自己吞噬圣火，神通修为大进，也一样难在洪烈面前讨到好处。

　　现在洪烈正处突破阶段，为了保持这种修炼突破的契机，一些强大杀招不敢轻易施展，正是出手袭击的大好时机！

　　冲天火光中，一座座毡帐整齐有序，在营地的外围，潜伏不少明岗暗哨。

　　看似平静的夜色下，在沈剑眼中却隐藏着万人大军特有的旺盛血气，杀气腾腾！

　　这是战神部落的主力大军，虽然只有数万人，但却是一支经历了杀伐磨砺的战争机器。

　　沈剑幽灵一般靠近大军营地不远后，立即飞落地面，继续默默潜行接近。

　　虽然从之前掳掠的蛮族汉子口中得知，除了洪烈之外，身边并没有其他命格境的强者。但是即便如此，沈剑也不敢轻举妄动。

　　一支经历过战火洗礼的大军，即便里面没有强大的修士，其势其威都不是常人能够想象的。

　　沈剑即便神通层出不穷，实力超群，但也不可能将所有人都杀光。他现在准备打探出洪烈所处的毡帐，再寻找最近的距离，出手袭击。

　　“擒贼先擒王，只要迅速杀掉洪烈，那么数万大军群龙无首，也就不足为虑了！”

　　沈剑小心翼翼，兔起鹘落地不断深入。

　　虽然很小心，但沈剑仍旧一时大意忘记了他心底最清楚，也最明白的一个重要因素，那就是：洪烈是命格境强者！

　　“好小子，竟然是一个毛儿都没长齐的元胎修士，而且还是一个人？”

　　“狂妄，大胆……真是不知天高地厚啊！大首领，我去杀了他！”

　　就在沈剑沿着大军盘踞的营帐四周，悄然移动探查的时候，一个没有灯火只有一团赤白莹润光亮的毡帐里，传出了两道不屑的冷笑声。

　　散发赤白莹润光泽的是一个婴儿拳头大小的银色珠子，此刻正被毡帐内的两个英武不凡的蛮族修士盯着。

　　因为在珠子散发的莹润光泽里，竟然能够看清整个行军营地的情景，就连营地边缘小心潜伏探查状况的黑衣夜行人沈剑，也清晰可见。

　　沈剑千算万算却怎么也没想到，此时他的一举一动，正被人借助法宝，赤裸裸地看在眼里。

　　命格境强者根据自身修为强弱，都可以推演出自身近来一段时期内的命运气数。

　　也就是说，洪烈早就感觉到他自己会有危险，所以在大军中提前做了防范，这神秘的法宝珠子，也是防范手段之一。

　　作为一个将要突破进入命格境第三极境的强者，洪烈早在派出四个元胎境的亲卫前往蛇藤谷帮他打探猎取妖兽内丹的时候，就始终在推算关注这几人返回的日期。因为突破的契机，刻不容缓。

　　而且就在几天前，他派出去清扫一些部落反抗势力的将士，还抓回了一男一女两个少年兄妹。

　　这两人气质装扮，像极了被他们剿灭的火巫蛮族部落中人，这一点更让他谨慎起来。

　　甚至就在四个亲卫被沈剑斩杀的之后，洪烈便有了不详的预感，再看到两个被抓来，像极了巫族部落漏网之鱼的少年兄妹，洪烈心中更加不安。

　　最后洪烈详细推演盘算了一番，这才意外发现自己近期有血光之灾加身，然后连忙安排大军布下疑阵防范。

　　“您的安危关乎整个部落的兴衰，大人，请准许我动手！”

　　毡帐中的另一个英武大汉是洪烈的贴身护卫强者，手持狼牙大棒，神通修为不凡，忍不住要冲出毡帐动手。

　　“咦，他竟然躲过了暗哨，朝着我们这边来了……嘿嘿，有两下子，我开始对他有兴趣了。先不忙动手，我倒要看看，他如何避过下一道暗桩！”

　　洪烈挥手制止，在一句威严中带着几分戏谑的回应声里，大汉立即沉寂了下去。

　　依照洪烈的修为境界，做到防范锁定沈剑而不被察觉，还是没有任何问题的。

　　他打算看看沈剑的表现如何，值不值得他亲自出手。

　　从不久前意外推算的感应里来看，他今夜将是大凶之兆。

　　但是没想到，给他带来大凶之兆的竟然是一个元胎境的毛头小子，洪烈有些不可思议。

　　在这防守严密的万军之中，别说他自己还是命格境强者，即便是一个身无寸功的普通人，沈剑要想杀了他，怕也是机会渺茫！

　　……

　　漆黑的夜色，火红的光芒火焰，五颜六色的大军营帐，以及明里暗里站岗放哨的蛮族军士，这是沈剑现在所经历的情景。

　　在大军营帐深处有一股异常强大的血气生机。根据之前的感应，判断这应该是洪烈本人的营帐存在。

　　但是就在沈剑躲过外围岗哨进入毡帐重重的营地没多久，却猛然察觉到了一丝不妙。

　　“这毡帐，好奇怪的排列方式……”

　　沈剑发现身边的一个个营帐，像是忽然移动了位置一样，和之前没进入营地在外围看到的情形似乎不太一样。

　　“是障眼法还是幻阵？难道……被发现了？”

　　沈剑心底咯噔一沉，隐约间心生一股不详的预感。

　　根据他的了解，不管是奇门遁甲中最普通的障眼法还是阵灵术法里的幻阵设置，在蛮荒百族中都不可能被理解运用如此之深。

　　嗤——

　　运转着的玄功法决瞬间全部停止，沈剑将自身气息压制到最低状态，同时小范围地幅散出自己的精神感知力，边探查边朝着之前感应到的那座毡帐靠近。

　　靠近洪烈所在的毡帐，强势祭出神通杀招，一击凑效！

　　这是沈剑现在的打算，他也正在一步步朝着目标进行实施。

　　洪烈修为不俗，即便是处于深度修炼之中，也不是常人能够想象。

　　按照之前和命格强者宁海对决的情况分析，沈剑如果不近距离偷袭的话，胜算根本不会很大！

　　但是就在沈剑犹如惊弓之鸟谨慎靠近那座让他感觉不一样的毡帐之时，还没等他祭出子午金枪，打出超绝神通杀招袭击的瞬间。

　　震天巨响猛地在耳畔炸响，身周的近距离几个军士营帐顷刻崩碎！

　　冲天火光中，四道黑黝黝的巨大凶兽石雕从营帐火焰中，轰隆隆冲出。

　　四座石雕全都有十余丈之高，通体黝黑，冰寒，阴冷！

　　就像是从九幽冥府下挖出的鬼兽，让人看上一眼，灵魂都直打冷颤，心惊肉跳！

　　“不好！”几乎刹那间，沈剑猛地一个激灵，掣出子午金枪就要转身逃窜。

　　陷阱，这是一个处心积虑设置好的大火坑，就等着他来跳！

　　也就是说，对手早就察觉到了自己的目的，做了准备，这种情况下，毫无胜算，甚至会殒命！


第281章 谁是战神

　　“这隐藏杀机的手段，怕是连宁海那个老贼秃都不能与之相比！”

　　沈剑一头冷汗，转身就逃。

　　悉心计议实施的袭杀计划，没想到到头来却掉进了别人的陷阱，成了待宰羔羊！

　　沈剑万万没有料到，洪烈一个蛮族强者竟然也如此恐怖，非但提前察觉到了他的意图，甚至还设置好了火坑等自己上钩。

　　而且连陷阱的杀机气息都掩饰得极好，让人丝毫察觉不到异样。

　　“敌袭，杀！”

　　沈剑拔身欲逃，但这时候，四周已经火光冲天，喝声如雷。

　　四周全是密密麻麻的蛮族大军将士，像是从地底冒出来的一般，浑身黑衣黑甲，手持斧钺钩叉，杀气腾腾！

　　冲天大火将黑夜照耀得亮如白昼，但沈剑的心中却是一片阴霾。

　　可怕的杀机包围中，沈剑止住了脚步。因为就在这时，他强大的精神力又猛地锁定了一个人！

　　头戴孔雀翎羽金冠，身披紫纹云豹毛皮大氅，脚蹬祥云金靴。手持一枚光华大放，滴溜溜旋转的珠子，盘坐千米外的高台上。

　　中年大汉雄姿英发，气势雄浑！

　　远远坐在哪里，不动如松，却给沈剑一座大山巨岳般的压迫感，散发着无与伦比的王者霸气！

　　而且最主要的是，就在中年大汉镶金宝座的一旁，还有两张沈剑熟悉的面庞，让沈剑不得不彻底掐断了逃走的企图。

　　“灵子兄妹？”沈剑心底咯噔一沉，险些惊呼出声。

　　瘦弱的身躯被粗糙的麻绳狠狠捆扎在两根去了皮的木桩子上，两张小脸上血迹斑斑，早已晕厥了过去。

　　很明显，灵子兄妹已经受到了严重的虐待。没有杀他们，或许是还没有确定他们的巫族身份。

　　虽然不知道和灵子兄妹分别后，他们又遭遇了什么。但现在被战神部落抓住，其后果可想而知。

　　“你就是大将军，洪烈？”

　　沈剑沉声发问，手中子午金枪悄然紧握。他知道自己现在已经不可能抽身离开，逃走只会成为别人手中兵器的靶子。而且灵子兄妹被俘，他也不可能视而不见。

　　“大胆，外族小子也敢在我族未来战神面前狂妄，找死！”

　　沈剑声音落地，立即就被一个元胎巅峰境的蛮族强者咆哮呵斥，而且看那架势，若不是被镶金宝座上的洪烈眼神制止，他就要冲上来轰杀沈剑了。

　　“呵呵，为什么要来杀我？你是谁？”

　　似乎对于沈剑的实力根本看不上眼，洪烈轻轻抬眼瞥了下，便不再看他。

　　不过周围密密麻麻的黑甲大军却在洪烈不大的声音中，瞬间静寂了下来，只剩下火焰燃烧的噼啪炸裂声。

　　“一个受人所托，要杀你的人！”

　　沈剑轻轻挪动了一下脚步，正面迎向了前面的高大石台，心如止水。

　　现在这样的情况，无论逃走还是死战，活着脱身的希望都不大，倒不如静下心来寻找击杀洪烈的契机。

　　只要杀死洪烈，大军危局自解，甚至被困的灵子兄妹危机，也一样解除！

　　不过现在，让沈剑迟迟没有动手的首要原因，却是面前的四道黑乎乎，气息冰凉的石兽。

　　不知道为什么，沈剑总有一种毛骨悚然的感觉，仿似只要他有不轨行动，四座石兽就会活过来，朝他扑来的可怕幻觉。

　　“哈哈哈……”

　　洪烈一阵狂笑，似乎极度不屑沈剑的回答。猛地从宝座上站起，伸出右手遥指四方：“想杀我的人，太多了。但我战族部落要崛起蛮荒，一统百族，自然要在尸山血海中完成，无可阻挡！”

　　远远听着洪烈霸气的狂言，沈剑眼中寒光乍现！

　　从了解到的信息看来，战神部落与火巫蛮族部落是蛮荒百族中最强大，历史最辉煌灿烂的两个大部落。

　　无数年来，为了成为引领百族的最强部族，两个部落之间的争斗杀伐不断。现在巫族部落近乎灭绝，从某种程度上讲，战神部落已经是蛮荒中的王者部落，无可匹敌！

　　蛮荒百族大多信仰圣火，崇尚光明，也有信奉神兽图腾和部落先祖的。就如火巫蛮族信奉巫圣先祖，战神部落信奉神话传说中的斗战天神一样。

　　但是现在已经站在百族最强族部的战神部落非但没有停息杀伐，仍要武力血洗蛮荒，意图让百族改变自己部族的信仰，彻底臣服他们所信仰的战神，简直疯狂到了极致！

　　“若要让他灭亡，必先使其疯狂。看来这句话，并非不是没有道理！”

　　洪烈不可一世的狂傲，让沈剑心中一阵冷笑。

　　一个人拥有野心并不可怕，可怕的是没有了本心。失去了人性的本质，那和畜生还有什么区别！

　　“什么？什么意思？”似乎没有明白沈剑的意思，洪烈眉头霍然紧皱，但是紧跟着却又猛地一松，无所谓地笑笑道：“算了，你一个元胎境修士，又怎么能理解我的武道之路，又怎么会明白我感悟的境界精髓……石昊，动手杀了他吧！”

　　洪烈不想再纠缠什么，多说无益。而且沈剑能够让他产生不安，肯定也不会毫无来由，他不想再拖下去了，立即吩咐身边方才咆哮出声的元胎境护卫动手。

　　“遵大将军令，一切反抗战神的异教徒，只有死亡一途，杀！”

　　洪烈身边那个雄姿英发，气势雄浑的蛮族壮汉领命而动。

　　宽大的兽皮大氅猛地展动，人已经弹离半空，如若一只凶猛鹰禽一般，凌厉无比，直扑沈剑！

　　在洪烈看来，元胎巅峰巅峰境的石昊足以轰杀沈剑了，是以连大军和那四尊诡异的石兽都没有发动。

　　但是下一刻，让洪烈大吃一惊的是，沈剑非但没有被石昊强大的神通轰杀，反而因此一击丢掉了性命，血溅当空！

　　“风雷大力拳，死！”

　　石昊怒喝当空，在万众瞩目的目光注视下，双手曲爪猛地从身下大地上摄出两道精气光华，接着当空掐动神通印决，祭出了他的最强攻击。

　　嗡隆，一道小山般的金光拳锋，直奔沈剑头顶。而这一刻，沈剑却只是抬起了手中的金枪，迎击抵抗。

　　“杀！杀！杀！……”

　　无数在地面注视这一幕的将士，无不热血沸腾，齐声高呼助威。

　　这道神通是石昊的最强攻击，以玄法摄取大地万物之精华，打出雷霆一击，无坚不摧！

　　沈剑此时给人的感觉，就好像是一个柔弱凡人拿着长枪利矛和神通拳锋如大山巨岳般的天神战斗，必死无疑。

　　但是谁都没有注意到，此时的沈剑，除了身子像是一杆标枪钉在大地上之外，目光深处出奇地平静，如水般古井不波，甚至身上也没有半点儿玄力气息逸散冲出。

　　就在石昊惊人的拳锋与金枪相触的瞬间，枪身猛地光芒大放，一下子就刺破了小山般的拳锋。

　　而且更加恐怖的是，这一刻的石昊，像是被人摄取了灵魂般，木然呆傻地一头撞上了枪锋。

　　就好像故意找死一般，瞬间被洞穿了胸腹，一命呜呼！

　　静，数万蛮族大军刹那之间变得出奇的静，所有人一下子彻底惊呆。

　　甚至就连千米外石台上的洪烈也猛然抬起了高傲的头颅，目光震撼地看向沈剑。

　　一杆金枪加上柔弱的身躯，竟然挡下了石昊的最强神通，甚至犹如神助般地秒杀了石昊！

　　传闻中，战神部落的远古强者，依靠强大的肉身力量，一力破万法，打遍蛮荒无敌手，最后力破虚空，羽化成神。

　　现在沈剑这简单的一枪，就像极了那种无坚不摧的神力，出神入化。

　　秒杀，一击秒杀，且轻松无比，脸不红心不跳，沈剑称得上是面不改色地接下了这道攻击！

　　“玄器，你手中的竟然是玄器法宝？好小子，还真有两下子。难道这就是你的依仗，认为能杀死我？”

　　片刻的神色凝滞后，洪烈拳头紧握，眼中猛地光芒大放，杀机冲天！

　　洪烈紧紧锁定着沈剑的一举一动，犹如想要将沈剑完全看穿。

　　他非常清楚，即便拥有玄器金枪，也根本不足以一枪破掉石昊的攻击后，还有余力轰杀石昊。也就是说，沈剑是身怀奇绝大神通，石昊大意之下中了招。

　　“是不是，很快就轮到你了！”

　　沈剑没有正面回应洪烈，只是声音淡漠地开口。眼下胜算太低，沈剑也不敢轻易行动，只能以不变应万变。

　　事实也正是这样，沈剑施展阵术神通，隐藏了金枪的玄器本质，骗过石昊也骗过了洪烈。

　　不过真正杀死石昊的，除了玄器金枪之外，最主要的是沈剑的震字诀和魂元九重浪两大神通配合。

　　魂元鉴的灵魂攻击出其不意地打入石昊的命宫空间，粉碎了他的精神意志。同时震字诀配合激发自身修为贯注金枪，强势猛攻，一击凑效！

　　“哼，发动玄阴地兽，杀了他！”

　　洪烈疑窦丛生，沈剑给了他一种极度危险的感觉。但凭借他的境界修为，即便沈剑隐藏了大神通杀招，也不可能是他的对手。

　　不过现在是他养精蓄锐为命格第三极境突破蓄势的关键时刻，不想轻易与人动手，但他也不想再看到杀了他一员大将的沈剑继续活着，立即命令左右军士动手！

　　“风！风！风！”

　　洪烈话音落地，数万铠甲乌黑铮亮的蛮族军士一起高声怒吼，手中兵器铿锵而动，齐齐猛地刺入了地面。

　　同时随着高涨的呼声，四座通体黝黑高大数十丈的巨大石兽，像是受到了某种气机接引，嗡隆震动。

　　下一刻，竟然像是真的活了过来般，陡然离地而起，从四个方向高速撞向沈剑！


第282章 黄金尸灵

　　沈剑早有所料，但是也没有想到这四座石兽能够真的自己动起来。

　　不过沈剑也没有迟疑，行字诀身法瞬间发动，避过四座石兽后，接着猛地又挥舞出了枪锋，狠狠劈向身侧最近的一座巨大石兽。

　　沈剑也知道，要想接近洪烈发动神通杀招，面前的四座石兽是最大的障碍。

　　现在这种诡异的东西主动向他攻击，他必须先将之清除，否则的话，他连与洪烈交手的机会恐怕都没有。

　　但是这次，让沈剑没有想到的是，无坚不摧的玄器金枪，非但没有将石兽打碎，反而他自己被阴冷强大的反弹力道一下子震飞了出去。

　　当——

　　震耳欲聋的碰撞声中，古怪石兽丝毫无损，沈剑手中的金枪险些被震飞脱手，甚至身子被震飞后退中，还险些被蛮族军士的兵器击中。

　　“好坚硬的材质，好古怪邪异的气息！”沈剑稳住身势后，一边收割稻草般轰杀身边扑向他的军士，一边快速思考着对策。

　　从石兽反弹的力道中，沈剑捕捉到了一丝邪异的气息力量，但到底是什么却不清楚。

　　蛮荒百族，各有神秘传承，或许这四座石兽是战神部落的图腾神兽，拥有神秘力量也说不定。

　　“我战神部落的玄阴地兽，所向披靡，乖乖受死吧！”

　　远处高大的看台上，洪烈悠闲地撕扯着一块儿烤熟了的兽肉，野蛮地咀嚼吞吃着。看着沈剑争斗，就像是在观看一场演出，悠然自得！

　　当！当——

　　下一刻，四道神秘石兽再度动了起来，继续追击碰撞沈剑，几个回合下来，沈剑就被轰击得灰头土脸，狼狈不堪。若不是有子午金枪护身，相信沈剑早就被撞成了肉泥。

　　这一刻，沈剑才深深体会到，巫术神秘强大的火巫蛮族，为何会被战神部落轰杀扫平了。拥有这四座奇异石兽，还有什么大军是他们不能攻克的！

　　被邪异的石兽追着攻击，沈剑深深震撼，尤其是他发现，当他打算借势冲向洪烈所在，准备袭击出手时，四座石兽速度力道便会更加凶狠地拦截撞击。

　　不过很快，被追击得上天无路入地无门的沈剑，猛地想起了什么。

　　下一刻，双手印决连续掐动，沈剑不顾一切地祭出了百灵图。

　　四座邪异石兽坚硬无比，子午金枪都轰之不碎，而沈剑又没有办法摆脱石兽纠缠。

　　时间一久，即便洪烈不动手，他自己也要被活活耗死在这里。

　　既然四座石兽成了限制自由的牢笼，那他为何不能以其人之道反制其人之身，同样设置牢笼困住石兽？

　　百灵图是强大的玄界空间法宝，困住四个石头怪物想必还是可以的。

　　果不其然，刺目光华大放间，只听嗡地一阵气息震荡音波过后，四道黝黑的石兽被收进了百灵图内。

　　所有人都不知道发生了什么，尤其是数万大军将士，再次愣愣惊呆，甚至离沈剑近的一些军士，还不由自主地出现了惊惧退避的情形。

　　一击轰杀石昊，现在片刻不到，又将战无不胜的玄阴地兽收走，沈剑的表现，简直是战神再生，勇猛无匹。

　　“好、好、好啊！哈哈……”

　　相比惊呆的蛮族大军将士，洪烈却是目光如炬，狂喜中带着震撼。

　　他自然看到了沈剑的手段。他没有想到沈剑身上不仅具有子午金枪这等玄器法宝，甚至还有玄界空间这种传说中的顶级重宝。

　　一时间，洪烈说没感觉那是假的，若不是为了保持自身修为境界不受影响，他早就忍不住出手抢夺了。

　　“即便你有重宝在身，但又能困住多久呢？相信要不了多少时间，你的修为耗尽，空间法宝也困不住它们！”

　　“小子，看你一身修为不俗，只要你肯归顺于我，这蛮荒的天下，老夫愿意与你共同执掌，如何？”

　　洪烈心中一动，立即施展了他的惯用伎俩，收买人心。但是此时终于想到应对办法的沈剑，哪里会听他胡言乱语。

　　“带着你的蛮荒天下，去棺材里享受吧！”沈剑旋身如龙，随着手中子午金枪猛地激射而出，势不可挡地冲向千米外的高台。

　　洪烈说的没错，沈剑没有多少时间损耗。四座石兽虽然被困住，但是并不能被完全镇压。

　　石兽在百灵图内横冲直撞，时间一久，百灵图内的能量耗尽的一刻，就是他战败的时候。

　　现在洪烈处于突破的关键时刻，正在等待大量的修炼资源集齐后修炼冲关。由于顾忌自身修为境界受到影响，根本不敢轻易动用强大的神通攻击。

　　而这也是命格境强者和其他境界修士在修炼冲关中的最根本的区别，一旦受到影响，下一次突破的契机，将会很难重现。

　　沈剑本来就打算抓住这千载难逢的契机，袭杀洪烈，现在又哪里会放弃。

　　冲到洪烈近前，沈剑便会在第一时间打出最强枪法神通攻击，甚至还会引动大五行神通中的离火焚神印出击。

　　只要给他先出手的机会，即便杀不死洪烈，但在这两大杀招之下，也足以将之重创。甚至到时候依靠鹏王翼飞行神通，相信逃命还是有机会的。

　　“来人，杀了他，封赐千户侯，不，万户侯，都给我上！”

　　不到万不得已，洪烈也不想动手，有数万蛮族大军在手，他可不相信沈剑能够杀到他的身边来。

　　蛮族军士而已，死光了还可以再去征调，可要是因为和沈剑动手，跌落了冲关境界，那就得不偿失了。

　　“战神部落，荣耀蛮荒，战！战！战！”

　　蛮族大军本就凶猛，一声令下，万军响应。无数道吼声汇聚，响彻如春雷，震耳欲聋！

　　非但如此，怒吼声中，最可怕的却是大军将士凝聚出的杀伐气势，让人胆寒。

　　此时此刻，沈剑也有些难以忍受这种无敌杀机气势的压迫，心神震颤不已。

　　不过沈剑也没有迟疑，现在凡人军士的兵器攻击力道，在他眼中如若无物，身势随着金枪震动间，绞肉机般迅速冲了出去，但凡触碰金枪气机者，无不被崩碎身体。

　　时间就是生命，有四道恐怖的石兽在百灵图内肆虐撞击，沈剑不敢耽搁。依靠玄器金枪无坚不摧的优势，出手又快又狠，短短片刻间，就有成百上千的亡魂被收割。

　　远远看去，兵甲涌动的人潮中，沈剑犹如一条翻江倒海的游龙，横冲直闯，掀起无边血浪，残肢碎肉横飞！

　　“片刻间杀人近千，且不用神通，好一个杀神再生！”

　　高台之上，看着由远及近滚滚冲击而来的沈剑，洪烈眼中精芒一阵剧烈闪烁。

　　一般的元胎境修士仅仅依靠玄气劲道攻击，短时间内可以达到十人敌，百人敌，但很少有人能够不用神通做到千人敌的。因为即便你的玄气劲力再强横，也难以在连续出手攻击中一直保持绵绵不绝的同等力道。

　　不过即便这样，洪烈仍旧没有出手，置身高台静静地看着沈剑在人潮中冲杀，不知在想些什么。

　　同一时间，沈剑也有些疑惑起来，甚至心神在这一刻也被他调动激发到了最巅峰状态，紧紧锁定着洪烈的一举一动。

　　现在他不仅要迅速冲到近前，还要保证在冲到近前的第一时间，先洪烈发出神通攻击。否则洪烈若是拼着境界受影响而早他一步发出攻击杀招的话，那么沈剑便连一半儿的胜算也没有了。

　　命格第二极境，甚至是无限接近第三极境的强者，发出的神通何其恐怖。就算沈剑身怀两大超绝神通，依照他现在的修为和状态，能够拼个势均力敌也就不错了。

　　但是拼完这两道神通之后，他可就黔驴技穷了，到时若无法脱身，那么等待他的就唯有一死了！

　　先机，沈剑现在所需要的就是先机。除了趁着洪烈不敢轻易打出最强神通攻击之外，还要先他一步出手。

　　而这也正是沈剑为什么要夜探军营，身涉险地来袭击洪烈的首要原因了。

　　只要抓住先发制人的出手机会，沈剑就有一半的胜算，如果把握的好，杀死洪烈也不是没有可能。

　　但这一切只是如果，因为现在，洪烈不是在等着被他偷袭，而是恰恰相反，犹如一头静待猎物上门的猛兽！

　　不过还好，就在沈剑冲到离洪烈百米之远的时候，洪烈仍旧没有任何行动。

　　一般百米距离，正是催动神通杀招攻击的最佳距离，现在不动手，等于已经让沈剑抓住了先机。

　　“成败在此一举，枪锋震元波，杀！”

　　纵横冲杀中，沈剑毫不犹豫地催动了最强枪锋神通攻击。

　　十八道枪锋冲击波，随着他激射如龙的冲击身势，一股脑儿地一次性被他打出！

　　可以说到现在，沈剑的胜算在随着他的神通攻击不断逼近洪烈的同时，也在不断增大。

　　七十米、四十米、二十米、五米！

　　但是沈剑万万没有想到的是，洪烈身边除了一个已经被杀的石昊之外，竟然还有强者存在。

　　因为就在他的枪尖锋芒将要接触洪烈的瞬间，一道金光四射的身影嘭的一声，从高台之下破土而出，恰如其分地挡住了枪锋！

　　叮——

　　清脆的金属鸣响声中，玄器金枪第一次弯成了弓形。

　　十八道神通冲击力量一股脑儿打进了黄色人影的体内，但奇怪的是，并没有出现血肉横飞的情形。

　　相反，沈剑却猛地感觉到一股冷到了骨子里的阴寒气息，瞬间寒毛乍起！


第283章 放逐之地

　　眼睁睁看着神通杀招将要击中洪烈的瞬间，竟然又有强者出手挡住了枪锋神通。

　　而且惊人的是，沈剑还从这道金黄色的人影身上，感应到了让人毛骨悚然的阴寒气息。

　　这种气息沈剑一点儿也不陌生，这种气息和接触过的天尸门的邪异尸灵一模一样，甚至更加阴寒可怖。

　　“尸灵强者？”沈剑心底咯噔一沉，瞬间脸色煞白。

　　能够挡住他这道枪锋神通冲击的尸灵，而且到现在身上连伤痕都还没有出现，可以想象这头尸灵的强悍，很可能是一头修为堪比命格境修士的尸灵怪物。

　　一头堪比命格境强者的黄金尸灵，也难怪洪烈始终老神在在，原来竟然是另有玄机。

　　“好小子，好强大的神通攻击，但是很可惜……你到底是谁，又是谁让你来杀我的？”

　　这一刻，洪烈神色同样惊愕无比，沈剑带给了他太多的震撼，他更加想知道沈剑为什么要来杀他。因为能够调教出沈剑这样的强者后辈，难以想象其身后的势力所属，又该如何强大和惊人！

　　黄金尸灵挡住了杀机，洪烈却半点儿也兴奋不起来，相反愈发凝重起来！

　　但是让洪烈，甚至那头黄金尸灵都没有料到的是，沈剑一击不中之后，并没有收手，反而更加凶猛地祭出了第二道惊人的神通攻击！

　　不是沈剑狂妄自大，而是他十分清楚，现在一旦停止进攻的话，那么下一刻等待他的将是两大命格劲敌的联手轰杀，到时他连出手的机会都没有！

　　“火灵溯本，毁灭之威，启！”

　　沈剑神色炯炯，平静中带着无比坚定的刚毅，双手交错间直接催动了离火焚神印的无上神通玄法。

　　除了大五行神通中的离火焚神印攻击神通之外，沈剑再也想不到此时他还有什么杀招能够与洪烈抗衡，甚至现在还有一头突然冲出挡住他枪锋神通的未知尸灵。

　　尸灵是死物，对于任何物理攻击免疫，可十八道枪锋震元冲击波之恐怖，即便是坚如金刚的武体也难以承受，但是黄金尸灵却硬生生挡住了。沈剑现在只能寄希望于这道还不能完全激发出攻击威力的神通杀招，企图借此击退两大劲敌，寻机脱身。

　　所幸的是，离火焚神印并没有让沈剑失望，拼命激发之下，强大的神通气势犹如一道无形风暴，席卷当空！

　　轰——！

　　无尽的火属性能量汇聚释放，瞬间燃烧的光焰热能像是原子核爆一般，庞大气势威压一下子炸裂虚空。

　　就在洪烈话音刚一落地，意识到危险的时候，这道可怕的神通手印就在沈剑翻转掐动的双手中成型。下一刻，首当其冲在枪锋神通冲击下还未稳住身形的黄金尸灵，这一次却再也抵挡不住这道神通威势的镇压冲击，身体瞬间瓦解。

　　可以说，诡异的黄金尸灵是出现的突然，消失的迅速！

　　同样的，猝不及防的洪烈，虽然仓促中出手反击抗衡，依靠强悍的修为抵消了神通威势的冲击。但是下一刻却猛地看到了焦灼的温度热浪，将他身上的大片血肉肌肤瞬间灼伤焚毁。

　　离火焚神印，是大五行神通中的火属性神通，依靠吞噬火能修炼强化神通攻击，炼到极致状态可挥手镇神魔，弹指焚万物！

　　虽然现在沈剑连一成威力都打不出，但是火元素能量瞬间燃烧爆出的灼热也不是洪烈能够来得及防御抵挡，登时吃了大亏。

　　“啊——”

　　惨叫声中，洪烈犹如受惊的禽鸟，尖叫出声。

　　但是强者就是强者，反应液相当迅速，意识到不可能抗衡这种灼热气浪之后，洪烈嗖的一声趁着被冲击震飞的去势，直接倒飞了出去，速度迅即如闪电。

　　离火焚神印，如果沈剑得到玄冥山巫族圣火的话，相信就不单单是惊退洪烈这么简单了。

　　但是即便如此，洪烈也彻底被沈剑吓住了，半点儿犹豫都没有，拔身就逃！

　　“大军待命，等我突破极境归来！”

　　洪烈惊怒交加，但在逃走间仍旧没有忘记安抚他的三军将士，稳定军心。

　　沈剑连番出手，无论是使用的法宝还是打出的神通攻击，都出人意料，不可思议。甚至最后一击，还直接将他暗中的最强守护者，黄金尸灵一下子轰碎。

　　也就是说沈剑具有抗衡命格境修士的强大战力，得到这个判断后，洪烈再不敢轻视沈剑，甚至不敢与沈剑交锋，因为一旦陷入生死大战，那么他再想保持现在稳定境界下的突破契机，就难了！

　　实际上此时洪烈若是不逃走的话，沈剑也很难将他拿下。

　　因为全力连番激发大招之下，沈剑体内修为损耗严重，根本打不出第二次这样的神通攻击，甚至沈剑这时候还要费力地护持百灵图，抵抗四道邪异的石兽。

　　这一刻，看着洪烈迅速消失的背影，沈剑又猛地醒悟到了什么。

　　恐怖的天尸门邪灵竟然无孔不入，连蛮荒百族中的蛮族部落都已经被他们渗透。想来战族部落之所以能够横扫百族，实力如此之大，肯定也少不了天尸邪灵作怪。

　　而且联想到之前宁海假扮徐子健让他深入蛮荒寻找火巫蛮王，想来也有尸灵这层因素。

　　战神部落与火巫蛮族已经发生了灭族之战，甚至战神部落还和邪恶的尸灵有染。来这里找什么火巫蛮族的火巫蛮王，摆明了就是让他送死。

　　要是当初沈剑真的在两族大战的当口赶到，即便不被战神部落当做敌人轰杀，也会被尸灵盯上，甚至最后还逃不过宁海的魔掌。不过坏就坏在宁海沉不住气，提前动了手！

　　“绝对不能让他突破第三极境！”

　　心思翻转间，沈剑心底一紧，猛地抬头紧盯着飞速惊退，背影近乎消失的洪烈。探手抓起仍旧晕厥被绑缚的灵子兄妹，猛地腾身便追！

　　即便杀不死洪烈，沈剑也要让洪烈心神不宁，坏他境界心神。目前的洪烈，气势正被自己压制，正是打击他的最佳时刻。

　　但是不得不说洪烈速度的迅疾，即便沈剑展动鹏王翼神通拼命急追，也根本追不上。

　　一个时辰后，沈剑更是被彻底甩远了，仅仅是远远吊在后面而已。待洪烈掠过一片连绵起伏的险山峻峰后，沈剑便再也看不到了。

　　不过让沈剑震惊的是，就在他快要到达洪烈消失不见的那片崇山峻峰附近之时，一道来自灵魂的抗拒之感，让他不得不停下了脚步。

　　仿似前面那片大山内是尸山血海，有不世魔神存在，只要踏入一步，便会被魔神吞噬一般！

　　“好可怕的感觉！”

　　经过释放精神力探查过后，沈剑双眉紧锁，更加震惊！

　　因为他发现洪烈的消失的大山范围，除了山野老树之外一片死寂，连只大妖灵兽也没有。这是一种强烈的危险信号，让人再不敢动起进入的念头。

　　“追了半天，他已经对我心生惧怕之意，即便将来相遇再战，他也会心存疑虑！”望着危机四伏的崇山峻岭，沈剑打消了冲进去继续追击的念头。

　　而且因为之前连续打出两道极限神通，沈剑若非武体强横，体内的玄气能量超乎常人的话，早就已经维持不住了。

　　加上有百灵图内的四座石兽，大部分的精力都被牵制，实力大受影响。沈剑打算先制住百灵图内的四道石兽，好好研究一番再说。

　　“到底是什么邪物！”

　　一头扎进脚下的茂密丛林中，沈剑找了个数十枚粗壮的古树，在树冠上找了个面积宽大的树杈，给灵子兄妹喂服了一些恢复丹药之后，直接就盘坐了下去。

　　百灵图内，四座高达数十丈的石兽正一如既往地腾云驾雾般，横冲直撞！

　　原本平整的空间大地，此刻已经面目全非，大坑沟壑纵横。

　　甚至就连沈剑豢养在百灵图内，用来增添生机气息的那些灵兽也都被石兽撞击碾杀不少，地面到处散落着血浆碎肉，情景惨不忍睹！

　　而且诡异的是，沈剑以精神意念凝聚出的灵体，一出现在百灵图空间，立即就引起了四座石兽的注意。

　　要知道精神意念和正常的血肉之体不同，更加具有隐匿性，不容易被发现。可以想象，四头石兽到底是怎样的邪异！

　　吼——

　　四座石兽瞬间就停下了到处碾砸破坏的冲击，齐齐发出了恐怖的闷吼。

　　低沉的吼声就像是从地狱鬼府传来的一般，摄人心魄，让人胆寒！

　　下一刻，石兽如同活物能够看见沈剑灵体存在一般，凶猛凌厉地掉头就冲杀了过去！


第284章 压服火猿

　　“就是这里了！”

　　就在沈剑停下追击的时候，茫茫群峰深处的某一处峡谷深处，洪烈猛地停下了极速飞掠的身势，轻飘飘落到了地面。

　　如果说先前置身高台之上的洪烈，如霸王怒喝万军俯首，气势雄浑的话，那么现在的洪烈就像是一个无助的孩子来到了陌生的地方，双眼中充满了担忧与茫然。

　　此时洪烈的双脚踩在地面，丝毫不敢用力，好像生怕用力踩踏溅起了尘雾，小心翼翼。

　　这里地处茫茫群峰之间，四周山高林密，云雾缭绕，看起来老树遮天，一片生机勃勃！

　　但是很奇怪，除了老树丛草植被之外，这里却感受不到半点儿含有血气波动的生命存在，也就是说除了山峰老树之外，这里没有凶禽灵兽，甚至就连蛇虫鼠蚁都绝迹，很是诡异！

　　洪烈小心翼翼，不断在峡谷内试探前进，一直深入到光线无法直射的阴暗之地，才猛地止住了脚步。

　　嘎吱，嘎吱……

　　像是很有默契的样子，古怪邪异的声音，随着洪烈的猛然止步，瞬间清晰地响起！

　　死寂的峡谷内，除了老树之外，没有任何生命存在，又哪里会有声音传来？

　　不过洪烈这次除了神色依旧有些惊惧之外，并没有显得茫然无措。他微微一怔后，朝着传出声响的光线阴暗所在，一脸诚然地匍匐跪倒：“至高无上的存在，我现在需要您的帮助……”

　　这一刻，洪烈不再威霸绝伦，而像是一个做了错事的孩子，无论神色还是举止，俱都小心无比。

　　嗖嗖——

　　几乎是在洪烈跪地开口的瞬间，从峡谷深处的阴影里，一下子就冲出了密密麻麻的人影。

　　这些人默默无声，无一例外的都是全身黑衣，浑身上下没有半点儿生机，甚至称得上死气氤氲，而且速度奇快，像是凶兽灵猿一般迅捷。

　　拥有人形却没有双眼，甚至没有五官。和之前沈剑杀死的黄金尸灵一样，这些也是天尸门的尸灵邪物，浑身死气缭绕。

　　只不过这里，尸灵出奇的多，称得上是无穷无尽。沟壑边，老树上，甚至崖谷石壁上，片刻不到，整个峡谷目光可及的范围，几乎黑压压的全是可怕的尸灵。

　　此时匍匐在地的洪烈，在无数尸灵的围聚下，语调都有些战战兢兢，再没有了一丝傲气。

　　一个命格境强者，如此心惊胆颤，甚至放下身份这般顶礼膜拜。可以想象，这里的存在是何等惊人！

　　“帮助？答应我的条件未完成，甚至放任我的化身被灭，自己却前来求助？”

　　下一刻，在洪烈头也不敢抬的惊恐哆嗦下，一道沙哑干涩的沉闷声音从漆黑的峡谷深处传出。

　　这是一道带着些许冷漠的质问声，这声音就好像生锈的铁皮摩擦在石质地面发出的声音般，让人听了心底发闷。而且伴随着这道声音，整个峡谷的气温，一下子奇寒无比，甚至在肉眼可见的状态下，涌出阵阵白色寒气。

　　嗡——

　　在洪烈正前方的峡谷深处，涌出了一阵惊人的气势威压，紧跟着一道浑身赤黄如金的尸灵怪物凭空显化。

　　这具黄金尸灵和其他尸灵不同，甚至和之前沈剑灭杀的也不相同，双眼中射出两道璀璨的光芒，狠狠扫射着匍匐在地的洪烈。

　　“不，不是您所想那样……我现在正处于突破的关键时期，可谁知道蹦出一个神通强大的修士……”

　　洪烈头深深埋在地上，丝毫也不敢抬起。似乎生怕触怒了这具黄金尸灵，连忙开口解释。

　　吼！砰——

　　黄金尸灵陡然发出一声凄厉怒吼，像是在警告震慑洪烈一般，一拳砸在峡谷大地之上，同时怒吼的大嘴猛地张开，洪烈身边数以千计的尸灵被它一下子吞吃不见！

　　而且伴随着黄金尸灵愤怒吞噬周围尸灵的瞬间，凛冽的死亡气息滚滚翻腾肆虐，连峡谷内的顽石都被震慑压迫得自动粉碎开来，情景骇人无比，凶威戾气惊天动地！

　　洪烈豆大的汗珠簌簌滴落，声音都有些颤抖，但是他没有停止，仍旧在结结巴巴地继续解释。可怕的黄金尸灵，散发着无与伦比的凶威气息，若是将它激怒，小命难保。

　　不过还好，黄金尸灵和洪烈之间好像有什么协定，听完解释后并没有迁怒洪烈，而是捏了个邪异的手印，在自己身上虚手一抓，登时手中多出了一具和他一般无二的黄金尸灵。

　　不过这具尸灵的双眼并没有像黄金尸灵一样闪耀着璀璨的光芒，而是和其他黑衣尸灵一样，空洞无神，死气滚滚。

　　仔细一看，这道黄金尸灵和之前沈剑杀死的那头极其相像。洪烈见状，忍不住暗暗长出了一口气，他知道自己躲过了一劫，甚至冲关求助也有希望了。

　　几乎同一时间，在东南方向遥远的圣城里，沈家府邸深处的某一个隐蔽山腹洞窟，猛地冲出一个英姿勃发的中年修士。

　　中年修士冲出洞窟的速度极快，甚至极限的速度之下，洞窟周围的巨石都被带出的冲击气劲崩飞震碎，带起漫天碎石尘雾。

　　中年修士一飞冲天来到插天巨峰之巅，一脸震撼地望向西北蛮荒方向，显得有些茫然地喃喃自语：“放逐之地？难道要提前开始了么？”

　　与此同时，还有夏家、林家、秦家以及天一圣地，都有强者察觉到异样，不约而同地冲出隐身所在，纷纷朝着西北蛮荒方向探查张望。

　　嗷吼——

　　沉闷的吼声震耳欲聋，四头惊人的石兽，暗光流转神秘可怕，犹如事先计议商量好了一般共同进退，连续不断地朝着沈剑精神意念凝聚显化的本体猛烈冲击。

　　和之前在外面感应到的一样，四头石兽给人的感觉，就好像活的一样，甚至像是由活生生的猛兽被封困炼化成了石质存在，坚硬里透着邪异。

　　“哼，魔鬼乱神，杀无赦！”

　　沈剑牙关一咬，立即施展手段，控制肉身本体进入了百灵图空间，激发玄功施展出了防御大神通。

　　石兽体内有一种邪异的力量，必须要施展武技神通抵抗，否则强大而又邪异的杀机气势时间一久，一样会将沈剑的精神灵体消磨击碎。

　　咚嗒、咚嗒……

　　犹如大鼓被敲裂般的爆破之音，接连响起，百灵图内的空间大地，又硬生生被打出了四道百丈深浅的巨大地缝沟壑。

　　不过四头石兽轮番碾过沈剑，沈剑并没有被轰杀。石兽被困半天，消耗甚巨，甚至沈剑施展的防御大神通，此刻在气势上已经强过了石兽的邪异杀机。

　　这里是百灵图空间，在地理空间上沈剑占绝对优势。他可以无限汲取百灵图内的能量灵气为自身神通所用，激发抗衡石兽。

　　而恰恰相反的是，石兽在这里彻底与天地时空隔绝，得不到任何能量补给，甚至在这种气机之下，石兽身上流转的神秘气息，像是被四周空间干扰了一般，还在迅速流失。

　　此消彼长，在这里沈剑只要修为不枯竭，镇压石兽是早晚的事。不过这里是百灵图，是被沈剑炼化和他精神意志建立了联系的法宝空间，绝对不容有失。

　　“封困法阵，启！”

　　之前从洪烈口中得知这是什么玄阴地兽，沈剑不敢大意，立即主动施展阵灵术，掐动法阵印决开始布置阵法陷阱，打算将石兽先封困再镇压。

　　诡异的石兽很像是一些蛮荒部落中崇拜的图腾兽，拥有邪异力量。依照现在沈剑的力量修为，还无法将之轰碎毁灭，唯有镇压一途。

　　只有将石兽镇压，沈剑才有时间和机会研究对付它们！

　　很快，凭借和百灵图空间的联系，加上自身的阵术手段，一座占地数百米的封印禁制法阵在沈剑左冲右突的奔行躲避中布置完成。

　　某一刻，在四头石兽嘶吼冲向沈剑的瞬间，猛地被一道突然出现的光华气机笼罩。

　　灿烂光华中，闪烁流动着奇异的能量符文，是沈剑布下的强大禁制法阵，狠狠将石兽镇压到了地上，一下子就困住了它，让其根本无法冲出。

　　石兽被镇压束缚，接下来就简单了，相信只要慢慢施展神通手段将石兽体内的邪异力量耗尽，它们就会彻底变作石头一块。

　　不过沈剑没有这样做，他却是直接释放出了强大的精神力，认真对着石兽探查感应起来。

　　能够抗衡他金枪攻击的材质，绝对不凡。甚至从某种程度上来讲，这石兽堪比强大的法宝。虽然这个判断很不可思议，但沈剑打算好好研究一番再做决定。

　　但是沈剑没有想到的是，一波未平一波又起！

　　此刻在百灵图空间之外的老树上，不久前被他强势手段震慑击退的远古火猿，正虎视眈眈地盯着树杈上陷入沉睡，呼吸均匀的灵子兄妹。

　　确切地说，火猿盯着的不是灵子兄妹，而是沈剑进入的那张陈旧的卷轴字画，百灵图。

　　上次被金枪吓退的远古火猿，并没有放弃，而是一路尾随沈剑来到了这里。

　　火猿所做的一切，都只为了一个目的，那就是抢走火属性灵根。

　　甚至为了这个目的，火猿放弃了它一度孜孜不倦的修炼进化，一路不眠不休地跟踪沈剑。甚至在看到沈剑与人争斗陷入万军围困大战的时候，它也忍住没有出手。

　　火猿很聪明，它感应到了之前万军之中的那个人类王者的可怕，本打算趁着沈剑和他争斗两败俱伤之后再奇袭出手。但是很遗憾，那个修为强大的人类王者竟然不战而逃。

　　而且悻悻地一路尾随跟踪到了这里后，却又看到沈剑奇异地凭空消失不见了，甚至还在沈剑盘坐的地方看到了一副古旧的字画卷轴，很是诧异。

　　不过不得不说聪明的火猿反被聪明误，如果现在它果断一些，直接去拿到字画卷轴，使用兽修手段炼化封镇百灵图，相信沈剑也会被间接炼死在里面，火灵根自然得到。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳！

　　火猿不知道字画卷轴里的玄机，它也不敢轻易靠近，沈剑连番施展的神通手段，甚至金枪玄器的威能，都让它忌惮不已！

　　不过最终，火猿迟迟不见沈剑再出现，胆子似乎也大了起来，踏在老树枝桠上的双腿猛一用力，身子高高跃起，冲出了林叶的掩映遮挡。

　　火猿双眼猩红的光华，像是意识到了什么，朝着卷轴字画猛扑而去！


第285章 玄冥山

　　“这，这竟然是一对儿玄器法宝？”

　　百灵图的空间内，沈剑振奋无比地盯着四片巴掌大小，材质奇异的石兽，震撼无比。

　　巴掌大小的石片和之前的石兽形状一样，只是像被压缩变小了一般，成为了四片。

　　每两片合在一起，刚好组成一个类似放大后的完整石兽。其外形，就像和大军中调兵遣将使用的虎符之类的金属信物形状大小差不多。

　　“好一个战神部落，好一个天尸门，竟然有如此恐怖的野心！”

　　握着四片类似虎符的石兽，沈剑震撼过后，眉头紧皱。

　　诡异恐怖的天尸门，绝对不会无端帮助战神部落称霸蛮荒，这背后，绝对隐藏着可怕的阴谋！

　　镇压住石兽之后，沈剑就施展手段一点点地对石兽进行了研究探查，最终确认这就是法宝兵器，而且石兽本质还是战神部落大军旗幡上的图腾，应该是他们崇拜的图腾兽。

　　不过最让沈剑不可思议的是，这石兽不仅被祭炼成了法宝兵器，甚至还达到了法宝兵器中的玄器级别，比子午金枪的等级还要强大不少。而且费了好大劲儿才将石兽使用阵灵术的法阵禁制彻底封镇，还原成为巴掌大小的形态。

　　曾经沈剑从尸灵手中得到过法宝兵器，虽然都是一般的法宝，但无论材质还是威力级别，在同级武器中，都是首屈一指。和这无坚不摧的石兽材质威力，极度相像。

　　也就是说，这石兽法宝绝对和天尸门脱不了干系，甚至很可能就是极限尸灵大能祭炼的法宝！

　　一个纵横大陆，存在了千年之久的邪派，和大荒蛮族中的一个强大部落走到了一起，到底隐藏着什么目的？

　　沈剑深深惊疑！

　　“先离开这里，去玄冥山！”

　　想了半天，沈剑毫无头绪。当即决定按照计划，先离开这里前往玄冥山得到灵子之前告诉他的巫族传承圣火再说。

　　一旦得到圣火，神通离火焚神印必将威力大增，再战洪烈把握也更大。

　　而且即便沈剑现在想对付洪烈，也没有机会。邪异的深山腹地，透发着让人灵魂惊悚的危险感觉，仿似一进入其中就会万劫不复。

　　甚至洪烈胆敢径自进入其中，也间接说明了那里的不寻常！

　　嗷——

　　不得不说无巧不成书的巧合，就在沈剑冲出百灵图的瞬间，猛地看到了火红色的一团流光向他冲来。

　　凌厉的红光，透着凶猛杀机。但是似乎被自己的陡然出现受到惊吓，猛地发出一声惊吼！

　　“远古火猿！”

　　凶猛红光正是远古火猿，正在高速扑过来，沈剑一下子就从吼声中判断出了红光来历。

　　沈剑瞬间精神紧绷，浑身汗毛几乎都竖了起来。远古火猿的凶猛他可是领教过的，硬碰他没有胜算。而且他现在的实力严重损耗，也无力抵挡。

　　不过，此时不仅沈剑心惊肉跳，火猿也是惊震无比！

　　火猿没有想到，就在它断定沈剑的消失和卷轴字画有关，准备袭击拿下字画的时候，沈剑却猛地跳了出来。

　　但箭在弦上不得不发，火猿凶兽惊吼间，依旧凶猛扑向沈剑。修炼无数岁月，它的心智几乎和常人无异，知道在危机当前应该如何取舍。

　　“拼了！”

　　沈剑喉头也是一声低喝，轰地一道可怕的精神风暴，席卷而出。

　　可怕的凶威急剧接近，沈剑已经没有机会脱身。甚至身后还有灵子兄妹牵绊，他不仅没有时间躲避，而且连祭出子午金枪抵挡的机会都没有。

　　子午金枪比一般的枪锋兵器都要长，急速拉近的距离之下即便打出，也施展不开。一时之下，沈剑再次动用了魂元鉴中的魂元九重浪的灵魂攻击。

　　可怕的灵魂攻击，速度自然要比物理攻击迅速，甚至在关键时刻的反击效果也最好。

　　几乎一下子，急速冲向沈剑的远古火猿就发出了一声惊恐尖叫，急速冲击的身形猛地停滞坠落在一根树枝上，火红的双眼里，精光黯淡不少。

　　这时候，沈剑的精神力损耗也达到了极限。这是第二次施展魂元鉴的灵魂攻击神通，即便他的精神力强大增长之后，也只能达到现在施展两次的境地。

　　而且连番施展之后，精神力近乎枯竭，甚至连正常神通攻击修为也无法施展。

　　“不行，就是现在……”

　　沈剑心底稍一犹豫，又陡然强撑修为，挥手间，全力加持百灵图，展动虚空！

　　感觉到火猿让人防不胜防，甚至连番被火猿盯上袭击的沈剑，眼看一击得手，立即决定拼死打出百灵图，拿下火猿。

　　刚刚在百灵图空间内镇压制住了邪异的石兽法宝，沈剑当即就想到了故伎重演，打算趁着火猿灵魂受创来不及反应之下，先将其收入百灵图，再想办法镇压它。

　　嗷吼——

　　猛地被一片光华笼罩后，远古火猿就察觉到了一片奇异的空间，而且让它愤怒的是，它一直想杀掉的沈剑，正在他的面前，手持金枪威风凛凛！

　　远古火猿可不是四道石兽法宝，而是活生生的堪比命格境修士实力的凶猛古兽。

　　其凶威和实力根本不是一件刚刚达到玄器级别的法宝能够比拟，精神稍一恢复清醒，火猿就怒吼着扑向了沈剑！

　　咚！咚！咚！

　　一击不成，反被人施展手段收入了陌生的空间世界，火猿彻底愤怒。奔跑中，踏出的每一步，都加持了万钧巨力，大地都被震动摇晃，看情形像是打算将沈剑在这一击中轰杀！

　　“命格境修士的精神力，到底有多强？”

　　沈剑大惊，被自己灵魂攻击重创的火猿，片刻萎靡之后，竟然凶威依旧！

　　精神力消耗甚巨，凭借此时的修为，根本无法抵挡凶猛的火猿。可以说，这次故伎重演将火猿收入百灵图内的举动，或许是一个严重的错误。

　　“杀！”

　　眼看火猿急剧冲来，沈剑已无退路，暴喝一声，竭尽全力刺出了一枪。

　　虽然无法在打出最强枪锋神通，不过作为玄器的子午金枪，其威力也应该能够挡住一些杀机。

　　但是火猿的实力何其恐怖，堪比命格第一极境巅峰修士的实力，外加凶兽本身强悍的体魄凶威，战力更加惊人。嘭的一声，金枪就被火猿一巴掌抽飞，紧跟着狠狠撞飞了沈剑。

　　噗地一口血水喷出，沈剑远远摔了出去。

　　沈剑没打算能够挡住火猿攻击，但也没想到，这一击会让他狼狈如此，甚至还创伤了内腹，大口喷血。

　　吼——！

　　相反沈剑的颓废，这次正面撞飞沈剑，火猿发出一阵得胜狂喜的怒吼！

　　咚、咚、咚——

　　像是看到了胜利的希望，火猿微一迟滞后，再度大力狂奔，凶猛扑向沈剑。在它看来，只要杀死沈剑，就能夺走它想要的火灵根。大好机会，不容错过！

　　“呵呵，螳螂捕蝉，黄雀在后？”

　　沈剑暗自苦笑，一骨碌翻转起身，事情似乎有些戏剧性。实力达到命格第二极境巅峰的洪烈都被他逼走，但是现在反倒被一头命格第一极境的凶兽威胁得无路可退。

　　思前想后，现在能调用的只有百灵图内的能量精气了，但这些能量也不多，仅仅够维持空间运转，若是强行抽取用来抵抗火猿的话，百灵图一定会失去效用，恢复到混沌状态，甚至还会间接伤害到器灵小兽。

　　“怎么办？”

　　擦了一把嘴角的血水，看着急剧逼近的火猿凶兽，沈剑心急如焚地思考着对策。不过还好，就在凶猛火猿即将冲到近前的瞬间，沈剑想到了办法。

　　这次抵抗，沈剑没有拼命，甚至也没有使用子午金枪。危机中，沈剑猛地想起了刚刚镇压收服的那四枚巴掌大小，被洪烈称之为玄阴地兽的法宝。

　　但是石兽法宝没有被沈剑炼化，只是被他使用阵术禁制镇压还原了本体形态，根本不能颐指气使地控制，即便丢出去挡住了火猿这一击，那么接下来沈剑很可能又要面对火猿和石兽的双重攻击了！

　　不过现在，沈剑也管不了那么多了。先挡住这一击再说，只要能挡住火猿这一击，沈剑就有机会趁着火猿迟滞的间隙，再次加持百灵图将火猿丢出百灵图空间。

　　没有了火猿正面冲击威胁，使用阵灵术法阵禁制来镇压石兽，也是早晚的事。

　　果不其然，一经沈剑解除上面的法阵禁制，就重新变化出四道巨大石兽，狠狠迎向火猿。

　　看着是死物却散发出活生生的气息，诡异无比。火猿猝不及防，几乎一下子就中了招，被冲击重创。而且这种重创还不是一次性，而是连番四次无差别的轰击。

　　实力强大的火猿顷刻就失去了凶悍的威势，七窍都溢出了血。它万万没有想到，沈剑竟然还有比子午金枪更加邪异恐怖的法宝兵器！

　　嗷吼——

　　远古火猿，作为王级古兽遗种，其血脉骨子里的傲气是绝对不会服输的。怒吼声中，火猿无视沈剑，这次主动扑向四道邪异的石兽。

　　但是殊不知，它的主动进攻，为沈剑解了围！

　　沈剑正准备施展手段，将火猿丢出百灵图彻底清除这个威胁，但看到四道诡异的石兽，在火猿主动挑衅攻击下，竟然出奇地没有攻击他，而是继续冲向了火猿。

　　沈剑大喜，知道机会来了。只要火猿被四道石兽纠缠住，他便有时间恢复一些力量，甚至还有机会布置法阵禁制陷阱，彻底镇压封困石兽和火猿。

　　结果也就是这样，沈剑趁着片刻的间隙，吞服大量丹药灵石恢复力量，而且在这过程中依靠迅速布下的阵灵术法阵禁制，彻底困住镇压了火猿凶兽和四道石兽。

　　四片石兽重新被沈剑的阵法禁制束缚，恢复了巴掌大小类似虎符的形态。而此时的火猿也被攻击纠缠得筋疲力尽，沈剑很轻松就镇压了它。

　　火猿却是活生生王级神兽，谨慎起见，沈剑又设置了一些玄妙的禁制法阵，甚至将子午金枪也祭了出来，作为护阵法宝，配合镇压火猿！

　　“这远古火猿，和我还真是缘分不浅啊！”

　　沈剑感慨不已，万万没有料到，在险死还生的危机中，他竟然还有机会制住凶兽！


第286章 青鸾

　　“沈兄，是你？”

　　退出百灵图后，沈剑就看到灵子刚好醒转了过来，正惊讶地看着他。

　　刚刚在百灵图内经历凶险大战，沈剑心绪还没有平复，也没有过多解释，淡淡地点了点头。“醒了就好，你妹妹的体质修为较弱，需要更多时间恢复！”

　　“这里……这里是……”

　　眼前的情形，除了沈剑出手相救之外，灵子想不到他和妹妹怎么会来到了这里，看到沈剑一下子就明白了过来。

　　不过很奇怪，看了一眼妹妹的状态后，灵子并没有过多关注，甚至也不问沈剑是如何将他们救出来的，反而言辞结巴，神色震惊地四处张望！

　　“这里怎么了？”

　　灵子急剧变化的眼神，令沈剑心底咯噔一沉，立即警惕到了什么。

　　果不其然，待灵子精神高度集中，又认真四处探查打量了片刻后，猛地转脸询问道：“前面山岭之后便是放逐之地，我们怎么来到了这里？”

　　放逐之地，在蛮荒百族之中是出了名的禁忌死地，因为任何人不小心进入了那片山岭奇峰里，都没有活着走出过，称得上是死亡绝地！

　　“任何人？包括强大的修士？”

　　听着灵子介绍，沈剑心神一紧，立即想到了进入里面的洪烈。

　　作为战神部落的强大存在，洪烈一定不会不知道这里的禁忌，不会自寻死路。

　　果然，听到沈剑说洪烈也来到了这里，并进入了死地，灵子也很错愕。不过片刻迟疑后，灵子还是点头肯定道：“不错，任何人，包括强大的修士！”

　　灵子顿了顿，深吸一口气接着道：“传闻中，有命格境修士进入，也一样陨落夭折在内。我也想不通洪烈老狗的举动是为何……不过他身边有一个强大的黄金神人，自称是战神英灵下凡，想必这是他敢进入的依仗吧！”

　　“到底怎么回事？里面有什么存在，为何我会感到害怕？”

　　听着灵子的解释，沈剑心底直犯嘀咕。因为他知道，那个所谓的黄金神人只是个强大的尸灵罢了，但是洪烈到底为何敢进入里面，这似乎有些不同寻常了。

　　灵子并不知道黄金神人只是一个尸灵邪物，甚至蛮荒其他部落也不知情。从这里更加可以看出，天尸门和战神部落的牵连，一定有着不可告人的秘密。

　　这时候，沈剑猛地意识到，很可能这里还匿藏着更加强大的天尸门尸灵邪物，所以才会让他产生了危机意识。甚至洪烈胆敢进入死地，很可能也只是为了寻求庇护！

　　“灵子小兄弟，这是一个远距离传音符，若是有必要，可以随时传音给我。我们就此分别，在我没有杀死洪烈之前，还请你小心行事……”

　　一番交谈后，沈剑动身离开，打算前往玄冥山。

　　沈剑没有将有关尸灵的猜测告诉灵子，因为他知道这些即便告诉了灵子，以他的见闻也不见得会相信，索性闭口不谈。

　　沈剑现在打算继续前往玄冥山寻找圣火，修炼强化神通。

　　猜测到有可能是尸灵作怪后，沈剑更加不敢轻举妄动，没有一定的把握，进去追击洪烈就是找死。

　　沈剑准备修成大神通之后，再进入险地对付洪烈。而且到时候，若是能将百灵图内镇压的远古火猿驯服，或者彻底炼化石符法宝的话，他就又多出了两个强大的依仗。

　　“多谢好意，沈兄大恩无以为报。灵子就在这里等待沈兄，等待沈兄神通大成归来，猎杀洪烈老狗！”

　　隔着密密麻麻的枝叶缝隙，灵子深深看了眼远处死地方向的山岭，神色冷酷。

　　沈剑点了点头，也没有过多犹豫，施展鹏王翼神通，一飞冲天！

　　沈剑知道灵子不离开这里并非是要在这里执意等待他的归来，而是想在这里盯梢洪烈。他对洪烈恨之入骨，知道洪烈进入了前面的放逐之地，怎么肯忍心离去。

　　事实如此，灵子要在这里等待，若是看到洪烈出现，他便可以随时将洪烈的行踪传音给沈剑。虽然没有看到沈剑如何冲进万军中救出他们兄妹二人，如何做到追击洪烈抱头鼠窜，但他非常相信沈剑具有抗衡洪烈的依仗，否则也不会将洪烈逼入死地了。

　　十天后！

　　沈剑辗转数百里，一边恢复实力一边马不停蹄地赶路。

　　走走停停终于来到了玄冥山所在的地界范围，和之前灵子告知的消息一样，沈剑一路上遇上了不少战神部落的探子将士。

　　这些人大多都是以小队形式结伴而行，人数不多。沈剑隔三岔五地就会遇上一些，但无一例外，凡是正面撞上无法躲避的，沈剑都会毫不留情将之灭杀。

　　从灵子的告知中沈剑了解到，不仅玄冥山周围有战神部落大军的探子小队，即便玄冥山上也不是什么太平之地，他必须要恢复一定的实力，才能登山。

　　而且据说山上还生长有一种奇特的灵草，当地人称之为重力草。山上长期食用这种灵草的一些强大灵兽，都会有一种特殊的能力，影响改变大地重力。

　　改变大地重力，乍一听根本不可能。大地乃万物之母，没有什么能够影响她的吸引力量，否则人类修士也不用修炼体悟什么飞行神通，直接就能御空飞行了。

　　但是灵子兄妹却肯定地说，这确实是真的。安全起见，沈剑不得不小心行事。

　　这天，沈剑打坐恢复完毕，正准备起身朝着遥遥在望的玄冥山巨峰继续前进，却猛然被一阵清脆的鸟叫声吸引。

　　紧跟着，远处云空之上就掠过一道七八丈长的火红大鸟，而且上面好像还有一个人！

　　火红大鸟头如锦鸡，颈如红蛇，身覆鳞羽。而且真正让沈剑惊疑的是，大鸟的身上刚还通体燃烧着火焰，伴随着它的飞行，点点火光犹如红色星辰一般洒下，美丽如梦如幻！

　　极远的距离下，沈剑就清晰地察觉到了它散发出来的庞大威压，让人心悸。

　　“这……这是什么火属性玄鸟？青鸾么？”

　　沈剑心神大震，极度不可思议。

　　任何火属性的玄鸟也不可能在飞行中，翅翼蒸腾燃烧出火焰。这种情景也只是在有关神鸟凤凰的古老记载中有过，但是真正谁也没有见过。

　　不过要是神鸟凤凰的话，也不可能在这里显化，更不可能让一个人站在它的身上。那么唯一的解释就是青鸾了。青鸾和凤凰是近亲，同样是神鸟异种，有火焰显化也不是没有可能。

　　火焰蒸腾的玄鸟，摆动巨大的翅翼，它的飞行显得很优雅。

　　甚至翅膀摆动得也很缓慢，但是速度却奇快无比，只是十几个眨眼的功夫，就已经飞掠了极远，化成了一小团红色的影子。

　　“它飞行的方向？”

　　就在这时，沈剑猛然一怔，因为他赫然才发现，那类似青鸾神鸟飞去的方向，似乎正是玄冥山所在！

　　“火属性的青鸾神鸟，前往玄冥山？”沈剑猛地意识到了什么。

　　灵子曾经告诉过他，随着火巫蛮族被灭，蛮荒各族中的众多蛮人修士，除了想要得到巫族胜境的巫道传承之外，还有许多人对于巫族崇拜守护的玄冥山圣火窥觑不已。

　　甚至战神部落大将军洪烈，若非到了突破的关键时刻，也早就去闯玄冥山了。

　　整个蛮荒大地诸多部落修士，没有人不知道巫族圣火的神异，甚至还和诡秘的巫术有着千丝万缕的关系，所以很多人都想得到圣火，以期能够从中观察研究出一些玄妙。

　　沈剑是修炼了火属性神通需要这圣火火精来助力，而同样的，一定也会有其他修炼火属性玄功或者神通的修士想要得到圣火。

　　也就是说，这青鸾神鸟以及上面的修士，很可能也是冲着玄冥山上的圣火去的！

　　“看来这次还真不会太顺利了啊！”

　　沈剑摇头苦笑。本想低调前往玄冥山，迅速得到圣火增强神通，然后返回放逐之地，赶在洪烈还未成功突破命格境的下一个极境之前，将之击杀！

　　现在看来，这个希望怕是要落空了。玄冥山上的圣火，怕已经不只是他想要得到就能得到的了。

　　沈剑暗暗压下纷乱的心绪，在一人多高的草丛中找了个相对安全的地方，拿出一些灵石丹药，直接就地打坐恢复起来。

　　推断出玄冥山的现状，沈剑反而不再着急了。因为如果之前的青鸾神鸟真的是奔着圣火去的话，沈剑要是没有足够强大的实力，去了也是白跑一趟。

　　有了实力，才有角逐争夺的资本，沈剑很清楚这一点儿！

　　数个时辰后，随着数枚灵石丹药的爆碎，打坐中的沈剑猛地睁开了双眼，精芒四射。认真锤炼恢复后，修为更加纯厚扎实！

　　随着黑夜降临，荒野大地多毒虫猛兽，不过沈剑能够飞行，这些倒也不在乎。

　　而且晚上飞行，也不会太引人注意。这一点儿也正是沈剑时常白天停下打坐的主要原因，将有限的时间用来恢复，晚上再快速赶往玄冥山。

　　而且沈剑打算趁着夜色进入玄冥山，寻觅机会迅速找到圣火，然后神不知鬼不觉地飞速远遁！

　　沈剑可不认为自己的修为能够杀死神鸟青鸾，甚至神鸟上面的强者存在。

　　夜幕如洗，明月如盘，沈剑展动鹏王翼，直入青冥。现在的鹏王翅翼，随着沈剑武体和修为的强横，也越发坚韧壮大起来，速度更加迅捷。

　　薄如蝉翼的翅翼，每一次扇动，都会有百米距离被甩在身后。

　　很快白天看到的玄冥山，越来越近，借着月光渐渐可以清晰地看到，巨大的山峰黑影，宛若铁铸的凶猛巨兽，气息惊人。

　　山顶上，似乎还有皑皑白雪覆盖，在月光映照下，光华闪烁，璀璨如宝石。

　　玄冥山，据说是蛮荒大地最高的山，主峰高逾万丈，直插云霄，峰顶常年冰雪覆盖！


第287章 重力草

　　几个时辰后，沈剑终于来到了玄冥山山脚。

　　和远处看到的有些不同，山腰中部以下郁郁葱葱，老树遮天。直到千丈之上才是稀疏的灌木高草，再往上草木逐渐稀少，继而就是直插云霄冰雪覆盖的峰头了，看不到峰顶。

　　巨峰擎天，给人无限巍峨的庞大之感，透发着一种承载万物的神秘厚重！

　　就连七八人合抱的粗大老树，都随处可见。甚至不少裸露出地面的巨大树根，也有房子般大小，依照经验判断，这些树木树龄至少也有上千年之久。

　　山高林密多凶兽，这是大荒中的丛林法则，玄冥山自然也不例外。

　　林叶将阳光挡得严严实实，粗大的藤条犹如巨蟒一般从老树上垂下，沈剑不时看到一些大型凶兽在茂密的枝杈下擦着树枝藤条爬过去，咔嚓嚓的树枝折断声听的人心惊。

　　面对这些凶兽，沈剑早有打算，能避开就避开，实在有不开眼的撞上来，他也便辣手将之击毙。为了快些到达峰顶寻找巫族圣火，沈剑不想在无谓的事情上耽搁太多时间。

　　很快，沈剑就来到了数百丈高的山峰陡坡地带，和山脚下相比，这里的老树开始稀疏起来，开始出现一些灌木和高草。

　　走了一会儿，沈剑心中突然一动，他看到不远处，有一片黑岩密布的空地，方圆十几丈的样子，没有一棵灌木高草，倒是在石缝间稀稀拉拉布满了一种黑褐色的低矮草株。

　　而且此时里面正有一头豪猪大小，浑身布满了鳞甲的四脚凶兽，咔嚓咔嚓卖力地啃食草株，但似乎是察觉到有人来了，四脚兽猛地抬头，继而沉闷低吼了一声，迅速逃窜了开去。

　　想必那头灵兽实力并不怎么样，否则也不可能如此就被惊走了。不过这时候，沈剑的目光却是被灵兽啃食过的那些黑褐色草株吸引了过去。

　　这些草株沈剑从来没有见过，大概一尺高，在草株的草心里还长着一颗白色的小果实。

　　黑褐色的叶茎间却生出白色的小果实，暗光流转。这种反差效果就像是暗夜苍穹里闪烁着点点繁星，神秘而瑰丽！

　　“这草……”

　　不知道为什么，这突然出现的一片草株，让沈剑感觉很特别，似乎和灵子告诉过他的重力草相似。他快速走了几步，伸手就拔了一棵草株，准备细细研究观察。

　　将白色小果实摘下，放在掌心，沈剑心念一动，施展阵灵术炼化材料的手段，直接抽干了里面的能量精气。但也就在这时候，沈剑眉头猛然一抖，显得极度不可置信。

　　“好神奇的感应，好奇怪的力量！”

　　沈剑发现这草株果实内，竟然含有一种奇特的精气含量，在尝试炼化融合的时候，很容易就让他心生明悟，似乎一下子就和脚下的大地产生了感应，这种感觉很奇妙！

　　明王不动印是沈剑修炼的防御神通之一，这道神通就是借力大地的厚重，接纳无尽力量攻击。在修炼这门神通时，沈剑需要依照神通法决去感应大地气机。

　　只要增强这种神秘气机和神通的感应关联，神通的防御力也就会增强。但是现在，通过炼化融合一株怪异草株的能量精气，沈剑甚至不需要发动神通法法门就能轻易感应到了脚下大地的神秘气机，这简直不可思议！

　　也就是说，这草株十有八九就是重力草了，或许借助这种草株，沈剑还能够快速修炼提升明王不动印的防御力。

　　沈剑心中一动，立即打算催动玄法，印证心里的猜测。因为如果判断是真的，那么对于明王不动印神通的强化，将会是一大助益，如此机会让人振奋！

　　可就在这时，沈剑还没有调动神通玄法，他刚一集中的精神力却猛地听到前面不远处隐隐约约粗传来了打斗声。

　　沈剑登时释放出精神力，朝着声音传来的方向探查了起来。

　　早在来这玄冥山之前，沈剑就知道这里很可能已经成了一个是非之地。

　　巫族覆灭，圣火无主，定然会有许多人觊觎窥视。甚至之前看到的神秘青鸾，也可能在这峰顶山头的某处。

　　现在沈剑小心翼翼潜行，不仅要防范凶猛灵兽，也要防着其他修士武者，因为在这密林高草中，一旦撞上心术不正的修士，杀人越货后毁尸灭迹太容易了。

　　沈剑的精神力瞬间幅散而出，下一刻，惊人的一幕出现了。

　　沈剑发现，就在离他数百米外的灌木老林里，和他眼前看到的一样，似乎同样有一大片黑褐色草株。

　　在草株附近，似乎正有几个修士在和一头猛兽纠缠争斗，隐约间可以感受到刀剑兵器碰撞传出的震荡杀机。

　　沈剑身形一动，穿过一片灌木丛林，便看到前面有人影闪动，三男两女共五个武者正围着一头凶悍的四脚兽疯狂攻击。

　　这头凶兽和不久前沈剑见到的那头豪猪般的小兽一模一样，只是体型大了十余倍，足足一人多高，长得像是一头犀牛。

　　而且凶兽身上长满了闪亮的鳞甲，背部还有数根铮亮刺目的骨刺，尾巴又粗又长，尖端还生有诡异的倒刺。

　　“命宫后期巅峰的气息？”

　　沈剑一下子就诧异起来，他发现这头凶兽的实力连元胎修士强大都没有，仅仅相当于命宫境的修士实力，但是五个围攻它的修士中，就有两个元胎修士，甚至其中一个还是个元胎中期的强者。

　　两个元胎强者，外加三个命宫修士，竟然连一头命宫境的灵兽都打不过？

　　从衣着打扮上来上，三男两女似乎是出自同一个势力，甚至很有可能就是蛮荒某个部落的修士。

　　或许是太过专注，五人都没有发现沈剑这个不速之客的到来。黑甲四脚兽似乎很难对付，刀剑都很难将鳞甲斩碎，五人你退我进与凶兽纠缠在一起。

　　不过也就在这时候，沈剑又猛地注意到，攻击黑甲四脚兽的五人，攻击虽然凶猛凌厉，但往往就在兵器将要击中凶兽的时候，身势脚步虚浮不稳，后继无力。

　　而且连续数次，沈剑都发现了一样的情形，凶兽好像是有一种影响五人攻击力道稳定的奇异能力，而这似乎也是几人久攻不下的主要原因。

　　“九极崩！”

　　突然间，五人中实力最强的黑衣武者猛地大喝，明显是寻到了杀机，猛然打出了一道杀招。手中的玄铁长棍兵器，猛地暗光流转，力量气机爆发，狠狠敲中了四脚兽的脑门上。

　　这一击又快又狠，无论力道把握还是攻击分寸的拿捏都恰到好处，将元胎境修士的实力，彻底展现了出来。

　　只听咔嚓一声，骨头碎裂声传了出来，那四脚兽的脑门当即凹陷了下去。

　　四脚凶兽哀号一声，摇晃了两下后，终于闷声倒了下去。

　　“哈哈，师兄这招攻击又精进威猛了啊！”其中一个青年武者眼看黑甲四脚兽终于被击毙，立即上前谄媚拍马。

　　“是啊，师兄的九极崩越来越厉害了，我们什么时候才能学到这样的神通武技啊！”

　　两个随行的少女也有些感叹地夸赞道。

　　黑衣武者嘿嘿一笑，似乎对这道赞美极为受用。不自觉间，目光得意地看下个身旁的两个少女同伴。

　　似乎是想在少女面前炫耀，黑衣大汉收掉铁棍兵器，走近两步笑着道：“快，先把这重力兽的犄角取下来，这东西可值不少钱……！”

　　但也就在这时候，黑衣武者似乎突然警惕到了什么，话音戛然而止，犹如姐机械反应般，猛地弹跳了开去，同手手中的黑色玄铁棍，嗡的一声抖了出来。

　　“什么人？”黑衣武者，目光炯炯，气息凌厉地盯着不远处灌木丛林中出现的人。

　　依照他的修为，被人如此近距离的窥探，竟然都没有察觉。黑衣武者击毙凶兽的痛快之感，瞬间化为一身冷汗，心神惊震。

　　其余四人也是震撼无比，顺着黑衣武者的目光，齐齐转身看向沈剑。

　　不过黑衣武者的心境倒是沉稳，见沈剑似乎并不像什么歹人，迅速就平静了下来。

　　稍一迟疑后，远远地淡淡开口道：“这位朋友，也是来玄冥山历练的吧？要不要大家一起，也好有个照应。阁下虽然也是元胎境的强者，但是这里的重力兽，诡异无比，很难被杀死，一旦被几头纠缠住，会很危险！”

　　黑衣武者这么一说，几人才注意到沈剑，竟然也散发着元胎境强者的修为气息。他们一开始时还有些惊讶，沈剑就一个人也敢闯这玄冥山，但现在看来，人家也不是没有依仗的。

　　但是即便沈剑实力不俗，几人也不认为在这玄冥山，他就可以横行无忌。先不说这里的重力兽，就是撞上一些心术不正外来修士，也够他受的了。

　　出乎意料，沈剑扫了眼地上被杀死的重力兽，无所谓地拒绝道：“多谢好意，我习惯了一个人，不必了！”

　　被沈剑拒绝，黑衣武者似乎也不介意，淡淡地笑了笑。

　　不过黑衣武者嘴上没说什么，心里却是有点儿幸灾乐祸。在他看来，沈剑完全是不知天高地厚，以为年纪轻轻就有了元胎境的实力就自信心膨胀，殊不知这玄冥山的重力兽强大无比，比一般的凶兽可怕数十倍，若是单人撞上，搞不好就得把命搭上。

　　不过黑衣武者没有开口，他旁边的另一个元胎境的青年修士倒是忍不住讥讽道：“不识好歹，大师兄肯带他是看得起他，他竟然不同意，真是狂妄自大。不知道在这玄冥山，狂妄就等于找死么？”

　　青年修士的声音不到，但却被沈剑听了个清清楚楚。为了小心起见，不想引起一些凶猛灵兽的注意，沈剑将修为压制，仅仅释放出元胎初级后期的修为气息。

　　毕竟以沈剑现在的年纪，若是呈现出元胎巅峰后期，甚至半步命格的修为气势，太过惊世骇俗了。

　　这时候，那两个清纯少女似乎有些不忍心沈剑送死，开口道：“小兄弟是第一次来玄冥山吧？这里是巫族的朝圣的圣火重地，可不是随便玩的，越往上面的重力兽越恐怖，而且还有高手出没，我们要不是大师兄带着，也不敢来的。你一个人危险重重，出门在外，多个朋友总是好的！”

　　听着这对儿姐妹的语气，沈剑一阵无语。居然说这里不是随便来玩的，难道还有人专门来这里游玩不成。

　　黑衣武者眼看沈剑没有答应的意思，淡淡插言道：“让他一个人吧，我们走！”

　　本来想拉一个人入伙，众人对付凶兽把握也更大些，也更安全。但对方既然不识好歹，他也不想多费口舌。

　　“且慢，敢问几位，可知道重力兽和这草株是怎么回事？”

　　对于玄冥山的信息，沈剑还不是很清楚，他在这里耐心观察几人杀死重力兽，就是为了详细了解奇异的草株和重力兽。

　　隐约间，沈剑觉得，这重力兽的诡异凶猛和这草株脱不开关系，他打算认真了解下，确定草株是不是重力草，也好为他自己尝试融合炼化草株能量精气增强神通做准备。


第288章 天生相克

　　“如果不是故意消遣我们，连这个都不知道也敢来玄冥山试炼，那我可真是佩服了，呵呵……”

　　似乎很是诧异沈剑会说出这样的一句话，三男中实力最小的那个命宫境青年，忍了半天也憋不住讪笑起来。

　　玄冥山上除了神秘的巫族圣火之外，最出名的就是这山峰上伴生的重力草和重力兽了。

　　据说这草株和异兽也是受到巫族圣火的影响才有此异能的，而这，也是许多修士对巫族圣火趋之若鹜的根本原因。

　　现在沈剑竟然开口询问这种不是问题的问题，让人觉得他就像是从石头缝里蹦出来的，简直就是个土老帽。连这些都不知道还敢来玄冥山，不是找死是什么。

　　“这重力草和重力兽，是玄冥山上除了巫族朝圣祭拜的圣火之外，最出名的两样东西了……”

　　“五行相生中，火能生土，有大能推断，这些草株是间接从山峰泥土中受到了圣火能量的影响才导致了异变，而重力兽食用草株修炼后……”

　　这时候，除了那个黑衣武者目光炯炯盯着沈剑之外，另外四人你一言我一语地笑着说了起来。

　　在他们看来，沈剑就像是从某个山洞里突然蹦出来的闭关修士，什么都不懂就来到了玄冥山。能有机会在比自己强大的修士面前卖弄讲授一番，也是一件很爽快的事情。

　　不过此刻，沈剑一言不发，丝毫不为别人的不尊重而不爽，反而认真地倾听着。因为从对方毫不避忌的言辞里，沈剑听到了不可思议的五行精义。

　　渐渐地，沈剑还了解到这五人是蛮荒一个部落的家族修士，来这里是为了猎杀重力兽，获取灵兽身上的材料，拿回去换钱。

　　用几人的话来说，不仅上了年份的重力草，就是这重力兽也浑身是宝，除了鳞甲毛皮是炼制防御甲胄的上等材料外，起触角与蹄筋之类，也是一些丹药的辅助材料，价值不菲。

　　不过在重力兽的身上，最有价值的还就是从草株上炼化吸收出来的奇异能量了。

　　因为重力兽不仅能够依靠重力草的能量修炼成长，还因此得到了一种奇异的能力，能够在一定范围内影响大地的重力，而这也是方才沈剑看到综合实力超出重力兽数倍的几人，为何迟迟拿不下重力兽的根本原因了。

　　“这奇异的重力草，对我修炼不动明王印大有助益！”

　　此时此刻，沈剑愈发对玄冥山峰顶，供奉祭祀着的圣火之源，狂热起来。

　　一团终年不息的火焰能量，竟然改变影响了山峰土质，连带着将这山上的草株和凶兽也发生了异变，这简直不可思议。

　　如此奇异的火焰本源，沈剑想象不到，若是这团圣火的本源能量被火灵根幼株吞噬吸收后，他的大五行神通到底能够增强几成威力。

　　“继续上山，登顶！”

　　确定了重力草和相关消息后，沈剑立即决定马上登顶。

　　沈剑也没有再过多解释，冲着几人抱拳致谢过后，直接头也不回地离开了。

　　对于巫族圣火，沈剑志在必得，甚至他现在还要沿途搜集采集一些成熟的重力草。

　　“登顶？他说他要上这峰顶！”

　　看着沈剑消失的背影，几人中的一个武者有些不可思议地嘀咕起来。

　　再有数百丈，就是山腰分界地带，那里的重力兽更加恐怖，而峰顶的凶兽就更别说了，恐怕连命格境的强者大能都要忌惮。

　　几人解释半天，一直沉默不语的沈剑，一开口就说要登顶，这简直是狂妄自大过了头。

　　“没有什么好奇怪的，没看到他手上的储物戒么？”

　　此刻，几人中修为最强的黑衣武者也开口了。沉默半晌，他就是在暗自观察沈剑。不经意间发现了沈剑手指上戴着的储物戒指，黑衣武者立即恍然，这才意识到沈剑的不凡。

　　能够储存物品的宝贝，连传授他们修炼法门的老师都没有。沈剑年纪轻轻就有如此重宝，这足以说明了一些问题。

　　“储，储物戒指？”先前开口的武者彻底傻眼了，“不会吧，这种宝贝都有的人，怎么也来玄冥山？难道他不是来搜集材料换钱，而是和那些修为通玄的奇人异士一样，是为了巫族圣火？”

　　一句巫族圣火，让几个人一下子沉默了下去。

　　在蛮荒大地，多少部落的强大修士都想得到这巫族圣火，但是这么多年来，死在玄冥山的强者不再少数。

　　甚至现在火巫蛮族被战神部落彻底扫平覆灭，这玄冥山已经是无人看守，也还从未听闻有人成功登上峰顶见到过圣火的，更别说得到了。

　　不过这陌生少年若真是再打圣火的主意，先不管他是否能够成功，但起码说明了他一定不是表面看起来那样简单！

　　十余里外，沈剑在一片低矮草株从中，一边按照之前几人的相告辨别采集年份较长的重力草，一边小心戒备着周围潜伏在暗处的凶兽。

　　知道了重力草对于感悟不动明王印的奇效，沈剑自然不会客气。而且据说这玄冥山越往上，出现年份久的重力草机会也越大。

　　当然面对的危险也越大，因为大多年份长的重力草都早已被这里土生土长重力兽盯上了。据说很多前来玄冥山采集材料的修士，不小心死在重力兽兽口中的不在少数。

　　堪比命宫修士境界的重力兽，就能和几个元胎境修士纠缠半天，那么要是遇上相当于元胎境或者命格境的重力兽，那又该怎样可怕，沈剑不敢大意。

　　正神思涌动间，突然听到身后不远处传来一声高亢的兽吼。接着就是一声惨叫，沈剑听出这惨叫声正是方才那几人所在方位传来的。

　　他心念一动，身形迅疾向后掠去。从吼声中不难判断，这十有八九又是一头重力兽。

　　想到凶兽的可怕，沈剑反而更想见识下重力兽奇异能力。因为只有这样，他才好推测一下他自己到底有多大把握登上玄冥山峰顶。

　　而且沈剑也想知道，重力兽身上的触角鳞甲等材料，是否也含有和重力草一样的精气能量，含有的话，又会有多少？

　　沈剑展开身法，身形如电光一般，由于速度太快，身边的景色仿佛也扭曲了起来。

　　十里距离，几个呼吸之间，沈剑就赶到了。

　　和预料的一样，这是一头浑身鳞甲烦着暗红色的重力兽，甚至就连头部触角和背部的尖利骨刺，也都泛着诡异的暗红色。

　　惊人的凶厉气息预示着，这是一头比之前几人围杀的那头还要强悍。

　　此时，在这巨兽周围，赫然便是之前的那几人。他们神色惊恐地站在那里，其中一个元胎境的青年修士已经躺在了地上，虽然还有一口气，但显然离死不远了。

　　就连那个身为师兄的黑衣武者此时也脸色苍白，似乎他也能感觉到，那恐怖的重力兽已经将目标锁定了他，只要他敢动一下，就将要面对重力兽诡异恐怖的攻击。

　　“太奇怪了，在这个高度不该出现相当于元胎境修士的重力兽才对，怎么这么倒霉！”

　　黑衣武者叫苦不迭，被凶兽盯着，他连大气也不敢出一下。另外的少女几人，更是近乎绝望了，连元胎境的师兄都一击受创，她们就更别提了。

　　但就在这时，重力兽突然闷声低吼了一声，像是察觉到了什么，它缓缓转身，它看到自己身后，不知道何时出现了一个少年，而且手无寸铁，就那么随意地站在不远处的灌木丛中。

　　虽然这少年没有任何举动，但不知为何，却给这头重力兽一种极度危险的感觉。

　　“是他……？”黑衣武者和少女几人，这才发现去而复返的沈剑。“他回来做什么？难道是冲着这头重力兽？”

　　黑衣武者极度不可置信，虽然早就猜到沈剑身上会有不俗的底牌，但他认为那是沈剑用来遇到危险时逃跑保命用的，他可不认为沈剑真的能对付得了这头强大的重力兽。

　　吼——

　　浑身泛着暗红色彩的重力兽，发出了一声带有恐吓意味的低吼，它已经将目标转向了沈剑，因为它从这少年身上感受到了威胁。

　　那种渊沉岳峙的磅礴气势，沉稳而又内敛。仿似沈剑并非简单站在那里，而是杀招暗藏。甚至这种危险的感觉中，重力兽还感应到了一丝和大地力量类似的神秘气机在流转！


第289章 母兽母草

　　气氛一时陷入了紧张之中，杀机凛冽。不过沈剑也并没有急着出手，他在耐心地等待着。

　　一头堪比元胎境修士的凶兽，那种奇异能力到底能够有多强，沈剑反而很期待。

　　此时一旁的黑衣武者紧张地看着沈剑和凶兽，他有心招呼身侧的师弟师妹趁机逃走，但是又怕凶兽突然转头攻击他。

　　几经挣扎，黑衣武者还是决定留下来先看看这个陌生少年究竟有什么底牌还敢回来。

　　重力兽连吼几声，对沈剑发出警告。然而沈剑非但没有离开，反而散发出雄浑无匹的气势。这头凶兽终于愤怒了，浑身暗红色的鳞甲猛地光华流转，戾气杀机砰然狂暴起来。

　　吼——

　　凶兽四脚猛地蹬地，咆哮声中张口喷出了一团奇异的土黄色光球，直射沈剑！

　　土黄色的能量光球，速度极快，转眼就到了沈剑眼前。但是此刻，像是要反击抵挡的沈剑，微微一抬手后，又猛地止住了动作。接着不闪不避，竟然打算硬抗这一击。

　　黑衣武者等人看呆了，沈剑不反击也就算了，竟然还不闪不避。虽然光球速度极快，但沈剑也不应该连反应液没有，何况他应该还有底牌才对。

　　在这玄冥山，重力兽就是王者。整个玄冥山，除了重力兽族群之外，再没有其他凶兽猛禽的存在。可以说，玄冥山长出了奇异的重力草，成就了特殊的重力兽族群。

　　现在沈剑要么迅速杀死这头重力兽离开，要么等着这头凶兽被彻底激怒后召唤其他族群。而且显然，这头重力兽实力强悍，要是再召唤来和它一样强大的同类，可以想象，即便沈剑真的有底牌，那时候也晚了。

　　嗤啦——！

　　土黄色的光球一下子就没入了沈剑的体内，一侧早已惊呆的那两个少女齐齐发出一声尖叫。然而预想中血肉横飞的场景并没有发生，土黄色光球仿佛泥牛入海一般没入了沈剑体内，没有激起一丝波澜，甚至沈剑身上的衣服都没有出现任何破损。

　　而且奇异的是沈剑微微皱眉过后，他的脸色竟然浮现出了一丝诡笑。这一刻，几乎所有人，甚至包括凶威大盛的凶兽，眼睛里也露出错愕惊呆的神色。

　　沈剑笑了，实际上他在感应确认到这团气机爆裂的土黄色光球，是精纯的土元素能量形成的之后，就彻底放下了悬着的心。

　　因为在明王不动印神通秘法运转下，刚好能将土元素能量抵消熔炼，和凶兽的这道神通攻击相比，称得上是天生相克。如此之下，剩余的狂暴劲气已经对他造不成伤害。

　　明王不动印，这道防御神通功法玄妙，能够让习练者与大地气机贯通相连，借助大地之厚重，接纳无尽力量攻击。意外熔炼土元素能量，又间接增强了一丝明王不动印的威力。

　　大地之母，能够承受万物之厚重，其本源组成也是土元素能量。想来重力兽之所以能够影响大地重力，也跟这土元素能量脱不了干系。

　　如此看来，重力兽影响大地重力的奇异能力，似乎对自己并不凑效。推断到这里，沈剑彻底松了口气，开心地笑了。

　　也就是说，只要不是撞上堪比命格境修士的强大凶兽，他便有机会顺利登上峰顶。甚至猎杀凶兽过程中，防御神通还能汲取炼化土元素能量增强。

　　嗷吼——

　　浑身暗红光华闪动的凶兽，见到土元素光球砸在沈剑身上没有半点儿反应，琥珀色的眼睛内流露出一丝惊恐，它连吼几声，一连串有六七颗黄色光球再次从口中射出，急速飞向沈剑。

　　但是很遗憾，这一次，沈剑照样不动如松，甚至脸色都没有半点儿变化，似笑非笑地看着光球如体。

　　这一下，一旁的黑衣武者彻底傻眼了，另外几人也都瞠目结舌，甚至那对儿少女还下意识地揉了揉眼睛，以为自己惊吓过度眼花了。

　　这怎么可能？即便是命格境的极限大能，也不能做到站到原地，任由光球轰砸。

　　金木水火土五行能量乃天地万物形成之始的本源能量，能够吸收炼化出五行能量本源攻击的凶兽，其本身就已经极其可怕。

　　黑衣武者狠狠吞咽了一口口水，暗叹沈剑不是人，能够承受凶兽的五行本源神通攻击，这一点儿简直比受到重力影响还要惊人，难不成沈剑的身体是铁做的？

　　也幸好之前忌惮沈剑的底牌，没有和人家纠缠，否则现在，对方肯定不会前来替他们解围，他们这些人也早已死了。

　　愤怒的凶兽一连吐出十余颗光球，终于开始害怕了。它意识到眼前的敌人已经远远超出了它的力量。

　　嘶吼一声，重力兽猛地又突出一颗大号的光球后，转身就逃。

　　“呵呵，还想逃么……”

　　沈剑目光如电，冷笑中猛地动了，行字诀顷刻施展，迅疾出现在凶兽身侧，狠狠一拳轰了出去。

　　知道了凶兽的大体实力后，沈剑也不再担心，准备结束这里的纠缠，继续登山。

　　但是就在这时候，一侧木然惊呆的黑衣武者，却像是察觉到了什么，陡然惊叫出声，大喊道：“小心……”

　　嗡——

　　一道奇异的气机波动，诡异涌动。刹那间，沈剑就觉得自己重心不稳，一个趔趄就要摔倒下去。而想要逃走的凶兽却调转利爪锋芒，高高跃起狠狠朝着沈剑拍了下去。

　　凶悍的重力兽，在意识到单凭力量抵挡不过沈剑的时候，就想到了以退为进的袭击手段。它相信以他们族群在这玄冥山的特殊能力，影响重力的情况下突然袭击，即便沈剑强悍无比也难逃袭杀。

　　“好诡异的重力影响，狡诈的凶兽！”沈剑陡然心弦紧绷。

　　他万万没有想到，这头重力兽的智慧达到了和人类一样狡诈的程度。竟然还懂得算计阴人的诡诈手段，这简直要逆天了。

　　这一击若是黑衣武者等人，绝对要当场饮恨，被活活拍死。但是沈剑就不同了，他不仅拥有步法玄妙的行字诀，甚至还有强大的融合神通，飞行秘技鹏王翼。

　　就在黑衣武者等人为这一击中的沈剑，惊呼连连的时候，即将倾斜倒地的沈剑后背，刷地钻出展开了一对儿透明的翅翼，瞬间扶正了身子。这还不算，紧接着沈剑的身躯像是落地生根了一般，稳稳当当地站在拍下兽爪的凶兽近前，猛地探出了拳锋。

　　连番变故中，所有的动作一气呵成，快到了极致。甚至连修为不弱的黑衣武者都不知道沈剑是怎么在重力不稳的情境下稳住身体的。

　　“砰——！”

　　这次沈剑结结实实地和凶兽兽爪相碰在了一起，凶兽全身鳞甲覆盖坚如金刚，但是在沈剑现在的修为面前，根本不顶用。甚至沈剑连螺旋劲都没有加持，闷响声中，强大的劲道就瞬间破开鳞甲防御冲进凶兽体内，直接作用到它的五脏六腑上。

　　旋即，凶兽凄厉惨嚎，硕大的身躯猛地抽搐抖动，体内五脏俱碎，口里鲜血直冒倒飞了出去。

　　“哗啦啦。”因为凶兽庞大的身躯体重，加上高速倒飞中的惯性，直接撞断压倒了大片的灌木丛，枯枝落叶的断裂声不绝于耳。

　　此时的黑衣武者几人，表情就像见了鬼一样，大眼盯着沈剑一动不动！

　　沈剑能够承受得住凶兽的能量光球攻击就已经不可思议了，但是现在，连番危机中也没有让他受到丝毫伤害，甚至还一击就将凶兽打死，就像打死一只普通的野狗般容易。

　　要知道相当于普通命宫境修士实力的凶兽就能杀死元胎境强者。而这头凶兽可是实打实相当元胎修士的重力兽，身上的鳞甲刀枪不入，但是什么时候，这重力兽变得如此不堪了。

　　要是沈剑释放出强大的武技神通将凶兽轰杀，他或许也不会感到太过惊讶，可是凶兽怎么会被沈剑一拳打死？

　　不知不觉中，黑衣武者从死狗般的凶兽身上移开，再次看向沈剑的目光里，已经充满了恐惧！

　　而这时候，沈剑也没有理会几人，手里握着一柄短刀，走近死去后的凶兽，从其头顶触角下取出一颗赤黄色的珠子。正常情况下，能够发出神通攻击的凶兽，体内都已经结出了内丹，而这也是重力兽的强大力量来源。

　　黑衣武者呆呆地站在原地，身侧不远的少女几人也都满脸呆滞，机械性地大口吞咽着口水。先前她们师兄群战一头堪比命宫境修士实力的凶兽场景，她们还记忆犹新。现在她们小心地与沈剑保持着距离，因为刚才沈剑一拳打死凶兽的场面，简直太震撼了。

　　“大，大师兄，他……他的实力……”

　　挥手间瞬间秒杀凶兽，简直达到了命格强者的级别，在两个少女看来，沈剑顶多和她们年纪相仿，根本不可能有如此通玄的神通实力。

　　“难道真的是一个藏拙的命格大能？”听着两姐妹的嘀咕，黑衣武者苦笑摇头，说出这个修为后，自己也忍不住心底一颤。命格大能，整个蛮荒怕也找不出几个来。

　　“这位前辈，快些离开这里，凶兽族群怕已经嗅到了厮杀气味儿，相信再过不久就会有更强的凶兽出现！”

　　震惊过后，黑衣武者迅速又平静了下来。强者面前，他非常知道该怎样找准自己的位置，立即语调恭敬，打算以此提醒沈剑，与之套近乎。

　　虽然没有沈剑惊人的修为实力，但是对于玄冥山的了解却不是对方能比的。据说这玄冥山上的重力兽，还有一个不算秘密的传闻。

　　那就是实力愈强大的重力兽，身边都会为自己守护一株年份不短的重力草。也就是说，这附近肯定还有一株年份不短的重力草存在。即便其他重力兽不会为了凶兽的死来攻击沈剑，也会为了附近这株重力草来攻击几人。

　　“甚至传闻，在峰顶的某处洞穴内，还有一头实力惊人的重力兽母兽守护着一株千年重力草母草，在蛮荒部落，修士们统称之为母兽母草，连命格强者也难以靠近……”

　　“什么？母兽母草？”

　　本来取走了凶兽内丹后，就准备离开。但是没想到，黑衣武者却说出一番这样的话来，沈剑立即怔住了！


第290章 红衣女子

　　沈剑清楚地记得，在灵子告诉他的信息中，根本就没有母兽母草这样的说法出现。

　　但看着黑衣武者带着讨好意味的神色，又不像是信口胡诌。依他所言，这峰顶之上的强大灵兽，是整座玄冥山所有重力兽的母兽，实力通玄。据说有很多觊觎圣火意图登顶的修士，都葬身其口。

　　而能称得上所有重力草原型的母草，相信年头也一定不会短，至少和巫族圣火出现在玄冥山的年头差不了多少，效果自然不在话下。但是沈剑却深知，这株异草他是没希望得到了。

　　按照黑衣武者所言，那头杀人无数的母兽，实力堪比王级灵兽。

　　而且很可能是实打实的王级灵兽，根本不是远古火猿那种处于懵懂进化中的凶兽可比。这个境界实力的灵兽，沈剑根本没有把握战胜。

　　不过担忧归担忧，沈剑仍旧没有放弃登顶。为了神通实力能够快速大成，他必须冒险一试，心神微动间立即又恢复了坚定。

　　如果不去招惹所谓的母草，加上自己小心一些，还是有机会避开母兽的，毕竟沈剑此行的目的，原本是巫族圣火而非其他。

　　不过这时候，经验老到的黑衣武者似乎从沈剑凝重的眼神中又猜测出了什么，稍一沉吟接着道：“前辈难道也是为了那巫族圣火而来？不可啊，那太危险了……”

　　无论母兽还是母草，都是因为圣火而异变出现的。沈剑实力虽然强大，但黑衣武者也不认为沈剑就能够顺利到达峰顶，并且还有能力避开峰顶那头万兽之王找到圣火。

　　因为一段时期以来，那些实力不凡，打着巫族圣火主意的修士，已经死的太多了。

　　甚至就在不久前，他和他的师弟妹们，还察觉到一个脚踏玄鸟的红衣女子，沿着山麓一路向上，腾空冲上了云霄峰顶。

　　那玄鸟和女子的气息，无不比沈剑强横，但是到了现在仍旧不见从峰顶下来。依照经验判断，十有八九已经遭了难。

　　“一只通体火焰的玄鸟？还有一个红衣女子？”

　　说者无心听者有意，沈剑没想到从黑衣武者口中还得到了这个消息。来时的路上，沈剑就曾发现一个脚踏青鸾玄鸟的修士强者，朝着玄冥山方向掠去。

　　现在看来，和黑衣武者所说的应该是同一个人。只是沈剑没有想到那青鸾之上的强者，竟然会是一个女子。

　　“是的，那一人一鸟很可怕，所过之处，万兽沉寂无声。连她们登上峰顶到现在，都还没有动静传出，可以想象……！”

　　黑衣武者身后不远的两个少女，这时候似乎才从震撼中反应了过来，也开口证实道。

　　沈剑看了看两姐妹道：“嗯，谢谢你们。你们的消息对我很有用，那么说吧，你们想要些什么报酬！”

　　黑衣武者一众，从之前的冷漠提醒到现在热情相告，这中间的态度变化，足足有一百八十度的大转变。当然，沈剑也明白，对于这些甘愿冒险进入这里寻觅灵草猎捕凶兽的修士来讲，自然不会白白给别人提供消息，目的无外乎是想从他这里得到一些好处。

　　是以沈剑也不想绕弯子，准备结束交谈，好继续他的登顶之路。

　　因为沈剑此刻开始有些担心巫族圣火会被实力恐怖的红衣女子抢走。毕竟这是他神通和实力迅速增强的强大契机，可不想白白失去，被人夺走这个机会。

　　“多谢大人慷慨，晚辈拜谢了！”

　　听到沈剑话锋一转如此说，黑衣武者脸色登时一喜。他确实有这样的想法，只不过他现在并不想要些什么好处，而是想拜托沈剑出手先救治他的师弟。

　　被重力兽轰击得只剩一口气的师弟，不知还能拖到什么时候，不及时救治的话，很可能就此殒命。可是他又有些担心他这个师弟之前对沈剑的不敬之言，会被怪罪。

　　不过还好，沈剑并没有犹豫，知道了黑衣武者的心思后，立即施展手段，出手救治。

　　对于这些修为平平的小人物，沈剑确实懒得计较。

　　探查了一番后，他先是从储物戒中取出几粒疗伤保命的丹药，直接丢入了受伤青年的口中，然后催动玄功力量帮助对方疗伤。

　　丹药的价值是根据品级和效果计算的，但是即便一枚普通的疗伤丹药，也值数百上千金。

　　黑衣武者虽然不知道沈剑给他的师弟喂食了什么丹药，但看那丹药光泽莹润的样子，加上散发出来的浓烈药香，想来价值连城。

　　要是能得到这样的丹药，他们师兄弟也不用冒险在这里苦苦打拼了。想到这些，黑衣武者的目光不知不觉间有些羡慕和灼热起来。

　　很快，似乎是丹药和沈剑的救治手段见了效果，地上躺着的，本来出气多进气少的青年师弟发出了一声轻哼，醒了过来。

　　青年茫然地看着四周，沉重的伤势打击，让他一时间忘了之前发生的事情。

　　“好了，我该走了！”沈剑随意地站了起来，转身就要离开。

　　仿似救活青年对他来说，只是一件微不足道的小事。

　　“嗯，谢谢前辈援手！”

　　看着师弟瞬间就从气若游丝的状态恢复醒转，黑衣武者心神大震。立即向沈剑深深作揖，诚然拜谢，再没有了一丝不敬和傲然。

　　甚至看到沈剑执意朝着峰顶走去时，立即又低呼一声道：“前辈且慢，这边有条隐蔽小道或许会对您顺利登顶有些帮助！”

　　说话间，黑衣武者直接示意身旁的俩师妹搀扶起刚刚恢复醒转的师弟，快速跟上了沈剑，要给沈剑带路。

　　黑衣武者的热情，让人错愕，不过很快，沈剑又恢复了正常。

　　绝对的实力面前，这黑衣武者彻底从心底里拜服。而且听到黑衣武者说还有隐蔽的小道能够登顶，沈剑也有些心动，没有阻止对方。

　　要是能够既安全又快速地登顶，没有重力兽阻挡的话，那就最好了。知道了红衣女子和青鸾玄鸟就在这里后，沈剑也隐隐有些焦急起来。

　　不过沈剑很明白，这黑衣武者叫住他要帮忙指路，除了感激自己出手救人之外恐怕还想跟着自己占些便宜。

　　毕竟跟着自己相对会安全一些，能够登上更高的山峰位置，有机会得到更长年份的重力草甚至灵兽身上的材料。

　　事实也正是如此，黑衣武者就是想趁机跟着沈剑往更高处看看。毕竟以他们的实力，再登高遇上实力更强的重力兽的话，很可能就会没命采集什么重力草了。

　　在黑衣武者几人的指引带领下，沈剑飞转腾挪快速攀爬。

　　虽然是在黑夜，月光并不是很明亮。但是在修士敏锐的精神力面前，即便眼睛看不清楚，周围的环境也一样被一览无余，并不影响速度。

　　这是一条荆棘丛生分布在峭壁乱石间的危险小路，陡峭的程度非常不适合凶兽潜伏和盘踞，相对其他地方来说出现重力兽的频率很低，自然安全一些。

　　两个时辰后，沈剑一行人顺利出现在玄冥山山腰处，那被飘渺云层覆盖的地方。

　　一路上虽然也遭遇了几次重力兽的袭击，但在沈剑的强大手段下，凶兽全都伏诛。而自然的，黑衣武者等人除了主动将重力兽的内丹交给沈剑之外，其余材料全都成了他们的囊中之物。

　　唳——

　　突然间，一声尖锐的鸟鸣从头顶虚空，遥遥传进耳畔，那声音异常急迫刺耳。突兀的音调，犹如钢针刺入心窝，让人忍不住浑身一个机灵。

　　“这是什么叫声……”

　　黑衣武者脸色顿时大变，不可思议地看向沈剑。此时沈剑在他的心中，可是堪比保护神般的存在。

　　“是那玄鸟，不错，就是它的叫声！”和黑衣武者一样，沈剑也有些震惊。不过沈剑几乎一下子就想起了这叫声的来源，似乎就是他曾经听到过的青鸾叫声。

　　“是那玄鸟？”听到沈剑这样说，黑衣武者脸上的神色表情，顿时阴晴不定。

　　若不是沈剑，他们根本不敢来到这云雾迷蒙的山腰之上。

　　即便一路上跟着沈剑猎杀了几头实力不俗的重力兽，甚至还顺手采集了不少成熟的重力草。但是黑衣武者也很清楚，不能再继续上山了。

　　能逼得那强大的玄鸟发出急迫鸣叫的凶物，绝对可怖。而且沈剑离开以后，凭借他们的实力在回去的路上，万一撞上更强的凶兽，那可就别想活着离开了。

　　黑衣武者的反应很明显，他们是不想再继续冒险登山了，沈剑自然也看出来了。

　　有时候，除了珍贵的灵丹神材之外，修士最看中的反而是生命。因为没了命，一切休提！

　　“就到这里吧，我们就此分别！”

　　这次沈剑很果断，直接道出了黑衣武者几人的心声。不仅如此，沈剑还从储物戒中，掏出了一些修炼用的丹药分给几人，并警告他们不要把今天相遇的事情泄露。

　　听着沈剑的警告，再瞧着手中晶莹剔透的灵丹，黑衣武者猛地缩了缩脖子，急忙点头。

　　开玩笑，随便就将如此昂贵的修炼丹药赠人的修士，而且还是敢打巫族圣火主意的强者，给他们多少个胆子也不敢乱说。何况要是消息泄露，这刚到手还没暖热的丹药，再被人因此抢了去可就得不偿失了。

　　和黑衣武者几人分别后，沈剑随便找了个地方，将戒指内得到的几枚重力兽内丹和重力草取了出来。放在掌心，开始炼化起来。

　　还有不到一半的距离就要登顶，而且强大的青鸾玄鸟和神秘女子也在峰顶，沈剑不得不慎重起来。现在他要最大限度地恢复实力，强化神通。

　　而目前最可能快速增强的神通，就是明王不动印这道防御神通了。

　　很快，几枚得来的重力兽内丹和重力草全都被沈剑炼化吸收，神通威力再度增强。

　　感受着神通威力的提升，沈剑心里踏实了不少。不过他也没有停留，直接展开身法贴着地面，飞速朝着峰顶掠去。

　　每多停留一刻，失去巫族圣火的几率便高出一分。沈剑必须尽快确定圣火还没有被人抢走，否则的话，一切的努力都将功亏一篑。

　　由于靠近山顶之上，草木渐渐稀疏，目标在半空也更容易被发现。沈剑不敢飞得太高，甚至他还要小心防范偶尔突然蹦出来的重力兽。

　　不过就在沈剑飞掠没多久，突然蹦出来的重力兽倒是没撞上。他反而看到了一头浑身泛着浓郁的土黄色的重力兽出现在远处的视野中，而且这头重力兽明显是堪比元胎巅峰境的修士，实力强大的惊人。

　　尤其是身上土黄色的暗光，更是毫不掩饰地显示出自身土元素本源力量的雄浑可怕。

　　沈剑心惊肉跳，如此凶兽，他没有多少把握能够短时间内将之战胜。现在和如此强横的凶兽纠缠，绝对不是明智之举。

　　但是很奇怪，就在沈剑谨慎地停止飞掠，打算小心绕过这头气息惊人的蛮兽时，古怪的一幕出现了。

　　沈剑注意到，那头重力兽的眼眸中闪现了一抹迷茫之色，似乎并没有打算攻击他。

　　而且随着自己的停止飞掠，这头重力兽猛地低下了头，发出阵阵低吼。眼神中的迷茫，渐渐演化变成了警惕和恐惧。它的吼声越来越强，似乎在警示沈剑立即离开。

　　“不会吧？它是在怕我？”

　　沈剑一头雾水，他明显感觉到这头气息惊人的重力兽是在害怕他，要知道这头重力兽的综合实力可是能够与命格强者争雄的存在。


第291章 黄雀在后

　　为了能够在到达峰顶后还有足够的力量应对未知的危险，沈剑必须尽可能地保存实力。在遇上这头凶威气息惊人的重力兽后，沈剑选择了躲避离开。

　　但奇怪的是，就在沈剑准备离开躲避之际，他发现凶兽非但没有发出攻击，反而向他露出了惊悚惧怕之色。

　　“难道是……”

　　沈剑心念电转，几乎一下子就想到了一种可能：土元素本源能量！

　　如果没有猜错，这头重力兽是在惊惧沈剑体内之前炼化吸收的土元素本源能量。

　　很有可能是这头重力兽的实力强大，才从沈剑身上感应到了改变它们体质和神通力量的土元素本源能量气息。

　　这些具有改变大地重力神通的重力兽，哪个不是吸收凝练数十上百年，体内才有此惊人的土元素能量。但是沈剑才多大年岁，一个毛头小子而已，体内的土元素气息就如此惊人。

　　其实凶兽不知道，沈剑体内的这些土元素本源能量，几乎全都是依靠杀戮和掠夺来的。如果沈剑体内的本源能量气息再浓郁强烈一些，这头凶兽甚至都要跪地臣服了。

　　事实也正是这样，受到这玄冥山巫族圣火的影响，异变生出了重力草，而重力兽也正是因为通过吸收炼化重力草内的精气能量，凝聚修炼出土元素本源能量，继而成就了它们影响大地重力的神通。

　　但是现在，这头重力兽竟然在沈剑身上也感应到了可怕的五行本源之一的土元素能量，以及和它血脉同源的族类气息。也就是说，面前这个人类很可能无惧它们改变大地重力的天赋神通和本源力量的攻击，甚至还具有杀死它们的实力，所以它才会惧怕。

　　重力兽不断的嘶吼咆哮，似乎是在警告沈剑快些离开它的领地。对于这个结果，沈剑求之不得。他正想兵不血刃地快速登顶，能避开最好不过。

　　“真是天助我也！”

　　沈剑热血沸腾，本来他还打算依靠行字诀和飞行神通快速越过这云气密布的冰雪山峰地带，避免和凶兽接触纠缠。没想到体内吸收炼化的土元素本源能量还有这种威力，竟然可以直接让更为强大的凶兽忌惮惧怕，这让人大感意外。

　　只要越过了这数千丈的冰雪地带，就是山顶部分了。到了那里，只要不被凶兽纠缠住，他就有机会快速找到圣火。

　　迅速绕过这头重力兽，来到山峰的另一边，沈剑继续飞掠前行。

　　不过这次，沈剑同样走了没多远，大概只有数十里的样子，他再次猛地止住了身形，而且眼神愕然地望向高处虚空，整个人直接僵立在那里！

　　在沈剑百丈之外的冰雪峰峦上，一个身材饱满的女子，在清冷的月光下亭亭玉立，一头银发一直垂到了腰间，熠熠生辉。

　　尤其是那一身火红色的纱衣长裙，更是和山峰上的霜雪辉映，让她整个人就像一支冰雪中的玫瑰，赤红与雪白带来的强烈反差，带着一种近乎妖艳的美，凭添无尽神韵！

　　女子白嫩的小脚，如羊脂美玉般就那么立在湛蓝如宝石般的万年寒冰之上。而在她面前，还有一只伸展着百丈巨翼的大鸟。

　　血色的冠羽，赤红如火的翎毛长尾，兀自蒸腾燃烧着烈焰，染红了半边天。犹如浴火神凰般，高贵而又神秘！

　　是那只……青鸾！

　　沈剑眼神瞪得滚圆，不久前看到的远古神鸟异种青鸾，此刻竟然活生生出现在眼前。

　　这可是传说中真正的神兽异种，天生的王级灵兽。虽然实力可能还处于幼年期，但是具有王级神兽的一切凶威。

　　吒——

　　浑身火红的青鸾神鸟和红衣女子，似乎是在和什么东西对峙，这时候猛地厉叫一声，扑闪翅膀飞速朝着峰顶方向冲了上去。

　　刹那间，沈剑就察觉面前的玄冥山犹如闷雷过境，轰隆隆地震颤起来，巨响声是从峰顶传下来的。

　　“那是什么？”沈剑心神大震，目光一阵凝缩！

　　冰雪覆盖的峰岭之上，密密麻麻的重力兽，不知道在哪里藏匿，一个个从冰峰各处冒了出来，居高临下猛地冲了下来。

　　沈剑忍不住倒抽一口凉气，这时候他才明白，原来这红衣女子和青鸾，一直都没有到达峰顶，而且看情形是被重力兽的兽群盯上了。

　　但是如此可怕的蛮兽族群，一人一鸟，竟然毫不掩饰横冲直闯，甚至杀机凛然地向整座山峰上的重力兽发起冲击。

　　这是何等的魄力，何等的强大？

　　沈剑心神一震急跳，比起这样的强者，他还差的远！

　　颜色各异的重力兽，密密麻麻从峰顶冲了下来，因为兽群的高速奔跑，在它们的背后，雪花已经卷起了一条雪龙狼烟，那种声势和场景震撼无比。

　　但是让人更加震撼的是，青鸾玄鸟的神勇，眼看第一波凶猛兽潮就要冲到近前，它展动百丈翅翼猛地摆动，刹那间火焰光华席卷漫天，重力兽被扇飞烧死无数。

　　嗤啦一声，青鸾锋利的大爪子紧随其后猛地挥动，瞬间就将铺天盖地的兽群撕裂出了一道大口子，它大摇大摆直接冲了进去。

　　火红大鸟一马当先冲入兽群，直奔峰顶。而那红衣女子则像是没事儿人似的，风轻云淡般快速跟了上去。

　　惊人的凶猛气息，至少也是堪比元胎修士的重力兽。万兽冲击之下，沈剑自认为没有机会活下来。

　　由此看来，那青鸾玄鸟的实力，起码达到了命格境修士的境界，加上远古异兽原本可怕的天赋神通，才能够无视这些凶蛮重力兽的阻挡。

　　而就在这时，似乎神秘的红衣女子也察觉到了沈剑，奔行中霍然回首诧异地望了一眼。

　　红衣女子红纱裹面，让人看不清面容。但是脸型轮廓极美，尤其是那对儿美丽大眼，深邃而又明亮，远远地被沈剑强大的精神力扫描了个清楚。

　　沈剑登时大气儿不敢出，怔怔地停下了脚步，呆立在原地。这样的强者，若是对他出手，可就麻烦大了。

　　不过很奇怪，红衣女子似乎也很诧异沈剑能够出现在这里，毕竟沈剑还不是命格境修士。红衣女子的神情举止稍显动容，看了沈剑好一会儿，才堪堪转身继续前行。

　　红衣女子犹如一片羽毛，玉足轻点地面，轻飘飘地落在了前面的奔行开路的青鸾背上。青鸾玄鸟则发出一声长鸣，气势似乎更足了，巨大翅翼猛地震颤，贴着山峰冲天而起！

　　呼呼的热风潮浪一般，登时从四周滚滚涌来，沈剑远远地感受着热风的冲击，后背却已是冷汗涔涔。甚至沈剑发现，在青鸾玄鸟飞掠过后，万年积聚的冰雪层也开始大片脱落消融。

　　“难道真是为了圣火而来？”

　　青鸾明显是火属性的灵禽，天地间的奇异火种和火属性材料都可能是它成长进化的养料。沈剑心念电转，如果这女子和青鸾的目标也是巫族圣火，他可就麻烦大了。

　　犹豫了一番，沈剑狠狠一咬牙，继续小心潜行。

　　无论如何，自己已经来到了这里，即便结果真的得不到巫族圣火，那么着玄冥山的峰顶积淀万年，一定还会有其他的天才地宝，沈剑可不想自己入宝山却空手而归。

　　前面有神秘女子和青鸾玄鸟冲击猎杀重力兽群，冲击山峰。沈剑远远吊在后面侧翼，小心潜伏倒也没有被其他凶兽发现。

　　甚至到最后，沈剑感觉没有危险后，毫不犹豫地直接施展飞行身法，贴着峰岭掩映的阴暗地带，快速朝着峰顶潜行。

　　此刻有实力的重力兽几乎都被青鸾玄鸟和红衣女子吸引了过去，即便没走的一两头，也被沈剑体内刻意激发催动的土元素本源能量气息震慑惊呆，等反应过来的时候，却连沈剑背影也看不到了。

　　就这样，沈剑一直冲到临近峰顶的位置，再也没有遇到任何阻拦。但是就在沈剑临近峰顶之时，头顶云空陡然传来了一声震天咆哮。

　　紧跟着，沈剑还来不及探查峰顶发出怒吼的凶物是什么，就发现山下踏在青鸾玄鸟背上的红衣女子猛地一纵身，激射云空。青鸾玄妙也发出一道厉鸣，吐出一团炽烈的火焰，将大片重力兽焚烧成了灰烬，跟着冲上了峰顶高空。

　　就在这一人一鸟前后冲上这耸立在九天之上的峰顶云空后，沈剑的目光也随着它们看到了一头震撼无比的恐怖巨兽。

　　沈剑心底波涛汹涌，双眼几乎都要凸出了眼眶，他看到了什么，简直不可思议。

　　一头和重力兽外形极度相像的巨兽，极其随意地盘踞在峰顶虚空，而且浑身紫芒流转，电蛇乍现。尤其让人惊悚的是，这头数十丈大的重力兽置身半空的情形，并非是四脚着地，而是依靠两条后腿站在半空，背部长出森然骨刺，兵器般闪耀着盈盈宝光。

　　整个外形，如同神话中的半兽人一样！

　　“像人一般？”

　　沈剑彻底木然惊呆，心脏几乎都要跳出了嗓子眼儿。

　　像人一般直立行走或许很多灵兽都能够刻意做到，但是对于实力强大的灵兽来说，直立行走似乎就代表了某种实力。

　　准王级，或许更强！

　　只有达到了七级王级灵兽的阶别，凶兽才会渐渐转化出人的行为举止。也就是说，即便这头巨凶猛兽还不是王级灵兽，但起码也是六级巅峰层级的灵兽。

　　六级巅峰层级的灵兽？沈剑倒抽一口凉气，忍不住缩了缩脖子，彻底压低了身形，潜藏了起来。

　　开玩笑，六级巅峰层级的灵兽，那可是堪比人类修士命格第九极境的强者！

　　而且这头巨兽身上，似乎还修炼含有恐怖的雷电之力。有这样的凶猛存在，还有谁敢轻捋虎须，也无怪乎之前的黑衣武者说很多修士因为觊觎巫族圣火而殒命玄冥山了。

　　但是就在这时，不可思议的一幕出现了，直接打破了云空的平静。

　　脚踏青鸾的红衣女子，似乎目标就是这头巨大凶物，娇诧间玉手猛地挥动，直接打出了一道光华攻击。

　　甚至她脚下的青鸾玄鸟也配合地突出了一道炽热锋锐的气息，割裂虚空，直奔凶兽杀去！

　　由于光华太过刺眼，沈剑根本看不清这一人一鸟施展的是什么神通。但就是这样简单朴实的攻击动作，却让准王级的人形灵兽噔噔后退了数个大步。

　　沉重的脚步隔着虚空，就像是踏在了峰顶大地一般。连带着整个玄冥山都震动起来，巨大的响声打雷一般响彻云空。

　　嗷吼——

　　被人挑衅攻击，浑身电蛇雷芒闪烁的人形灵兽在怒吼声中，迅速止住了后退的脚步。

　　而也就在这时，脚下的玄冥山上，像是在响应人形巨兽的怒吼，无数道吼叫声随即响起，此起彼伏。

　　紧跟着，一头头实力气息惊人的重力兽飞身而起，御空游走，和这头人形灵兽站在了一处，与一人一鸟对峙起来。


第292章 圣火火精

　　“这次竟然还带来了帮手？不过凭这只雏鸟，就想对付本王？”

　　云空之上，人形灵兽声若洪钟，口吐人言。但是丝毫没有了之前被突然攻击震退后的愤怒，神情举止反而显得不以为然。

　　“雏鸟？呵呵，你好像在害怕！”

　　仙姿绝伦的银发红衣女子遥遥望着人形灵兽，淡然冷笑。

　　“嘿嘿，小丫头好大的口气，上次让你活着离开是本王心地善良，这次恐怕不会那么好运了！至于这只雏鸟，若是被抓住，本王一下子就能将之捏死！”

　　人形灵兽说完张狂大笑，但是此刻，置身峰顶隐蔽处一动不敢动的沈剑，却是心绪复杂。从红衣女子和人形灵兽的这几句对话中，他渐渐意识到一个严重的问题。

　　这红衣女子明显不是第一次来这里，绝对是抱着目的而来，甚至这一次还带来了青鸾玄鸟助阵。

　　而且同样可怕的是，这头人形灵兽竟然还能够口吐人言，也就是说这头灵兽已经在朝着人类特征演变，只要再稍有突破，就可能完全踏入七级王级灵兽的阶别，直接幻化成人形，实力将更加恐怖。

　　面对红衣女子猝然出手袭击，它在怒吼过后却无动于衷。

　　藐视，这是赤裸裸的藐视！

　　人形灵兽强大的可怕，也无比的自信，甚至不打算出手，想仅仅先以气势压服震慑对方！

　　也幸好神秘的红衣女子和青鸾玄鸟的出现扰乱吸引了这头巨兽的注意。否则的话，沈剑别说抢夺巫族圣火了，恐怕连顺利到达这峰顶的机会都没有。

　　想来灵子兄妹并未提及山上有如此可怕的存在，或许他们也没有来过这里，并不知情！

　　轰隆——

　　沈剑正想着，不知道什么时候开始，红衣女子和青鸾玄鸟再度朝着人形灵兽发起了猛烈攻击。

　　“呵呵，你若能杀死我们，又何必如此废话？”

　　手无寸铁的红衣女子，在动人的冷笑声中，神色猛地一寒。她不知道修炼了什么奇功，一头银发迎风暴涨，漫天飞舞，刹那间化作无数道银色的匹练，无差别地高速激射了出去。

　　同样的，玄鸟青鸾也不示弱，拍打着百丈翅翼，猛地一吸气，周遭虚空的天地能量仿似都被它抽空，气息一阵凝滞。紧接着，玄鸟张口喷出一团火焰，直接笼罩了半边云空。

　　沈剑深深骇然，红衣女子说的确实有道理。或许这头人形灵兽有什么顾忌和牵制，就像之前沈剑追击的战神部落洪烈一样，不能发挥出全部的实力。

　　否则的话，凭借它堪比命格第九极境的强大凶威，即便红衣女子有玄鸟青鸾助阵，也禁不住它的一爪子。

　　而就在此刻，面对红衣女子和青鸾玄鸟的攻击手段，巨大的人形灵兽似乎也真的愤怒了，开始出手反击。

　　眼看着身旁的族类一个个争先恐后地出手拦截对方的攻击，数十丈身躯，体型巨大的人形灵兽不慌不忙地抬起了头。

　　吼——

　　人形灵兽昂然咆哮，浑身闪烁流动的雷光电蛇旋即噼啪炸裂，虚无云空之上，像是受到它身上雷电能量气机的牵引，当即出现了一口深邃漆黑的漩涡通道。

　　而就在这时，猛地一道雷电光柱从那漆黑的漩涡通道内，射落降临，来的极其突兀。

　　轰隆！

　　恐怖的炸裂声穿云裂石，虚空仿似都被撕裂了，整个玄冥山都在颤抖。

　　可怕的雷电光柱，几乎一下子就将红衣女子的神奇发丝和青鸾玄鸟的火焰光华轰得无影无踪。甚至在这道雷电轰击中，一些与灵兽同族的重力兽也被雷电威力的冲击余波轰成了肉泥，死不瞑目。

　　沈剑远远看着这一幕，心中惊骇无比，可怕的人形灵兽实力远在红衣女子之上，虽然不知道为什么没有能够一击灭敌，但是这一击也太恐怖了些，竟然能够借用九天雷电之力对敌。

　　怒吼之间，接引九天雷电。这种大神通，简直逆天！

　　不过这时，沈剑心中一动，游目四顾起来，他打算趁着场面混乱寻找一处安全的藏身地。

　　强大的雷力余波，席卷峰顶云空，飞沙走石危险无比，正是借机逃匿的天赐良机。

　　可就在这时，沈剑目光猛地一阵凝缩，他发现就在峰顶西边的崖壁乱石间，有一个黑乎乎的巨大石洞。

　　刹那间，沈剑心底一紧，一个突兀的念头又闪现在他的脑海深处。

　　“巫族圣火被供奉在玄冥山的山顶？和这山顶上的洞穴有什么关系么？”

　　位于这山顶的洞穴，除了可怕的人形灵兽之外，沈剑想不到还会有其他强大的重力兽胆敢占据其中。更何况，根据之前遇上的黑衣武者所言，这峰顶之上还有神奇的母兽和母草。

　　如果不出意外，这母兽十有八九就是指这人形灵兽了。而那母草么，很可能就是在这洞窟内。甚至巫族圣火也极度有可能被这头恐怖凶兽，隐藏在这洞窟内。

　　意识到这一点，沈剑的心思开始灼热起来。

　　不过再看到那石洞周围三五成群潜伏的重力兽，沈剑又有些担忧起来。这些重力兽的实力，任何一头都能要了他的命，一旦被发现，绝对死无葬身之地。

　　短暂的心理纠结过后，沈剑一咬牙，还是决定铤而走险。

　　这是一次千载难逢的机会，如果不是红衣女子和青鸾玄鸟的出现，沈剑就算现在突破达到命格境，也没有机会进入这圣火可能存在的峰顶洞窟。

　　修炼一途，是与天相争，与时间赛跑。任何一刻时间都不能浪费，任何一个机会都不能错过！

　　深深看了一眼云空中的激斗，沈剑悄然收敛了自身的气息，犹如一尊没有生命气息的泥胎。某一刻，感觉没人注意到自己后，沈剑如若一只无声无息的耗子般，贴着峰顶乱石下的阴暗边角蠕动潜行，快速朝着洞窟靠近。

　　命格境强者的巅峰大战依旧在继续着，但谁也没有想到，此时此刻竟然还会有一个渺小的人类在峰顶，而且此人还胆大包天地要潜入母兽洞窟盗宝。

　　随着距离越来越近，沈剑的精神力也高度集中。沈剑必须在小心翼翼不被发现的境况下，速度不减地迅速潜入洞窟。否则被发现的话，就死无葬身之地。

　　不过还好，云空中大大战异常激烈。此时母兽的那些徒子徒孙，已经彻底被红衣女子和青鸾玄鸟轰杀。

　　一人一鸟正和母兽陷入胶着大战，似乎母兽还真是有什么顾忌和牵制，始终都没有施展出第九极境的强大战力轰杀对手，只是狂暴地缠斗。

　　十余呼吸之后，沈剑悄然来到了洞窟入口附近。接下来可是举步维艰，异常危险了。

　　洞窟周围，布满了气息惊人的重力兽，个个堪比元胎巅峰强者。

　　沈剑眼皮直跳，靠着一方漆黑大石的后面，胸口剧烈起伏。若是被这些凶兽发现，群起而攻之的话，灭杀他也是呼吸之间的事情。

　　沈剑双眼紧紧盯着漆黑的洞窟入口，虽然距离只有数十丈，依靠行字诀的身法速度，也只是眨眼间的事情，但是沈剑却久久不敢妄动。

　　轰——

　　云空之上的激烈战斗余波，再一次从天而降，冲击气劲席卷峰顶，飞沙走石。

　　而就在这时候，沈剑发现洞窟周围的重力兽们，齐齐闷吼激发自身磅礴的凶威气息，抵抗冲击来的气劲余波，似乎是在守护洞窟。

　　“它们，它们真的是在保护洞窟？”

　　沈剑心神一动，更加确信了洞窟内有不凡重宝。而且这时候，沈剑也知道了该怎样潜入洞窟了。

　　这些重力兽没有之前飞掠半空的那些同类强大，甚至在注意云空大战抵挡冲击余波的同时，精神感知力会更加弱小。分心之下，很难再注意到收敛了气息的自己。

　　砰——

　　没多久，巨大的碰撞闷响，再次从云空之巅震荡开来。一颗巨大的火球在云空炸裂开来，无尽的热量将半空化作了一片火海。

　　不用想也知道是玄鸟青鸾的天赋神通，沈剑心中一动，也来不及仔细观察揣摩云空中强者交战的宝贵经验，行字诀身法瞬间施展到极致，在爆裂火光的绚烂光华掩饰下，他如流光一般射入了洞窟内！

　　半空中，一击破掉青鸾玄鸟天赋神通的母兽，正兴奋得一塌糊涂，积蓄力量准备杀向红衣女子。哪里会注意到刚才是不是有人进入了它的洞府。

　　“呵呵，终于进来了！”

　　沈剑心里咚咚急跳，紧张无比。虽然顺利潜入了洞窟，但还是足不点地地急速飞掠。

　　这洞窟内并没有什么照明用的东西，但是隐约间，洞窟的石壁全都泛着淡淡莹润的光华。

　　好浓郁的土元素气息！

　　沈剑一下子就感应到了石壁内隐藏的元素能量，正是这些能量散发出的光芒。他暗暗思索，如果在这里修炼明王不动印的话，这道防御神通一定会突飞猛进地快速增强。

　　不过现在沈剑也顾不得研究为什么会出现如此浓郁的土元素和修炼了，因为就在他提高了警惕，小心翼翼地在洞窟内潜行，堪堪越过一个转角的瞬间，他只觉得眼前一片璀璨，满地星星点点的白色朱果，点缀在一片草株上。

　　“重力草，没错，是成熟的重力草？这年份……”

　　沈剑登时欣喜若狂，他看到了一大片重力草，似乎是刻意种植的一般。而且这些重力草的年份最少也有百年，最长的甚至有千年之久。其珍贵程度，堪比神材宝药。

　　千年的重力草！

　　不知不觉间，沈剑的呼吸开始急促起来。这种年份的重力草，其价值已经不再单单是土元素本源这样简单了，即便是草株本身的精气能量也是无上宝药，价值无法估量。

　　沈剑也不客气，直接动手将这片地皮揭了起来，连带着重力草一并收入了百灵图空间，移植保护起来。

　　收了重力草，沈剑继续前进，朝着山腹内进发。不久之后，沈剑眼前的视野豁然开朗，在他面前出现了一个足有千丈宽阔的石室。

　　而且在石室近前的一角，又有一大片重力草，年份棵棵都超过千年，但是和之前不同的是，这些重力草的白色果实全都不见了，似乎已经被采摘过一般，只剩下了草株根茎。不过除了这些重力草之外，还有一些其他的奇珍宝药种植在里面。

　　沈剑一下子就明白了，想必这里是母兽自己的药田了。这些重力草果实很可能就是被他采摘吃掉了，剩下的草株似乎是想留着让它继续结出果实。


第293章 强大的根源

　　“咦！”

　　突然间，沈剑猛地抬头，似乎感应到了什么，目光转向了宽阔的石室中央。

　　下一刻，沈剑的双眼瞳孔一阵凝缩，渐渐地，呼吸也急促起来。

　　数百丈之外的地面上，一块儿拳头大小的淡黄色的晶石，安静地镶嵌在地面上。

　　偌大的石室，岩石地面坑洼凹凸不平，加上还有一片千年成熟的灵草药田吸引目光，如果不向四周仔细查看，很难注意到它。

　　但正是这块儿不起眼的淡黄色晶石，让沈剑彻底惊呆，表情凝滞。

　　“好浓郁的土元素能量……”

　　失声嘀咕间，沈剑的双脚已经在不由自主地朝前迈步走出。但是还没走上两步，他又猛然一怔。

　　轰——

　　沈剑感觉到他的右脚再也踏不下去，而且像是触发到了什么气机，一道无形的气浪凭空翻涌而出。

　　由于太过突然，沈剑甚至还没有做出反应，这道气机就扑到了近前，一下子就被掀翻在地，摔了个四仰八叉。

　　但是事情远远没有结束，沈剑大惊之下连忙催动玄功力量准备起身稳住身势。可就在这时，他发现加持在身上的力道毫无作用。

　　甚至身体非但没有在想象中站起来，反而离地悬空一阵翻滚，失去了控制。

　　“重力，竟然是重力发生了改变，难道是元磁晶石？”

　　沈剑一下子激动起来，背后的鹏王翼刷地伸展开来，借着震动的气机猛地后退，撤出了这道神秘气机的影响范围。

　　在天一圣地的阵堂，沈剑在精研阵术材料的时候，曾经在阵术书籍上看到过一种地脉神材，元磁晶石。

　　这种晶石是以大地本源力量为根本诞生的神异重宝，蕴藏的土元素本源能量强大的惊人，堪称无价之宝。而且这种神材最惊人的地方并非仅仅是元素本源能量，而是它具有能够影响大地重力的元磁之力。

　　嗡——

　　沈剑心神大震，猛地催动了防御神通明王不动印的法门，甚至又在全身加持了玄气能量保护层和阵术禁制，才开始小心地朝着石室中间迈步走去。

　　在看到这枚神材的时候，沈剑就瞬间明白了玄冥山重力草和重力兽异变由来的根源了，绝对是受到这重宝的影响。

　　难以想象，若是得到这枚元磁晶石，防御神通明王不动印会因为它增强到何种境地。甚至要是悟透晶石内神秘力量的玄奥，很有可能还会像山上的重力兽一样，掌握影响大地重力的奇异神通。

　　试想一下，若是在与人战斗中，陡然运转这种神通法门改变了大地引力，趁对方身势未稳之时出手攻击，那会是怎样的结果。

　　战斗中，瞬间的差错，都可能导致丧命，更别说身势受到影响被人攻击了。想到这，沈剑开始热血沸腾起来。

　　一步，两步……

　　还好，在明王不动印的奇妙法门下，沈剑双脚落地生根，再也没有被神秘的力量气机掀翻。

　　虽然没有被掀翻，但是随着不断靠近，沈剑却感受到那种强大的推力压迫越来越重，仿似面前无形的空气是一堵巨山大岳，压得他喘不过气来，脸色涨红。

　　哔啵——

　　某一刻，身上的衣衫似乎承受不住这种力量的压迫，瞬间爆裂，化作粉尘。就连身上的皮肤，仿似也要被挤出血来，肌肉和神经一阵急跳，兀自颤抖。

　　“还有十步……”

　　沈剑牙关紧咬再度抬腿迈步，但是这一刻，双腿像是灌了铅一样，每次抬腿都要加持玄气力道才行。要知道沈剑现在全力催动玄功施展力量的话，轻松就能打出十万钧大力，可是此刻却像是深陷泥潭沼泽般难受。

　　噗噗，嗤——

　　强大的抗拒压力之下，施加在身上的强横防御失去了效果，身体也终于承受不住。让人发毛的皮肤血肉崩裂声从腿上传出，瞬间血肉模糊一片。

　　最先从腿上皮开肉绽，然后是大腿和腰际，迅速蔓延开来！

　　沈剑的武体强横程度，堪比金刚，但是现在却和肉身凡胎没什么两样。恐怖的排斥力量让人难以忍受，此时从腿上到胸部范围没有一寸肌肤完好，血水横流。

　　喝——

　　但也就在这时，沈剑像是想起了什么，双目精芒陡然大放，右手中金光一闪，猛地递出了一道枪锋。

　　锵的一声，滴溜溜的淡黄色晶石随着枪尖接触的瞬间，立时被撬了出来，激飞半空。

　　此刻，沈剑左手中不知道何时握着的一幅画卷，刷的一声抖了开来，瞬间将激飞出的晶石收了进去。

　　强大重力压迫下，骨骼都像是要碎裂了一般失去知觉，眼看身上的皮肤就要爆裂蔓延到了脸上，沈剑顿时想到了他身上的两大法宝，子午金枪和百灵图。

　　还没到近前身体就承受不了，如此情况下，沈剑根本没有机会亲手拿到元磁晶石。不过还好，现在离晶石的距离，子午金枪长度刚好能碰到，甚至还有一幅能够容纳万物的百灵图。

　　“哈哈……”

　　收掉元磁晶石后，周围恐怖的压力瞬间消失。振奋之余，沈剑仿似感受不到身上开裂肌肤的疼痛，顿时开怀大笑起来。

　　之前他就猜到，这洞窟内绝对会有其他宝贝。但是万万没有料到，会有如此重宝。

　　轰隆隆……

　　感受着外面云空之上的王级母兽还在不知情地与红衣女子和青鸾玄鸟争斗碰撞争斗，声震如雷。沈剑猛地一个机灵，一种不真实的感觉油然而生。

　　实力堪比命格第九极境的巅峰存在，自己却抄了他的老窝，这种结果简直难以想象。

　　“必须尽快离开这里！”

　　沈剑心神一怔，立时压下激动的心情。若是被一群凶兽甚至恐怖的王级母兽堵在这洞窟，那可就惨了。

　　呼——

　　可就在沈剑意识到危机，甚至都来不及探查寻找圣火踪迹就准备撤退的时候，那被枪锋撬走元磁晶石的石质地面所在，猛地炸裂开来。

　　刹那间，炸裂的碎石迸溅，炙热的热浪瞬间爆发翻滚开来。如果不是沈剑行字诀身法极速的话，这一次非得被热浪淹没不可。

　　而且瞬间躲避了开去，沈剑又立时看到了一副不可思议的情景。

　　一点蓝盈盈的小火星，好像随时都要熄灭一般，正点缀在一株通体金黄的犹如黄玉晶石般的草株茎端，出现在面前。

　　“圣火火精？重力草？”

　　沈剑刹那间失声惊呼，他竟然看到了和之前见到的重力草一模一样的草株，只不过这株重力草像是晶体化了一般，顶端还顶着一点蓝色火星。

　　咚咚咚……

　　心脏像是要从嗓子眼儿蹦出来一样，沈剑狠狠舔了舔干裂的嘴唇，狠狠甩了甩头。

　　想到被收入百灵图内的元磁晶石，再看看这株顶着火精的诡异重力草，沈剑接连倒抽凉气。

　　“好可怕的手段，这母兽还真不简单啊！”

　　沈剑浑身冷汗涔涔，瞬间就想明白了什么。

　　传闻的中的母兽母草，母兽是那头可怕的人形灵兽，而母草想必就是这顶着巫族圣火火精的变异草株了。

　　利用奇异的母草能量维持保护圣火火精的燃烧，引导焚烧元磁晶石散出元磁之力和土元素能量，再透过大地反哺给母草本身，达到生生不息无限循环的目的。

　　也无怪乎这头母兽修炼达到了人形灵兽王级实力的层次，想必这便是它强大的根源。

　　也不知道人形灵兽是从哪里得到的元磁晶石，又是怎样想到利用这奇异草株保护稳定圣火火精燃烧灼烤元磁晶石的办法。

　　不过这个办法不仅让它的这座洞府能量惊人，修炼事半功倍，甚至连带整座玄冥山也在潜移默化地改变着。

　　想到之前黑衣武者告诉自己，有大能推断这重力兽和重力草的出现和巫族圣火影响改变大地元素能量变化，是有密切关联的说法，想来也不是信口胡诌的。

　　“谁，是谁——？”

　　嘭的一声，头顶的山石仿似被一股大力轰砸，如雷般的大喝声紧随其后地传来，仿佛是在耳畔炸响，沈剑一个趔趄险些站立不稳摔倒在地。

　　“不好，被发现了！”盯着奇异的母草和圣火，沈剑心神一紧，瞬间大惊失色。

　　很明显，圣火火精和母草出现的动静太大，一下子就被这里的主人察觉到了。

　　沈剑心惊肉跳，当即双手急速滑动，掐出了一个玄妙的巫印，飞速朝着母草和圣火火精笼罩而去。

　　火巫蛮族修炼无上巫道离不开巫族圣火，而自然而然的也少不了控制火焰的巫术法门。

　　这道神秘的巫印是灵子传授给沈剑的封印收取圣火的巫术法门，虽然并不是十分玄妙繁复的大巫神通，但也仅限具有火巫蛮族血脉传承的后人施展才有效果。

　　沈剑吸收熔炼了巫族圣境内的祖巫精血，自然也能够施展出巫印效果。要是寻常人的话，那就根本施展不出，更别说收取圣火火精了。

　　迅速收掉母草和圣火火精，将之封印同样收入了百灵图后，沈剑再不敢犹豫停留，掉头就朝着洞窟之外冲去。

　　本来得到了元磁晶石，沈剑在没有发现巫族圣火踪迹之余，担心被发现就准备离开，但是谁想到圣火火精会以这样的方式出现在面前，让他捡了个大便宜。

　　不过就在这时，就在沈剑心神激动而又紧张的奔逃之际，又一道无限恐怖的力道砸在了他头顶之上的山石上。

　　而且这道力量比之前的还要惊人，一下子就将山石崩裂砸碎，巨响声中，狼烟四起。而沈剑也在这样恐怖的力量下直接被崩飞了出去，身体像是无根的落叶，根本不受掌控。

　　“找死……”

　　如若黄钟大吕般的怒吼声响彻云空，只见人形灵兽独战红衣女子和青鸾神鸟之余，又将目光隔空投向了沈剑，猛地喷出了一口骇人的能量气息。

　　糟糕！

　　沈剑浑身一个机灵，身体还未落地，立即拼命施展出鹏王翼神通，借势激飞奔逃。

　　因为不光是沈剑，此时恐怖的气机力量，就连山顶周围，原本守护洞窟的一些重力兽也被冲击震飞，卷裹到了半空。

　　它们的实力至少也是元胎巅峰，可与命格强者争锋。但是在这道可怕的能量气息淹没下，顷刻化为了飞灰尘。

　　传闻中，一些神兽的气息可怕无比，就像神龙的龙息。随便喷出一口，便可将山岳融化，江河蒸干，改变天地气机流转。但是这头人形灵兽怎么也有如此可怕的气息，沈剑想不通。

　　生死一刻，沈剑果断施展了明王不动印等各种防御手段，甚至还将百灵图内镇压着的四片虎符模样的石兽也激发释放了出来，直接抛了出去抵挡。

　　但是堪比命格第九极境的人形灵兽何其可怕，曾经无坚不摧的奇异石兽法宝，刚一恢复巨大本体就被恐怖的气息，无声地接连淹没焚毁。

　　下一刻沈剑只觉得后背的防御力量瞬间被瓦解，像是撞上了什么东西一般，五脏六腑瞬间好像被移动了位置，一股血箭不受控制地从喉头激射了出来。

　　这一刻，沈剑毛骨悚然，感觉到一股死亡的气息从心底升起，从未有过的接近！


第294章 香艳的偶遇

　　眼看有人偷入自己的洞府，盗走了重宝。人形灵兽彻底暴走，分不开身之下，直接喷出了一股本源气息。

　　这股本源气息实际上就是灵兽内丹的力量，也是它所有力量的根源。

　　可怕的气息冲击力量狠狠砸进了沈剑体内，让他感觉五脏六腑都要碎裂开来，钻心的剧痛几欲让他昏眩。而且这一刻，那恐怖的气息还停留在体内继续侵蚀着脆弱的脏腑经脉。

　　要知道修士的脏腑和经脉可没有皮肤和骨骼强韧，根本承受不住如此可怕的摧残，一不小心就可能丢掉小命，最轻也将落下个残废的下场。

　　刹那间，沈剑冷静了下来，他可不想自己成为一个废人。很明显，四片石兽法宝虽然没有完全挡住这道惊人的攻击，但是也不至于让自己丢掉性命。

　　哪管他山崩地裂，我自巍然不动！

　　沈剑的呼吸渐渐变得轻缓，眼睛也随之闭上，精神力恢复到了一种奇妙的境界，快速地思考着自救的办法。

　　但就在沈剑体内几乎所有的玄气能量在疯狂运转抵抗，精神意念飞速思考着抵御这道气机的办法时，命宫空间的火灵根幼株猛地一阵跳动。

　　刹那间，沈剑胸口位置，曾经感应到本命心火的地方，再度奇异地显化出一点火焰般的光华。

　　“心火再生！”

　　沈剑猛地睁开双眼，将身体全部的玄气能量迅速注入到这团心火光斑中。

　　凭借本命心火沈剑融合炼化了火灵根，现在灵根幼株与沈剑同为一体，一荣俱荣一损俱损。感应到沈剑的死亡危机，灵根幼株主动激发沈剑体内的本命心火再生，抵抗这道奇异的气息力量。

　　火灵根是本源初始产生的天地至宝，那么凭借火灵根的力量，本命心火在沈剑体内就是最强大的火能，焚毁一切。

　　呼——

　　本命心火中蕴藏的灵根力量瞬间爆发开来！

　　与此同时，人形灵兽喷出冲进沈剑体内的恐怖气息力量，在体内与之相遇，两股力量瞬间发生了激烈碰撞。

　　然而这个是命格九重境的强大存在喷出的力量本源气息，与正面攻击的力量也差不了多少。而沈剑只是一个区区元胎巅峰的修士，即便能够借用火灵根的一些本源能量也很难抗衡。

　　眼看本命心火要被那道气息力量压制，千钧一发之际，沈剑暴吼一声，他的瞳孔猛地翻出一股血色的虹芒。

　　这一瞬间，在沈剑身上体表，浮现出了一层浓烈的血气光华，犹如实质一般覆盖在体表。

　　嗡——

　　生死危机之下，木灵神禁的炼血法门自动运转，甚至曾经在沈家血池洗礼时的血脉力量也在这种状态下彻底激发觉醒。

　　刹那间，雄浑无匹的血气力量直接又冲进了本命心火，登时那团斑点火光大放，犹如决堤的大潮火浪，直接冲击覆盖向了那团气息。

　　这一瞬间，在半空陷入愤怒缠斗的人形灵兽猛地一震，一股来自灵魂深处的震撼袭遍全身。

　　挡住了？

　　不……不可能！他才什么实力境界，这太荒谬了！？

　　人形灵兽还没有来得及低头看一眼，红衣女子无数道骇人的银色发丝，已经利剑一般封住了他的所有退路，甚至头顶还有一只可怕的青鸾玄鸟俯冲而下。

　　在这样的强者决战中，分心是大忌，一不小心就将致命！

　　“杀！”

　　前有红衣女子和玄鸟纠缠厮杀，危机重重。后有不轨者暗中盗宝，眼看逃之夭夭。人形灵兽彻底狂暴，愤怒大喝。

　　气息震荡间，身躯之上猛地翻出一股不可以死的神秘力量，刹那间虚空力量混乱，让人感觉身体好像都要失去了控制，浑不着力。

　　远远地，沈剑就感受到了这股力量的可怕。很明显，这是元磁力量的异变，改变了虚空周围的大地引力，称得上天翻地覆。

　　不过这一刻，沈剑也顾不了那么多了，根本不敢回头。

　　压制住体内气息力量的瞬间，立即全力飞逃。沈剑从峰顶借势激飞的状态，就像一枚被射出去的炮弹，呼啸而去。

　　但是沈剑不知道的是，此时不仅人形灵兽暴怒无比，即便是红衣女子和青鸾玄鸟也很气闷郁结。

　　不知不觉间，竟然被一个修为平平之辈钻了空子，甚至看情形还盗走了人形灵兽的重要东西。

　　这一刻，红衣女子很想分身截住沈剑，但是眼看就要和青鸾玄鸟联手重创蛮兽的瞬间，谁知身周虚空的重力猛地改变，一股磅礴无匹的大力瞬间将她与玄鸟的攻击震散。

　　轰轰轰——

　　可怕的力量碰撞声，震耳欲聋地传进耳畔，让人心惊。

　　难以想象，一头完全狂暴的堪比命格第九极境修士的蛮兽，狂暴之后是多么可怕。此时沈剑心底，只有一个念头，那就是活着离开玄冥山，有多远跑多远！

　　人形灵兽单单以本源气息的力量冲击就将他重创，要是借助神通攻击的话，沈剑十有八九要将小命交代在这里。

　　可以说这是沈剑有史以来最为狼狈的一次逃跑，称得上是丢盔弃甲。

　　不过万幸的是，有红衣女子和青鸾玄鸟的牵制，沈剑最终顺利逃出了危险的玄冥山。认准了来时的东南方向，绝尘而去。

　　三天后，一处风景优美流泉汨汨的峡谷山涧内，沈剑静静盘坐在一方黑色岩石之上，阳光下的脸颊却一片苍白。

　　被人形灵兽本源气息击伤了脏腑和经脉，虽然依靠火灵根幼株激发本命心火压制住了伤势，但是后续的温养恢复却更加马虎不得。一旦伤势留下隐患，必然影响以后的修炼。

　　整整三天，沈剑不眠不休，连续吞服了数枚高级疗伤丹药，甚至为了去除经脉上的伤势痕迹，沈剑还不惜炼化了在玄冥山峰顶洞窟得到的重力草母草，才将伤势完全控制修复。

　　“重力草的母草啊，这可是炼制高级丹药的最好药引！”

　　沈剑睁开了双眼，看着空空如也的掌心儿，有些慨叹。

　　人形灵兽用重力草母草来支持补充圣火火精能量的燃烧损耗，可以想象其中蕴藏的能量之精纯。但是现在他仅仅为了恢复伤势，便将这株极其珍贵母草炼化吸收，不过这也变相证明了人形灵兽给沈剑带来的创伤之恐怖。

　　“看来要在这里停留一段时间了！”沈剑缓缓起身走向近前的溪水边，撩起水洗了把脸。

　　大伤初愈，不能在进行剧烈地长途跋涉。沈剑打算先将伤势彻底恢复到稳定状态再说，甚至沈剑还在心底盘算着，如果这里足够安全，他还想将得到的圣火火精融入火灵根幼株。

　　一旦灵根幼株吞噬圣火火精，神通实力绝对大增，甚至有可能直接跨过最后的桎梏，直接进入命格第一极境。

　　对于灵子兄妹的承诺，沈剑不会忘记。只要实力进入命格境，沈剑就打算进入放逐之地寻觅追杀洪烈，兑现诺言。

　　元胎巅峰境的实力，沈剑就和不止一个命格强者搏杀过，到了命格境，沈剑更加自信。即便洪烈是命格第二极境的强者，他也有信心施展威力大增的离火焚神印将之镇杀！

　　这里的事情一旦了结，沈剑就准备动身返回圣城，因为算算时间，四族一地的试炼任务也即将开始。

　　啪——

　　突然间，不知道是什么东西从流泉汨汨的峡谷顶部顺流坠落下来，将不足数丈的溪流潭水惊得浪花四溅。

　　沈剑猛地一怔，目光自然而然地看了过去。

　　但是这一看不要紧，沈剑瞪大的眼睛瞬间瞪得溜圆，惊骇无比。

　　清澈的溪潭里，朦胧的红纱衣衫在水里沉浮，红纱之下若隐若现的是玲珑玉体，尤其是那一头银色发丝，在红纱衣衫和溪水的映衬下，银光闪闪，更显晶莹。

　　而且紧挨着红衣女子的是一只通体火红的玄鸟，沈剑一眼就认出了玄鸟和红衣女子的来历。只不过此时的红衣女子和玄鸟似乎受伤颇重，都陷入了昏迷，毫无知觉。

　　“竟然是她？”

　　沈剑心底大骇，与人形灵兽争斗的红衣女子竟然出现了这里，也就是说，人形灵兽也很有可能跟了来。

　　沈剑心中一动，立即转身，拔腿就逃。

　　人形灵兽凶悍无比，沈剑在它面前就像是蚂蚁撼大象。

　　但是刚跑两步，沈剑又猛地停下了脚步，缓缓转身看向了溪潭……


第295章 处子之身

　　咔嚓——

　　清脆的干柴崩裂声，从干爽的石洞内传出。

　　熊熊燃烧的火焰前，沈剑却一脸红光，茫然地注视着洞窟一角。

　　铺满柴草的角落里，红衣女子和青鸾玄鸟呼吸微弱，一动不动地躺在那里。

　　红衣女子脸色苍白，美眸紧闭，但是身上却诡异地完好无损，看不出伤到了哪里。

　　而青鸾玄鸟却恰恰相反，本来巨大的身躯已经缩小得和寻常大雕一般无二，只不过此时身上的羽毛七零八落，甚至一只翅膀都折断了，伤势严重。

　　人形灵兽的实力果然恐怖，竟将这一人一鸟重伤昏迷。从溪水里将她们打捞出来已经两天了，但是仍旧没有看出有醒转过来的迹象。

　　沈剑很想出手探查两人的状况，但对于红衣女子和玄鸟这样的强大存在，未经允许，他又不敢冒然施救。

　　强者有强者的尊严，冒然给人施救，也是一种不礼貌的冒犯，甚至还有一个是女儿身。

　　想到之前将红衣女子打捞上岸的情形，沈剑心脏直跳，甚至忍不住都要流鼻血。红衣女子的娇躯在浸湿了的轻纱下几乎一览无余，那种情景香艳无比。

　　不过沈剑也不是趁人之危的小人，除了必要的情况外，绝对不会多看女子第二眼。

　　其实沈剑此刻大可以一走了之，但是想着之前自己也是趁着对方和人形灵兽大战的契机才得以脱身，心中又有些不忍。

　　不过沈剑也有些担心，担心对方一旦醒转会不会对他不利。

　　红衣女子和玄鸟绝对不会无缘无故两次前往玄冥山，绝对是为了某种目的，甚至也是为了人形灵兽洞窟内的宝贝，否则绝对不会冒险和蛮兽生死对战。

　　要是对方醒来向他索要宝贝，那就得不偿失了。

　　沈剑打算等到她们中的一个醒转，他就立即离开，寻找安全之地熔炼吞噬圣火火精。

　　噗——

　　正思索间，青鸾玄鸟和红衣女子所在，突然传出了一声异响。

　　沈剑立即看到，是青鸾玄鸟从嘴里喷出了一口血水混合的液体，苏醒了。

　　本以为这一人一鸟中，红衣女子会最先醒转，但是没想到受伤看起来很重的玄鸟却醒转了。

　　但这还不是最重要的，就在沈剑心中警惕，猛地起身后退，准备开口告辞的时候，他的耳畔陡然响起了一道人类说话的传音。

　　“又是你！”

　　传音显得很诧异，沈剑登时一惊，迅速转身游目四顾。

　　自从被人形灵兽重创之后，沈剑就像是惊弓之鸟，异常小心。“谁，是谁在说话？”

　　四下看了一圈儿，沈剑没有发现任何异常，甚至强大的精神力也没有从洞窟外面察觉到异样。但是下一刻，沈剑圆整的大眼，却猛地转向了刚刚异动苏醒的青鸾玄鸟身上。

　　“别看了，真是的，现在的人类修士竟然如此愚笨，连本尊说话也听不出来！”

　　刹那间，沈剑还未惊呼出声，那道传音再次响起。

　　毫无疑问，这次沈剑清晰地听清楚了，确实是玄鸟在给他传音无疑。

　　“前……前辈是你……”

　　沈剑眼皮直跳，竟然是青鸾玄鸟在跟他传音。一头还处于成长期的王禽异种，竟然就可以像人类一样发出传音与人交谈，这严重不合常理。

　　注视着颤巍巍努力挺起断翅，才堪堪站稳身子的青鸾玄鸟，沈剑脸色变了几次，沉重的脚步也移动了数次，但最终还是不敢就此离开。

　　沈剑意识到，即便这青鸾玄鸟现在是重伤状态，想要灭杀他恐怕也不是难事。

　　“少套近乎，本尊可不是你什么前辈，这里地处玄冥山何方？有多远距离？”

　　王级神兽，即便处于成长期，其真实年龄也是难以想象的。不过沈剑称呼它为前辈，是出于礼貌，但是青鸾玄鸟却真的像是一个长辈般，语调老气横秋。

　　沈剑撇了撇嘴，虽然心里很不爽，但还是不得不老实回答实情：“东南方，三百余里……前辈放心，这里地处山涧峡谷，地势复杂，很隐蔽……”

　　沈剑感觉青鸾玄鸟是在担心安全问题，所以才有此一问。但是就在这时，这只羽翎如火的玄鸟像是触动了断翅伤势，突兀地发出一声哀鸣。

　　“前辈，我能看看你的伤势么？”沈剑心中一动，很小心地开口说道。

　　青鸾玄鸟天生异种，和红衣女子一起，来历神秘。若是能够帮助对方疗伤，也许能让对方欠下自己一个人情。

　　但是沈剑还是低估了这头青鸾玄鸟，这简直就是一头蛮不讲理的家伙。沈剑话音还未落地，它便又怒气冲冲地呵斥道：“知道本尊受伤，还不赶紧献出灵丹妙药，替本尊接续断骨？”

　　在与人形灵兽大战中，它与红衣女子全都受了不轻的伤势。尤其是红衣女子所受的伤，更加严重。最后关头，青鸾玄鸟趁着清醒，连忙护着昏迷的红衣女子飞速远遁。

　　本以为振翅之间，也会有数千里距离。但是没想到，断翅受伤太过严重，根本飞不了多远。依照现在的情况，必须先在这里疗伤，然后才能离开。不过由于它还没有华形成人，接续断骨这种事情也只有找个人类帮忙了。

　　但是此刻，沈剑很是无语，这只玄鸟简直就是个仗势欺人的泼皮无赖，还没有修炼出人形达到王级灵兽的实力，就这样摆臭架子。这种存在即便实力惊人，在所属势力里，怕也是一个祸害。

　　距离玄鸟太近，沈剑没有把握安然退出石洞，否则他才不会受一只鸟禽的摆布，不过现在的情况也只能走一步算一步了。

　　心里不情愿归不情愿，但是手中动作却不敢怠慢，沈剑走近断翅，开始小心地接续断翅上的翼骨。

　　翅翼是从中间断裂，所幸骨骼只是断裂没有粉碎，接续难度不大。没多久，沈剑将玄鸟的翅翼接续，并包扎敷药妥善处理了伤口。

　　“好了，将你的玄气能量输入主人的体内，不过你要放规矩一些，不然……哼！”

　　包扎处理完毕，青鸾玄鸟又恶狠狠地开口道。

　　这一刻它的言行举止，像极了一个拦路打劫的流氓强盗，和沈剑心目中神圣的远古玄鸟根本不是一个级别。

　　奴役完沈剑处理完伤口后，又让人贡献自己的修为能量，来温养红衣女子的伤体。

　　如果不是之前感恩这一人一鸟间接帮助过他，沈剑真想突袭杀手，坑杀这个生着鸟身却非要装作圣人的流氓鸟。

　　“什么？雷火光焰……五脏俱裂……！”

　　暗暗压下心底怒火，规规矩矩地催动能量隔空打入红衣女子的体内的瞬间，沈剑就感受到了一股暴戾的雷电光焰。

　　甚至更加可怕的是，红衣女子外表正常，但五脏六腑却已经被生生震裂。

　　而且伤势极其严重，内腹器官上面布满了蛛网般的裂纹，就好像轻轻一碰就会粉碎。

　　伤成这样，竟然还不死。命格境的强大修士，果然神通广大！

　　沈剑忍不住倒抽凉气，不可思议。

　　“雷火光焰？小家伙，你竟然也知道这个东西？”

　　就在这时，流氓鸟像是一个老谋深算的奸商，似乎发现了什么，鸟眼滴溜溜地盯着沈剑。

　　不用精神灵魂力探查，沈剑仅凭玄气能量的接触就能判断出重创红衣女子的物质根源，这很不简单。

　　“难道你得到了母兽老怪物的元磁晶石？”青鸾玄鸟一下子想起了在它与红衣女子大战人形灵兽的时候，沈剑似乎是从峰顶洞窟内冲出去的情景。

　　直奔玄冥山，青鸾玄鸟的目的就是为了抢到元磁晶石，为红衣女子治疗旧伤。元磁晶石的能量物质刚好能够中和消除雷火光焰，自然也能互生感应。沈剑能够如此精准说出红衣女子体内的异常，十有八九身上有元磁重宝。

　　不好！

　　沈剑心底咯噔一声，也立即意识到流氓鸟是猜测到了他在蛮兽洞窟内得到了元磁重宝，现在想趁火打劫。

　　该来的还是来了，想躲也躲不掉。但是沈剑也不是易于之辈，绝对不会轻易地将的来不易的重宝假手于人。

　　当即脸色一横，沈剑催动玄气能量的右手猛地朝前一探，抵住红衣女子后背道：“前辈如此，会不会太过分了些。以怨报德倒也罢了，现在还要趁火打劫，压迫一个实力不如你的小辈……”

　　沈剑已经打算好了，如果这只流氓鸟儿敢逼他交出重宝，他就敢冒死强掳红衣女子逃走，他可是听见流氓鸟儿称呼红衣女子为主人的，大不了同归于尽。

　　果不其然，青鸾玄鸟似乎没有想到沈剑敢如此，见到沈剑突然的动作，浑身的翎羽翅翼猛地立起，像触电了般根根直竖。

　　沈剑知道，这是流氓鸟高度紧张所致，它明显就是在担心红衣女子的安全。

　　“小子，你身上真的有元磁晶石？”

　　青鸾玄鸟身形微微一动，朝着沈剑逼近一步，强大的气场瞬间影响得周围虚空气息一阵凝滞，气氛紧张而诡谲。

　　沉默半晌，见沈剑皱眉不语，神色凛然，青鸾玄鸟不得不后退了一步，传音里哈哈怪笑道：“真是天无绝人之路啊，主人有救了……”

　　沈剑浑身直起鸡皮疙瘩，听着一只鸟禽不断发出人类特征的诡笑言辞，让人很不适应。不过渐渐地，沈剑也明白了一些事情的原委。

　　从流氓鸟的嘀咕中得知，这红衣女子曾经被人形灵兽击伤，这次带它一起来这玄冥山，就是为了借它抗衡人形灵兽的雷火神通攻击，意图抢到人形灵兽的重力神通之源，元磁晶石。

　　因为只有元磁晶石能够抵消这种雷火攻击，而这雷火传闻中也是巫族圣火的一部分，后来被蛮兽获取，并且借助雷火修成接引雷电威能的强大神通！

　　“你是说，她体内的雷火便是巫族真正的圣火根本？”

　　沈剑极度不可思议，如果流氓鸟所言不假，那么他得到的圣火火精还真有可能是被人形灵兽“加工”过后的巫族圣火。

　　“不错……小子，你若能用元磁晶石将她体内的雷火光焰消除，我便算欠下你一个人情，如何！”

　　确定沈剑身上竟真的有元磁晶石，青鸾玄鸟一下子语气火热起来，说话间也变得客气了许多。

　　其实这一刻，不用青鸾玄鸟再说什么，沈剑心中已经有了想法。

　　知道了红衣女子体内的雷火光焰就是巫族圣火本质后，沈剑立即就打算利用特殊手段将那些雷火光焰收集吞噬，对别人是致命的光焰对他却是求之不得的宝贝。

　　“前辈，如果我救治好了你的主人，可否不要逼迫在下，我们好聚好散！”

　　沈剑打算冒险一试，如果借助火梧桐灵根幼株将女子体内的雷火光焰吞噬的话，也就不需要什么元磁晶石了，甚至他还能得到真正的巫族圣火。

　　现在只要流氓鸟答应他这个要求，他便可冒险一试。而且即便收取不了雷火光焰，对于红衣女子来说也没什么危险。

　　“不行！”

　　很奇怪，这次青鸾玄鸟回答的很坚定，言辞果决。

　　其实沈剑不知道的是，此时的红衣女子根本无法运功配合外力消除雷火光焰，这样一来就等于将自身完全暴露在施救者的眼中。

　　换句话说，也就是红衣女子的玲珑玉体，将会被沈剑的精神力扫描，彻底一览无余。

　　“主人圣洁玉体，不可亵渎！”青鸾玄鸟翅翼抖动，再度开口。

　　不过紧跟着，青鸾玄鸟双目中的精光猛地一闪，似乎猛地想到了什么，又惊讶地看向沈剑道：“你不用元磁晶石压服雷火光焰，难道还有其他手段？”


第296章 色即是空

　　修为平平的小子，竟然不用元磁晶石，还有其他办法清除雷火光焰，这简直匪夷所思。

　　要知道，红衣女子之前就是被雷火光焰所伤，连门派内习练火属性高级功法的长老大能都没办法清除。

　　这次得知人形灵兽正处于兑变王级灵兽的非常时期，她们不远万里前来玄冥山，就是想趁机抢夺元磁晶石。

　　让人没有想到的是，人形灵兽修炼的雷火光焰神通达到了接引雷电的恐怖境地，死死压制了它火能攻击的天赋神通。虽然人形灵兽遭受重创，但它与主人险些丢掉性命，伤势更重。

　　意识到沈剑还有其他办法清除雷火光焰，青鸾玄鸟彻底惊讶了。

　　不过让青鸾玄鸟更加没想到的是，沈剑非但没有正面回答，反而杀机涌动地威胁它。

　　“既然你不答应，那就别怪小子无理了！”

　　嗡的一声，强盛的杀意瞬间从沈剑身上溢出，似乎青鸾玄鸟不阻止的话，他就要立即动手，先杀红衣女子，再自我了断。

　　沈剑心如明镜，流氓鸟已经怀疑他得到了元磁重宝，如果说再得知还有火灵根的话，保不齐会被人瞬间秒杀，连回旋的余地都没有。

　　从同样是火属性的远古火猿，对于火灵根的狂热程度，就能推断出青鸾玄鸟得知火灵根后的情景。

　　现在沈剑铤而走险，并非真的是要自杀，而是想借此要挟流氓鸟，为自己争取活命的砝码。红衣女子是它的主人，流氓鸟即便再怎么狡猾邪恶，也不会没有顾忌。

　　事实也正是如此，察觉到沈剑坚不可摧的杀机，青鸾玄鸟顿时怔住了。

　　虽然它严重怀疑沈剑自我了断的胆色，也很想喷出神通火焰秒杀沈剑，但是它却不敢拿红衣女子来做试验。

　　“好小子，算你狠！”

　　青鸾玄鸟气呼呼地后退几步，身上浮动的热浪威压渐渐消退。

　　红衣女子是它的主人，青鸾玄鸟不得不屈服沈剑的威胁。不过即便得不到沈剑身上的元磁晶石为主人疗伤恢复，它也不会真的让沈剑肆意使用别的方法直接动手疗伤。

　　“你说你有其他办法，那好，我便答应你。现在我来强行开启主人的命宫空间，你趁机催动你的胎神本体进入主人命宫空间！”

　　身体发肤受之父母，金贵如命。尤其是女子，更是将身体看作是第二生命，绝对不容外人直接触碰亵渎。如果红衣女子醒来后知道身体被陌生男人触碰的话，指不定要发狂。

　　进入命宫，以胎神本体为连接媒介清除身上的雷火光焰。虽然主人的胎神本体也会被沈剑看光，但毕竟虚幻的，只要不触碰肉身便不算侵犯。

　　“通过胎神本体，这样也行？”对于这样的疗伤方式，沈剑大为惊异。

　　“小子，机会只有一次。我可以清楚地告诉你，若救不活主人，你就会死无葬身之地，连轮回转世的机会都不会有！”青鸾玄鸟一改嬉皮态度，信誓旦旦的杀机，让人胆寒。

　　嗡——

　　青鸾玄鸟丝毫不再给沈剑机会选择，直接发动自身超绝的精神力，强行打开了红衣女子的命宫空间。

　　红衣女子命悬一线，青鸾玄鸟不想再耽搁，也不想再和沈剑做无谓的争执，如果沈剑做不到，它不介意直接将之灭杀。

　　这一刻，沈剑即便有一万个不愿意，甚至对于这种疗伤方式听都没有听说过，但是他却丝毫不敢怠慢，立即抱元守一，催动自己的胎神本体瞬间钻进了红衣女子的命宫空间。

　　因为沈剑清晰察觉到，如果这时候他有半分迟疑，都会招来流氓鸟毫无顾忌的强势攻击。

　　正常情况下，将胎神本体祭出命宫空间就等于灵魂失去了肉身的保护，很容易被人杀死。

　　而进入强者的命宫空间就更加危险了。没有了肉身血气运行的强大能量支撑，胎神本体的损耗会非常大，而且在别人的命宫空间还会处处受到限制。

　　不过还好，有火梧桐幼株和元磁晶石这两大重宝，沈剑还是有一定底气的。

　　在离开自身命宫空间的瞬间，沈剑就利用能量包裹了灵根幼株和元磁晶石，加持封锁在胎神本体上一并混入了红衣女子的命宫空间。

　　“灵根幼株，希望你不要让我失望啊！”

　　沈剑明白，如果一旦使用灵根幼株吞噬雷火光焰失败，甚至红衣女子因此身亡的话，他也难逃一死。这时候带着元磁晶石，也是非常必要了。

　　一旦火灵根没有想象中的强大吞噬能力的话，他就可以动用元磁晶石的能量来抵消拯救红衣女子。毕竟在重宝和生命的选择上来看，生命才是第一位的。

　　虽然早有心理准备，但是一进入女子的命宫空间，沈剑还是瞬间惊呆了。

　　和以往见识过其他修士的命宫空间不同，红衣女子的命宫空间称得上是一片酷寒的冰雪世界，而且这世界不是虚幻，而是真实存在的。

　　入眼尽是白茫茫的冰雪，天地一片苍茫，一股来自开天辟地的磅礴力量威能，压得沈剑喘不过气来。

　　沈剑努力使自己保持镇定，运功抵抗寒气。他看到，在不远处的一座冰峰之上，一个全身泛着红光的赤裸女子正背对着盘坐在那里。

　　女子浑身上下身无寸缕，玲珑曼妙的身姿，在赤红光华的掩映下，看得沈剑瞠目结舌。

　　“那，那是什么，九根青麟藤？”

　　虽然沈剑很想将目光从女子玉体上收回，但是女子齐腰垂落的银色发丝掩映遮挡下，若隐若现露出的图案，却一下子又引起了他的注意。

　　青麟藤，是一种绝迹了的远古魔藤，只存在古籍记载中。而现在，却清晰地显化在女子梦幻柔美的裸背上。

　　沈剑清楚地记得命格修士境界的有关记载：进入命格境的修士都会在胎神本体上出现自己的本命命格图案，而每个人的命格图案都不一样，有的像一棵树，有的像一颗石头，甚至是一团火焰或者上古神兽等等千奇百怪。但无论是什么物体，上面都会有九个神秘的节点。

　　修者只要将节点贯通连接，就会形成神秘玄妙的命格图案。全部贯通成就完整的命格后，这时候便可进入下一境界。

　　九根青麟藤，已经点亮了五根，沈剑深深震撼，彻底惊呆！

　　很明显，红衣女子的实力达到了第五极境的级别。也无怪乎在青鸾玄鸟的相助下，能够和第九极境的人形灵兽争雄。

　　“好强悍的修为，这女子到底是什么人？”

　　沈剑激动无比，又仔细地对女子的命宫空间观察起来。命宫空间是一个人的本源所在，如果能从这里看出些什么，相信对于修炼绝对没有害处。

　　正常情况下，让陌生人的精神意志进入命宫空间也是一种危险的举动。但想必青鸾玄鸟感觉自己仅仅是元胎修士，根本看不上眼，所以才会明目张胆地让自己进入女子的命宫空间。

　　冰雪世界属水，女子通体赤红属火，而命格图案青麟藤自然属木了。

　　渐渐地，沈剑从这命宫空间上看出了女子的五行命属，竟然是木、水、火三大命属。

　　“小子，你是在等死么？”

　　嗡的一声，正在沈剑心神大震，意图在女子的命宫空间观察研究出一些什么时，一道怒喝声凝聚成线，直接轰入了耳畔，震得沈剑一个趔趄，险些摔倒。

　　沈剑暗暗心惊，急忙收回探查的心思，催动玄功准备帮人疗伤，半天没有动静，想必流氓鸟彻底动怒了。

　　也难怪，能够强行打开女子的命宫空间，还有什么是它做不到的呢。种种迹象上看来，流氓鸟受伤前的实力，绝对不比红衣女子差到哪里去。

　　嗤——

　　随着一道气息灼烧的声响传出，火梧桐灵根幼株被沈剑祭了出来。

　　青鸾玄鸟凭借强大的实力能够开启女子的命宫空间，也能将传音打入进来，但却不能实时将这里的情形看清。因为这是别人的命宫空间，除非别人死掉，否则不可能会被外力掌控，是以沈剑很放心地开始使用灵根幼株为红衣女子疗伤。

　　青色火苗嗤嗤燃烧的灵根幼株，和沈剑的意志相融，很容易就被控制催动。

　　和推断中的一样，天生依靠火属性能量和各种异火为食粮成长的火梧桐，一出现在女子的命宫空间，就发出了如同空间黑洞般的强大吸力，直接朝着红衣女子的胎神本体之上摄去。

　　紧跟着，一道道火焰形状的雷电光华从女子体内冲出，被灵根幼株轻松吸收吞噬。

　　眼前的赤裸女子是红衣女子的胎神本体，通过它与肉身的关联，自然也能够将肉身内肆虐的雷火光焰祛除或吞噬。

　　“还好，我的元磁晶石啊！”

　　看到这一幕，沈剑登时忍不住长出了一口气。

　　只要能够将女子体内的雷火光焰清除，他就不比动用元磁晶石了。甚至趁着灵根幼株吞噬雷火光焰的时间，沈剑还可以分出一缕精神意志对红衣女子的命宫空间仔细研究，尤其是那五根点亮节点的青麟藤图案。

　　隐约间，沈剑觉得这对于他突破元胎巅峰进入命格极境的帮助，极其重要。

　　但是就在这时候，让人没有预料到的事情陡然发生。

　　一团分外明亮刺眼的雷火光焰，刚从红衣女子的胎神本体上浮现，还未被灵根幼株吞噬，就突然炸裂。

　　恐怖的毁灭力量，瞬间在美轮美奂的玉体上留下一道黑色的蛇形雷电印痕。

　　似乎是极其痛苦，女子的玉体猛地一阵抽搐。而这时候，似乎察觉到红衣女子异常的青鸾玄鸟，不失时机的愤怒大叫，也刺耳地传进了沈剑的心神。

　　“怎么会这样？”

　　嘭——正惊呆思索间，又是一道特别明亮刺眼的雷火光焰炸裂，女子的本体上又多了一道蛇形雷电印痕。

　　而且似乎是伤势恶化严重，胎神本体连盘坐的姿势也无法保持，直接一头栽落冰峰。

　　沈剑大惊失色，一个猛子冲了上去，张开双臂接住了女子的胎神本体。

　　这一刻，沈剑也顾不得女女授受不亲，默念色即是空清心咒，迅速将女子安置在地上。

　　可就在这时候，又是接连数道雷火光焰出现炸裂，近距离之下，强大的毁灭力量不仅将女子伤得奄奄一息，甚至冲击力也将沈剑也崩飞了出去，伤势严重。


第297章 阴阳交泰

　　“不好！”

　　沈剑心底咯噔一沉，一股强烈的危机感涌上心头。

　　可怕的雷火光焰越来恐怖，未被吞噬就直接炸裂。难以想象，如此威力的雷火光焰在红衣女子的肉身内，伤害程度是如何惊人。

　　不愧为命格第五极境的强者，若是自己的话，想必早就肝肠寸断，死得不能再死了！

　　“元磁晶石！”危机中，沈剑即便再不情愿，也不得不拿出了元磁晶石。

　　要是红衣女子真的死了，也就等于他自己死了。这一刻，沈剑不得不佩服自己的明智，幸好自己多了个心眼儿，带着元磁晶石一同进来了。

　　果不其然，元磁晶石一经拿在手中炼化，激发出的强大土元素能量混合着一种扭曲空间的神奇力量，一下子就将赤裸女子身上不断冒出的雷火光焰消融，化作精纯的火焰被灵根幼株吞噬。

　　有元磁晶石的能量抵御雷火光焰的毁灭之力，加上灵根幼株吞噬雷火光焰的能量，这一刻，沈剑才长处一口气。

　　虽然有些肉疼元磁晶石的消耗，但是又没有办法。不过还好，灵根幼株吞噬雷火成长的速度比吞噬正常火属性能量快多了，这让沈剑宽慰了不少。

　　不过也就在这时，女子赤裸的玉体像是被元磁晶石的能量吸引，突然做出了一个让沈剑想都不敢想的举动。

　　浑身赤裸的女子突然冲入了沈剑的怀里，小腹丹田紧紧抵住沈剑双手扣着的元磁晶石，四肢如同八爪鱼般紧紧抱住了沈剑。

　　由于男女授受不亲，从女子栽落冰峰被沈剑接住之后，沈剑就再没敢正眼看一下女子。

　　虽然这赤裸女子只是红衣女子的胎神本体所化，并非真实的肉体，但是其诱惑丝毫不比肉体减少多少。

　　可是现在，女子竟然直接钻进了自己的怀里，和自己肌肤相亲。

　　柔软的两团紧紧抵在胸前，光滑娇嫩的肌肤让人感觉那么的不真实！

　　沈剑心如鹿撞，双眼紧闭不敢睁开。

　　不是他定力不够，而是他害怕强烈的视觉冲击，会增加他的意志承受力，把持不住。

　　“好热，到底怎么回事！”

　　沈剑感觉到，随着女子的身体与自己接触，那被源源不断熔炼的元磁晶石能量，被炼化的速度更加迅猛了。仿似女子的身体是一个无底洞，能够主动吞吸元磁晶石的能量，怎么也填不满。而且女子的身上，隐约间传出的火热气息，越来越炽烈，让沈剑口干舌燥。

　　“这小子，到底在干什么，好险！”

　　红衣女子的命宫空间外面，青鸾玄鸟围着一动不动盘坐的两个人，焦躁地来回踱着步子。

　　方才的惊险一幕，险些让它忍不住出手。

　　原本生机气息渐渐浓郁起来的红衣主人，突然七窍喷血，生机迅速消退。

　　若不是这一状况迅速出现缓解并且消失的话，青鸾玄鸟都要轰杀沈剑，直接冒死动手为红衣女子续命了。

　　但是青鸾玄鸟不知道的是，就在这一刻，它心中圣洁如仙子神女般的主人，正像一只受惊的小花猫般，紧紧贴在沈剑的怀里。

　　甚至随着元磁晶石能量的急剧消耗，两人的身体也越贴越紧。以至于到了最后，沈剑都不知道发生了什么。

　　薄薄的两片娇嫩，柔软的光滑的S形曲线，甚至胸前沉甸甸的丰满……

　　一切的一切，都那么的真实，彻底让人疯狂和痴迷，无法自拔！

　　那种感觉很奇妙，像是在烈阳灼烤的天气里，陡然下了一场春雨，天地清明，空气舒爽。融入其中后，任凭你如何清醒明智，也不想从那种如梦似幻的感觉中走出。

　　沉迷，和正常人一样，沈剑彻底沦陷沉迷。

　　虽然并非真正的肉体接触，但是精神灵魂的触碰，感觉更加清晰奇妙。

　　时间悄然流逝，直到某一刻，沈剑的胎神本体的灵台方寸，陡然传来一阵玄妙的波动。

　　浩瀚而深邃，就像触摸到了某种虚无的强大，一股修为气息瞬间兑变的强大之感，充斥着全部的精神意志。

　　“命格极境！”

　　轰的一声，沈剑的意识瞬间从醉人的沉沦深处，猛地激灵醒转。

　　可怕的气机震动竟然是突破的征兆，让人震撼！

　　沈剑根本没有料到，他会在这样的状态下出现突破，想都不敢想。

　　依照推断和本来的打算，沈剑准备在让火灵根幼株吞噬巫族圣火火精之后，再依靠圣火熔炼激发祖巫精血传承的巫道力量来冲击命格境。

　　“离火焚天印，启！”

　　刹那间，连眼睛都来不及睁开的沈剑，立即做出了决定。

　　催动神通法决，一边利用火梧桐灵根幼株的本源能量强化攻击神通，一边借助灵根本源火能熔炼在巫族圣境内得到的祖巫精血的力量。

　　红衣女子体内的雷火光焰是人形灵兽做过手脚窃走的圣火菁华，被灵根幼株吸收后，灵根幼株的火能本源中自然也具有了巫族圣火的本质，熔炼激发祖巫精血内的巫道传承力量自然不在话下。

　　仅仅一瞬间，沈剑就清晰地感应到，在他的胎神本体之上，正缓缓浮现出一株奇怪的小树图案。

　　小树若隐若现，树干蜿蜒延伸，朴实无华，但却给人一种亘古沧桑的存在感！

　　甚至这株小树枝叶凋零，仅有的九片小小叶子也像是将要摇摇欲坠。可是沈剑却非常明白，这是什么，又意味着什么！

　　“命格境，第一极境！”

　　沈剑牙关一咬，全力激发自身所修炼的第一玄功，帝王神决。

　　强大的突破机会面前，沈剑意图借助火灵根幼株的能量，一举将实力突破稳定在命格第一极境上。

　　按照命格境界的介绍，他现在只要点亮第一片小树叶子上的节点，就可以将境界彻底稳定下来。

　　但是人算不如天算，就在沈剑惊喜交加，全力冲刺第一极境的时候，一股愤怒的娇呼惊诧声，犹如破锣被敲裂了一般，刺耳地传进了意识感知里。

　　紧跟着，沈剑还来不及收功探查，一股无匹的大力，一下子就将他掀翻踢飞。

　　等睁开眼睛时，沈剑已经大口喷血，甚至才发现他自己从红衣女子的命宫空间已经出来了，精神意志回归到了肉身本体内。

　　“沈剑，你找死！”

　　怒喝声，如春雷炸裂。在真实世界里响起，传进鼓膜深处，让沈剑瞬间错愕惊呆！

　　尤其是“沈剑”两个字儿，更是直接让他迷茫！

　　沈剑直接傻眼了，甚至还没从晋级突破的状态中回过神来，就被人攻击。

　　而胎神本体刚一回归肉身，就又听到了有人呵斥自己的名讳。

　　也就是说，发出愤怒呵斥的人，认识自己？

　　顾不得擦拭嘴角的血水，迅速抬头。但是下一刻，沈剑的双眸瞳孔，猛地一阵凝缩：“什……什么？怎么……是你……！”


第298章 徒手斩洪烈

　　“好你个登徒子，我真是瞎了眼，竟然会和你这种人成为朋友。玷污了我的圣洁，拿你的血来清洗吧！”

　　轰——

　　狂暴的杀机力量，随着娇诧怒喝声，再一次狠狠轰砸在沈剑身上。

　　也幸好对方伤势未复并不能发挥全部实力，但是即便这样，沈剑还是被一下子轰飞。甚至沈剑坚硬如金铁般的血肉武体，在其面前也像是纸糊一样，胸口肋骨直接被轰断了几根。

　　“主人，你认识他？太可恶了，既然认识，这个混蛋还一直跟我装蒜，主人圣洁的处子之身啊……看我不烧死他！”

　　沈剑嘴角鲜血喷涌，脸色涨得通红，话都说不出来。但可恨的是，青鸾玄鸟也来凑热闹，浑身赤红色的翎羽猛地泛出一层火光，下一刻的鸟嘴中就出现一团炽烈的火焰光华。

　　“那个，雪月姑娘……不是你想的那样儿，是这流氓鸟，哦不，是青鸾前辈……”

　　刹那间，沈剑大惊失色。开玩笑，青鸾玄鸟的火焰攻击他可是见识过的，那可是能够与人形灵兽抗衡的天赋神通。若被击中，可不是断几根肋骨就完事儿的。

　　果不其然，在自己的努力解释下，红衣女子一甩齐腰银发，喝止了青鸾玄鸟的攻击。

　　但是遗憾的是，青鸾玄鸟不再攻击，并不代表怒火中烧的雪月不会再出手。

　　啪啪啪——

　　无数道银色发丝，速度极快，如若生了眼睛般，狠狠抽打在沈剑的身上，皮开肉绽……！

　　同一时间，圣城天一圣地！

　　“魔化丹，到底是什么样的剧毒，为何连圣地圣主、四大古族家主都束手无策，偌大的圣城无人能解？”

　　“沈剑，你到底是死是活？你可知道，你最疼爱的妹妹玲珑，现在遭人暗算生死未卜，甚至连小兽都昏迷不醒啊！”

　　沈剑居住的院落房间里，脸色憔悴的柳芸正对着床榻上的一个小丫头，玉眉紧锁。

　　小丫头不是别人，正是天真烂漫的小玲珑。此时，不知道为什么，小丫头的脸色不再红润，通体乌青，蜿蜒崎岖的血管脉络凸出体表，像是蚯蚓般随时都要破开皮肤，狰狞可怖！

　　“芸姑娘，事已至此。已经这么久了，还是将小玲珑交给我吧，我带她回沈家，有家主他老人家亲自照看，或许还能压制丹毒的时间久一点！”

　　厢房门口，一个上身赤裸，肌肉健硕的青年汉子，叹了口气道。

　　“不，这里有圣地长老和玄易大师，一样可以帮助压制丹毒。我，我没有照顾好小丫头，甚至还让她遭受歹人暗算……”

　　柳芸伤心无比，头也没回。话说着，眼里就浮现出阵阵水雾，顿了顿接着又道：“而且玲珑昏迷假死前，也曾说要在这里等她的哥哥回来……”

　　门口汉子不是别人，正是曾在赤山将沈剑击落地窟深渊的沈家年轻一代中的修炼狂人，沈家七子中的老二沈修。

　　在他看来，沈剑十有八九是因为他的攻击，死在了深渊下。现在小玲珑又被人暗算，他心里相当自责，小丫头被人暗算后，他便带着沈家修士将圣城翻了个底儿朝天，但是很遗憾，仍旧没有查到任何有关谋害小丫头的蛛丝马迹，是以他一直守护在这里。

　　但是眼看着四族一地的试炼任务即将开始，他又不能一直在这里守护，甚至到时候沈七以及秦瑶等人也要离开，是以有些担心，想将她们带回沈家。

　　但是柳芸执念沉重，谁来劝解也不听，执意要在这里陪着小丫头等待沈剑回来……

　　可柳芸不知道的是，近来数月内圣城发生的事情，沈剑根本就不会想到，甚至想都没往来这方面想。

　　因为他信誓旦旦地认为，在圣城沈家强者和圣地内秦瑶等一干好友的照看下，柳芸和小玲珑绝对不会有危险。

　　时间如流水，数日光景一晃而过。

　　此时此刻，万里之外的清幽静美的山涧峡谷内，沈剑正头枕着一只火红大鸟的翅翼，悠闲地躺在一片向阳的草丛里，闭目养神。

　　沈剑万万没有想到，红衣女子竟然是他在中州皇城沈家后山深处遇上的雪月姑娘。

　　怪不得在玄冥山上相遇，四目相对的那一刻，沈剑就清楚地捕捉到雪月脸上的动容表情，想必那时候她就认出了自己。

　　以前在沈剑面前，雪月一直展示的是元胎境的实力，但是沈剑一直都认为雪月并非等闲之辈，实力强大。但是沈剑绝对没有料到，对方竟然强大到了这种地步，命格第五极境。

　　想起在其命宫空间的那香艳一幕，奇妙的感觉，沈剑的心脏就怦怦直跳！

　　上次相遇，沈剑意外地看光了雪月的玉体，但是谁曾想这次相遇，却直接将人家XO了。虽然并非沈剑本意，也不是真正意义上的亲密接触，但其实也没什么两样。

　　关键时候，还好雪月手下留情，考虑到沈剑间接救了她，放了他一马。不然沈剑现在绝对是没有机会在这里晒太阳了。

　　“喂，流氓鸟，快告诉我，你和你家主子，到底是什么门派的？”

　　心里想着，沈剑忍不住再度奇怪地开口询问，说话间，还狠狠揪住青鸾玄鸟的一根羽毛，丝毫没有之前的畏惧。

　　说起来好笑，在雪月原谅了沈剑之后，这头青鸾玄鸟就像是斗败的公鸡，彻底沉默了。虽然看着沈剑的眼神，充满了鄙视和不屑，但是却再也没有对沈剑出过手，甚至后来沈剑发现，即便他过分骚扰，也不见青鸾玄鸟恼怒，完全没有了曾经颐指气使的傲然神情。

　　后来沈剑借机一问才明白，原来根本原因还是沈剑将它的主人XO了，也就是说，从某种原则上来说，沈剑也算他半个主人。

　　对于这样的结论，沈剑又好气又好笑，但是沈剑也懒得计较。反正能够压迫一只曾经虐待过自己的流氓鸟，也是一种很爽快的事情。

　　“你自己去问主人吧，这个说不得！”

　　青鸾玄鸟连连摇着小脑袋，仍旧不肯说。

　　其实对于这个问题，沈剑也不止一次地询问过雪月，但是很奇怪，每次雪月都没有直言告诉他，总是含糊其辞地说以后就知道了。

　　雪月是木水火三大五行命属，甚至这次攻击人形灵兽，目标直指土属性的元磁晶石，如果再有金属性的无上重宝配合的话，可以说间接弥补了自身五行的某种缺陷。

　　沈剑怎么都想不通她修炼的到底是什么功法，命宫空间竟然和三种命属都有牵连。

　　沈剑知道，功法的属性愈单一，和自身契合度越高，也就越容易修炼和突破，反之则不然。

　　沈剑有奇异的菱形吊坠让他感应功法的契合度，分辨自身境界八神的命属变化。所以他没有这方面的忧虑，甚至他的两大功法还都是可以升级的高级功法。

　　难道她修炼的也是高级功法？

　　沈剑心底一怔，不过随即又摇了摇头。

　　这根本不可能，因为在之前和雪月的简单交谈中，沈剑得知，之所以雪月受伤严重命悬一线，都是因为在和人形灵兽争斗厮杀中，被雷雷火光焰袭击，导致旧伤复发，牵动功法运转出错，走火入魔。

　　正常情况下，若是高级功法，很少会有走火入魔的情况出现。

　　而这也是为什么之前在命宫空间，雪月会赤身裸体与沈剑亲密接触的直接原因了。

　　也幸好沈剑拿出了元磁晶石，否则的话，体内雷火光焰的霸烈能量不除，雪月修炼的功法会一直受影响，走火入魔的状况就无法消除。

　　雪月间接失身，但换来了功法恢复正常的结果，而沈剑也因此耗费了元磁晶石，甚至没有机会感悟神秘的元磁之力。

　　不过与雪月的阴阳结合，倒是让他受益匪浅，修为直接突破达踏入命格境。

　　虽然在冲击第一极境的关键时候被雪月打断，但是起码沈剑进入命格境。现在境界稳定，只要修为和能量足够，点亮胎神本体之上神秘小树的第一片叶子上的节点，只是时间问题。

　　而且这段时间以来，不仅沈剑的修为在依靠圣火认真熔炼曾经吞噬的祖巫精血的力量彻底稳定了境界，甚至精神灵魂力和武体也都出现了不同程度的增强。

　　尤其是沈剑的大五行神通之一的离火焚神印，在将得到的巫族圣火火精也给灵根幼株火梧桐吞噬后，又从青鸾玄鸟那里掠夺了一些火焰精气，神通威力从不到一成直接攀升至两成，强大无比。

　　曾经以不到一成的神通威压气势，沈剑就仰仗其威能震慑坑杀了宁健的爷爷宁海，要是现在的话，宁海绝对挡不住正面一击，根本不用费心设计坑杀。

　　换句话说，现在要是再遇上洪烈，只要洪烈的修为还是第二极境的话，一样挡不住沈剑这道神通攻击。

　　“沈剑大人，洪烈离开了放逐之地，直奔雾隐谷方向飞去，像是修为刚刚突破，气势大盛！”

　　真是天有不测风云，人有旦夕祸福，想什么来什么。

　　沈剑刚想到神通威力大增，有把握借此轰杀洪烈，没想到身上的一枚传音符，突然就响起了灵子的声音。

　　“刚刚突破？可他的军队不在雾隐谷方向，但为什么……？”

　　沈剑一骨碌爬起身，做了起来。

　　这道传音符是沈剑在放逐之地外围，离开灵子之前留下的，为的就是方便传音联络，没想到现在灵子还真的用上了，但是沈剑却想不通洪烈前往雾气隐谷的原因。

　　“蛇藤谷？难道……”

　　突然间，沈剑神情猛地一震，他想起曾经在雾隐谷内杀死的几个战神部落的军士的事情，记得那几个军士说过要去什么蛇藤谷为大将军洪烈猎杀妖兽，寻找搜集什么天材地宝，为其突破做准备。

　　如果说灵子传回的消息不假，很可能洪烈现在是刚刚突破，急切需要大量的天材地宝补充精气能量，稳固境界。

　　“杀！”

　　沈剑神色猛地一震，直接站了起来，面向雾隐谷方向，神色坚毅。

　　突然的动作，将青鸾玄鸟吓了一跳，但是沈剑也没有过多解释什么。

　　现在也是该和洪烈决一死战的时候了，绝对不能再给洪烈增强修为实力的时间和机会。而且算算时间，四族一地的试炼任务也快要开始了，也该返回圣城了！


第299章 天尸法相

　　“一惊一乍，你小子，这又要准备去阴谁？”

　　看到沈剑的反应，不像是在开玩笑，青鸾玄鸟猛地一怔，但很快又转为了不屑。

　　沈剑初入命格的修为，在它眼中，还不够它一口火焰神通的冲击。即便沈剑是真的要去杀人，恐怕也和在玄冥山时一样，干些趁人不备偷鸡摸狗下黑手的勾当。

　　但是不管青鸾玄鸟怎么想，沈剑这时候也不想与它说太多。时间紧迫，每多耽误一刻，洪烈的修为境界就可能强大一分。

　　洪烈没有突破之前是命格第二极境的强者，要是等他将第三极境的境界稳定的话，其实力指不定强大到了什么境地。

　　这段时间以来，通过和青鸾玄鸟以及雪月身上了解到，命格境界的强者，除了境界能够代表一部分的实力外，重要的是其神通。

　　也就是说，在命格境，只要你的神通武技足够高明强大，即便修为境界不抵对手，有时候也能将对方杀死。实力的划分不再是以单纯的境界高低下定论，充满了不确定性。

　　“流氓鸟，我想我这就要离开了。雪月姑娘的伤势可能还需要一些时间恢复稳定，我就不等她了。麻烦你告诉她，无论是中州皇城沈家，还是蛮荒圣城沈家，都能够找到我……”

　　“哎嗨嗨！臭小子，不与主人打个招呼就想开溜？太不负责了吧！”

　　沈剑说走就走，话音落地，身势已经如飞离去。但是身后，立即就遭来青鸾玄鸟的嘲讽呵斥，远远地传进了耳畔。

　　暗暗摇了摇头，沈剑并没有再做回应和停留。斩杀洪烈刻不容缓，最好在他还未到达蛇藤谷的时候将之斩杀。

　　雪月由于伤势缘故，在与人形灵兽大战中功法走岔，走火入魔。即便再元磁晶石的能量抵消救护下，仍旧需要长时间的修炼恢复，他不能再等了。

　　而且与雪月之间的纠葛，即便等到对方彻底复原，当面表达歉意，反而会更加让人尴尬。

　　如果时间没有算错的话，四族一地的试炼任务也即将要开始了。在这之前，他必须要兑现承诺，将和灵子的约定做个了结。

　　在灵子的相助下，沈剑与巫族圣境里得到了极大的好处，实力在元胎境连跨数个级别。

　　这次得益于祖巫精血的传承之力，修为直接突破踏入了命格境，甚至神通离火焚神印也达到了一个前所未有的强大程度。

　　虽然灵子也是为了使自己能够有杀死洪烈的实力，但对方间接帮了不少忙，这也是不争的事实……

　　一天后！

　　沈剑马不停蹄，风驰电掣地赶到了雾隐谷。

　　如果洪烈真的要前往蛇藤谷，从放逐之地方向走来的话，必须要经过雾隐谷。

　　从死亡禁地到雾隐谷的距离和沈剑动身到达这里差不多，按照曾经与洪烈交手的经验来看，对方的身法速度和沈剑也不相上下。也就是说，洪烈有相当大的可能会在雾隐谷出现。

　　“老板，上等的雾隐酒！”

　　沈剑直接来到曾经停留过的客栈酒楼，一进门就大声吆喝，索要酒水。

　　沈剑打算在这里停留片刻，歇歇脚，恢复体力。如果洪烈还没有到达，那么他便可以以逸待劳，占尽先机。

　　甚至洪烈已经经过离开这里，沈剑也不着急了。因为即便现在追上，沈剑也占不到什么便宜。还不如好好歇歇，再进行追赶。

　　强大的神通和实力固然重要，但是小心谨慎地为自己增添必胜的砝码，也是战胜对手的不二法门。

　　“是你？哦不……大，大人……！”

　　曾经沈剑在这间酒馆茶肆，大发神威，连杀数名战神部落的修军士，吓坏了掌柜和小二。现在沈剑一出现，立即就被店小二认了出来。

　　在混乱的蛮荒大地，敢向战神部落的军士动手，甚至现在还没事儿人似的重新出现，这足以说明了沈剑不简单。

　　“快，快将这几坛密封纯酿的雾隐酒送过去！”

　　不仅店小二惊愕莫名，就连察觉到异样的掌柜，看清楚是沈剑这个貌不惊人的煞神出现后，也彻底惊呆连忙吩咐跑堂的上酒。

　　开玩笑，能够将战神部落的强大军士灭杀，这样强大的修士，绝对不是他们一个小店能够开罪的。

　　但是不得不说真的很不巧，就在沈剑屁股落座，拍开泥封的酒坛还未递到嘴边儿之际，轰隆隆的一阵马蹄声，打破了这里的宁静。

　　“快闪开，不想死的，都给我闪开！”

　　十余头健壮的山地矮脚马，轰隆隆地冲向了相邻的一间茶馆酒肆前。

　　马上身穿铠甲的一个领头将士，还未下马便远远地吆喝起来。

　　“是战神部落的人马……”

　　不知道是有意还是无意，刚刚给沈剑上完酒菜，准备转身离开的店小二，小声地嘀咕道。

　　当然，不用店小二说，沈剑也能认出这些人身上的铠甲标志。

　　在这个敏感的地方，洪烈手下的爪牙突然出现，这很不寻常！

　　沈剑大口地喝着酒坛里的美酒，冷眼旁观着那些不可一世的军士将相邻酒肆客栈内的食客轰出，自始至终不发一言。

　　一直到某一刻，一个身穿锦袍，头戴金冠的英武男子出现在那间酒肆客栈门前，沈剑才放下了手中的酒坛。

　　“恭迎主上，我等不辱使命，终于赶在大将军来到之前到达！”

　　这时候，先一步到达的十名战神部落的军士强者，齐齐躬身下跪高呼。

　　听到是战神部落的大将军来临，周围三三两两注意到这里情形的蛮族人，纷纷跪拜低头。

　　“果然！”

　　沈剑脸色凝重，盯着那个英武不凡的中年男子，身上的气息渐渐沉重起来。

　　和意料中的一样，洪烈果然晚到一步，而且看起来，他还传音吩咐了一些爪牙心腹和他汇合。

　　从气息上判断，洪烈的实力果然达到了命格第三极境。而且看起来，他的境界气息已经稳定了许多，并不是刚刚进入，还需要大量丹药灵石能量来稳定的状态。

　　“嗯！”

　　就在洪烈冲着周围众人点了点头，准备抬脚走进酒肆的瞬间，他像是察觉到了什么，猛地一回头，看向了相邻客栈。

　　“大将军，别来无恙啊！”

　　啪的一声，沈剑顺手丢掉了酒坛，朗声笑着走出了酒肆茶楼。

　　实力到了他们这个境界，实力气息不刻意隐藏的话，会很轻易被其他修士捕捉感应。

　　不过沈剑也没打算想要隐藏自己，因为他来这里的目标就是为了洪烈。

　　“这，这……这人是谁，敢直呼大人名讳？”

　　“好大的胆子，他……”

　　就在这一瞬间，周围的蛮族人群就窃窃私语起来，偷眼打量沈剑，个个一脸震惊。

　　尤其是对沈剑略知一个的客栈老板和店小二，更是震惊得说不出话来。

　　如果说沈剑斩杀战神部落的军士，是仰仗强大的实力的话。那么现在在大将军洪烈面前，他的实力简直可以忽略不计了。因为在蛮荒大地，洪烈就是天，是战神一般的无上王者！

　　但是现在，他竟然敢于大将军叫板，这简直要逆天！

　　“好，好，好啊……！”

　　洪烈双眼微微一眯，盯着沈剑一连说了三个好。甚至跪在地上的十个部下大将要起身行动攻击沈剑，也被他制止住了。

　　他自然猜到了沈剑突然出现在这里是为了什么，也看出了沈剑的实力变化。虽然不知道沈剑是如何逆天地短时间内连续跃升数级，但他却很清楚，他现在的实力也已经今非昔比，绝对不会像以前一样，因为突破气机牵连，攻击实力大受限制。

　　沈剑初入命格境，甚至连第一极境还未达到，而他已经踏入命格第三极境的。

　　换句话说，超越沈剑三个大境界，甚至神通实力也能完全施展。他不知道，在这样的状态下，沈剑哪里来的胆子还敢出现在他面前。

　　“你的兵器呢？先动手吧！”

　　洪烈微微冷笑着盯着沈剑，身上强大的气机流转，一道无形的威压气浪，以他为中心，迅速地向四周扩散，震荡出阵阵烟尘涟漪。

　　这一刻，洪烈就像一座不可逾越的大山巨岳，横断前路。强大的气场，压迫得周围没有修炼过的蛮族凡人，口鼻涌血，惊声奔逃。

　　曾经被沈剑追杀的耻辱借此机会一雪前耻。甚至他还要趁着这次机会，在雾隐谷这个蛮荒百族聚集的特殊之地，彻底扬刀立威，确立他战神部落的战神威名，称霸蛮荒。

　　“杀你，还用得着动用兵器么？曾经能将你追得丧家之犬般奔逃，现在不用兵器也一样。呵呵，只不过这次，恐怕你再也没机会逃命了！”

　　沈剑一摇三晃地走到近前，毫不在意地道。

　　神情举止与十七八岁放荡不羁的少年完全一样，根本没有命格强者应有的强大气场。

　　不是沈剑狂妄自大，而是他需要洪烈主动出手攻击。

　　洪烈修为实力超过他太多，甚至还习练有非凡的神通武技。

　　自己要是主动攻击的话，对方一定能够做出完全的防备来抵挡。这样的状况下，沈剑即便神通逆天，但胜算的几率也很低。

　　可要是将洪烈激将起来，在他主动攻击的时候，出其不备打出最强杀手锏，相信伤敌的成功率将大大增加。

　　“为了一己私欲，让整个蛮荒大地掉入战火，甚至还与可恶的天尸门邪灵勾结。就你这样的人，还有资格称王称霸么！”

　　看到洪烈脸上的讪笑和不屑，沈剑再度开口不饶人，言辞恶毒地再度加了一把火。

　　“邪灵？呵呵，你说的是死亡禁地内的强大存在吧？”

　　洪烈冷笑不已，脸上的肌肉已经因为沈剑的挑衅而愤怒得扭曲变形，他顿了顿接着又杀机涌动道：“我不知道你的实力是用了什么秘法迅速拔高的，不过我可以告诉你，在强大的天尸法相面前，别说你，即便是我也根本不够看。我用千万亡魂与如此可怕的存在做交易，换取蛮荒大地之主的地位，也没有什么错，很公平！”

　　“你很公平，那千万亡魂，他们的公平呢？灵子说的没错，你还真是个吃人不吐骨头的杂碎啊！”沈剑炉火中烧，愤慨道。

　　碎元境，传闻中实力达到碎元境的强者才能够修炼出自己的法相。这个境界的无上强者，按照百灵图器灵小兽的说法，也只有在中央大世界才有的存在。

　　没想到从洪烈嘴里，听到这样的消息，如此强大的存在，将沈剑彻底震撼。不过这一刻，沈剑也似乎有些明白了那些黄金尸灵，为何会相助洪烈了。

　　不过沈剑却想不通这些尸灵为何需要千万亡魂，这完全说不通，因为尸灵从某种程度来说，已经是死人，即便拥有了生魂，也无法转生成为活人。

　　“好吧，那你也一起成为杂碎吧！”

　　多说无益，听着沈剑在自己属下面前像是教训晚辈一般，连番喝骂。洪烈这时候也彻底忍不住早已涌动的杀机，悍然出手！


第300章 邪气凛然

　　死亡山脉范围的禁地内藏有碎元境的尸灵强者？甚至洪烈所属的战神部落大军，之所以能够所向披靡也是因为他用千万生魂换取了尸灵强者的支持？

　　听到洪烈间接表露出的这些信息，沈剑彻底惊呆。尤其是对于尸灵强者修成的所谓天尸法相，更加震撼无比！

　　传说中的碎元境强者，能够感悟修炼出自身的本命法相，但是从没有听说过死人也能够修炼出法相的。

　　死亡禁地，似乎并不是简单的死亡禁地！

　　天尸门的尸灵，即便再强大，也是没有生命的死物，能够修炼出所谓的天尸法相，想必和洪烈与对方交易的千万亡魂有关。

　　而且洪烈很可能只是那个尸灵强者的傀儡，对方借他之手祸乱蛮荒，收集千万亡魂。

　　沈剑心潮涌动，如果推断没错的话，死亡邪地内除了可能匿藏的有无敌的尸灵强者外，很可能还有着不为人知的其他秘密，因为那千万亡魂就是关键所在。

　　“杀！”

　　洪烈猛地挥手，愤怒的凛然大喝声，震得人鼓膜生疼。

　　嗡——

　　一道彻骨的阴寒冰冷气息，随着洪烈挥手打出的刺眼金光，一下子扑到了沈剑面前。

　　“什么？邪灵！”

　　眼看洪烈终于被激将出手，沈剑旋即抛开了心底杂念，全神贯注地锁定着对方的攻击。

　　但是沈剑万万没有想到，洪烈修为已经达到了命格第三极境，竟然还要借助外力替他出手攻击。

　　与尸灵打交道也不是一次两次，阴寒冰冷的气息一出现，沈剑就判断出那团金色光华，又是一个黄金尸灵。

　　黄金尸灵堪比命格境修士的实力，对于沈剑来说并构不成威胁。但是沈剑也不敢怠慢，因为一旁还有个不择手段的洪烈。一旦和尸灵纠缠上，洪烈肯定会趁机出手。

　　呼啦一声，一幅画卷猛地从沈剑掌中脱手而出。下一刻，洪烈甚至都没有看清自己的黄金尸灵现身，就已经消失不见。

　　“你……那是什么？”

　　上次由于时机把握不准，黄金尸灵一出现就被沈剑灭杀，让他大为气愤。但是这次，他可是先发制人地出手，黄金失灵完全占据先机，即便沈剑手段不凡，也不可能瞬间秒杀。

　　“杂碎，你自己动手吧，邪魔外道在我这里，根本不好使！”

　　沈剑微微冷笑，目光中满是嘲讽和奚落，死死锁定着洪烈。

　　安全起见，沈剑使用百灵图直接收走了黄金尸灵，继续激将洪烈出手。

　　洪烈是一个为达目的，任何事情都做得出来的枭雄。善恶在他这里没有任何概念，有的只是他自己的无敌自我。

　　“好，这是你自己找死，到了阴间，可别怪老子没有手下留情！”

　　一计落空，洪烈彻底动怒。再不犹豫，猛地打出了他的恐怖神通。

　　也不知道是什么神通，可怕的攻击力量瞬间就将两人之间的虚空粉碎，崩裂出一道道惊人的虚无裂缝。

　　命格第三极境的强者，其实力超乎想象，甚至比曾经的宁海强大数倍有余。

　　“狂妄无知，初入命格就像与主上动手，真是嫌命长。”

　　“战神一怒，妖魔颤抖。小子，受死吧！”

　　强大的神通气势冲击下，身穿铠甲的军士护卫，后退时纷纷开口嘲笑沈剑。不仅他们，即便是早已受惊躲避在远处建筑物内的一些蛮人，也纷纷叹息摇头。

　　“广大的蛮荒地域，都无人能与大将军抗衡，这人实力不弱，可……”

　　就在所有人都认为沈剑将要断送性命的时候，沈剑不知道何时抬起的手掌，也猛地朝着洪烈推出了一道火热气浪。“离火焚神！”

　　嗡——

　　火焰光华席卷而出，形成了磨盘般大小的巨大手印，朝着洪烈狠狠盖去！

　　……

　　圣城，天一圣地精英阁！

　　“各位精英修士，这次试炼任务的目的地是在西北蛮荒深处的放逐之地，由于距离较远，我们需要传送阵将大家带过去……”

　　精英阁内的一方圆形石台前，站着一排四族一地的管事长老。此时在玄易大师身边的圣地长老徐子健，正面对着石台上的一支百人小队，侃侃而谈地讲述着什么。

　　百人小队里，圣地弟子圣女沧澜、天才凌风、执法堂严震、沈家沈修、秦家秦瑶等四大古皇族和中州各大势力的年轻强者，齐聚一堂，所有人都表情肃穆，认真地聆听着。

　　放逐之地是中州邪派天尸门的一处巢穴，作为修炼界正道修士的死敌，任何人都有责任将之铲除。这次四族一地联手发布的试炼任务，聚集了中州大陆不少门派势力的年轻修士。人数之众，超过了以往。

　　精英阁里葬精英，这并不是一句空话。多少年来，从这里走出了多少年轻强者，又有多少人再也没有机会回到这里。

　　虽然之前就听到不少关于任务的传言和消息，但对于任务的相关细节，所有人还是在聚精会神地倾听者，生怕漏掉任何有用的信息。

　　“那里是中州大陆最邪异强大的尸灵老巢，地形复杂，步步杀机。而且在那里，除了生命力旺盛的年轻修士外，像我们这样的老头子进入里面，都会受到莫名的气机压制，实力大降。不过你们都是甄选出来的年轻一代中的精英，不会受到这方面的影响。但是大家要记住，一定要按照传授给大家的方法联手对敌，切不可单独行事，逞一人皮肤之勇……”

　　徐子健声音不大，但字正腔圆，不徐不疾地传进了在场的每一个人耳中。

　　“宁健兄，你真不打算去了？”

　　在试炼任务参加的人群后面，一身白衣的太玄门修士庄戟，正悄声朝着离他不远，站在人群之外的圣地弟子宁健传音询问着什么。

　　此时的宁健，正站在和众人格格不入的石台外面，神色复杂。

　　“不，哪个热血哪儿不想趁机前往邪地绞杀尸灵邪魅。只要能够活着返回圣地，就会得到帮助修炼的无上灵宝，甚至神通功法的馈赠。杀尸灵扶正气，既得名声又有重赏。如此好处，谁不心动？但是……”

　　“但是什么？”

　　庄戟神色一动，目光炯炯地看向台下的宁健。顿了顿，接着又道：“难不成你真以为沈剑没有死？不可能，那太荒谬了，即便沈修失手那次他没死，甚至宁海前辈也能将他灭杀。但是你想想，今天是什么日子，沈剑又是什么人，他绝对不会临阵退缩的。如果是我，即使身在万里之外，也定要赶回来参加……”

　　庄戟说的没错，对于四族一地组织的这次试炼任务，任何一个有血气傲骨的修士都不会错过。先不说奖赏有多丰厚，单单在一定时间里进入死亡邪地斩杀尸灵后活着回来，就足以名扬天下了。

　　但是这一刻，宁健仍然无动于衷，晦暗的双眼内精光一阵爆闪后，才阴狠地传音回道：“你说的没错，但我始终怀疑他没有死。而且现在，我还有重要的事情没有办完，还不能走！”

　　“那只小兽，一定要将之灭杀。否则等其苏醒，那使用魔化丹谋害小丫头的事情就要败露，到时候不但我，就是你也要遭受四族一地长老大能的联合审判……”

　　轰隆——

　　可怕的火焰光华犹如电闪雷鸣，从出现到消失，都只在呼吸之间。

　　谁都没有料到，沈剑打出的火焰大手印如此恐怖，一下子就将洪烈的神通攻击粉碎。甚至在可怕的毁灭神通下，沈剑出手如电，一枪将浑身近乎被烧焦的洪烈，穿了个透心儿凉！

　　“帝王神诀，大五行神通，果然非凡！”

　　看着死狗般被子午金枪洞穿，瞬间秒杀的洪烈，沈剑呐呐自语，自己都惊呆了。

　　帝王神诀，暗含九诀五印大神通，主攻击杀伐，练到极致，无坚不摧！

　　离火焚神印借助火梧桐灵根幼株的强大火能，堪堪能够施展出两成的神通力量，就能借助金枪趁机秒杀命格第三极境的强者修士。难以想象，要是将这道神通修炼到极致，十成威力的时候，又该如何可怕。

　　“他……他……”

　　“大，大……将军，竟然……”

　　所有人都目瞪口呆，彻底傻了眼。甚至洪烈带来的那十名强大的铠甲护卫，也都眼若铜铃，见鬼一般盯着沈剑，蹬蹬后退。

　　开玩笑，命格第三极境的强者都被他三两下秒杀，如此可怕的人物，上前就是送死。

　　他们或许不怕死，也对战神部落忠心耿耿。但是洪烈已死，他们即便以死殉主，也没有任何意义了。

　　“他，他到底是谁，竟然杀死了战神部落之王啊，好可怕！”

　　“中州多强者，此人一定是中州疆域的大宗门势力培养的天才修士……”

　　洪烈被杀，所有藏匿躲避的蛮族部落汉子，纷纷从建筑物里冲了出来，深深盯着眼前可怕的强者，议论纷纷。

　　战神部落大军，在洪烈带领下横扫蛮荒，甚至主导蛮荒百族数百年的火巫蛮族都被举族剿灭，生灵涂炭。

　　但是现在，一个看似不过双十年华的稚嫩少年，竟然瞬间秒杀了蛮荒百族公认的最强者。

　　蛮族部落中人，生性野蛮，力大无穷者众多。这些人对力量有着天生的崇拜，而沈剑这样实力强悍的人，谁不仰慕，谁不崇拜其英姿，纷纷投去敬畏的目光。

　　砰——！

　　这时候，随着沈剑抖动枪锋，洪烈焦黑的尸体，一下子碎裂开来，化为飞灰。

　　深深看了眼周围众人，沈剑像是什么都没有发生一样，收起了子午金枪。然后一言不发地盘坐了下去，手中还握着一副古旧发黄的字画卷轴。

　　看到这幅卷轴字画，十名护卫军士，更是倒抽凉气。或许别人不知道，但他们却很清楚卷轴字画的可怕。

　　连黄金尸灵那样级别的可怕存在都被收入了里面，这东西绝对是等级极高的恐怖法宝！


第301章 道境天成

　　“孽畜，你还想仰仗这邪魅助你脱困不成？”

　　百灵图空间，沈剑一缕灵识刚一出现，就看到被阵法困住的远古火猿，正在对着黄金尸灵嘶吼连连。沈剑一眼看出，这火猿是想激怒黄金尸灵朝它出手，借力打破困阵禁制。

　　远古火猿被打伤捉住后，就一直被镇压封困在这里。都这么久了，竟然还如此凶性不改。

　　但是好像由于没明白火猿吼叫的意思，也或者是惊惧火猿堪比命格修士的强大实力，黄金尸灵围着它团团直转，却没有任何行动。

　　吱——

　　不过沈剑一出现，立即就引起了黄金尸灵的注意，极度发闷的怪叫声中，黄金尸灵调转锋芒，直奔沈剑扑来。

　　曾经沈剑就能借助子午金枪打出的枪锋神通，袭杀黄金尸灵。现在修为突破进入了命格境界，灭杀黄金尸灵就更不在话下。

　　铿锵一声，子午金枪旋即出现在沈剑手中。

　　之前没有动手灭杀黄金尸灵是因为有洪烈虎视眈眈，现在沈剑可没有这个顾虑了，直接出手。

　　枪锋震元波，十八道震荡冲击气劲，一道更比一道强。带着无坚不摧的霸道气势，噗的一声，便将黄金尸灵彻底粉碎。

　　呜呜……

　　低沉的惊怒声，从火猿嘴里传出。

　　此时此刻，沈剑能够看得出来，这蛮兽是在害怕。

　　“它在害怕？”

　　沈剑心底一动，立即又意识到了什么，手中子午金枪猛地递出，光芒大放。

　　果不其然，远古火猿猛地缩了缩脖子。

　　看来是轰杀黄金尸灵，让远古火猿对于金枪更加忌惮了。

　　一直以来，远古火猿都是凶猛暴烈的性子，极少向人示弱。犹记得有一次，在他祭出子午金枪的时候，这头火猿就弃战狂奔。

　　也就是说，火猿很惧怕自己的枪锋神通，甚至产生了心理阴影，看到枪锋就畏惧。

　　“压服火猿！”

　　沈剑收掉枪锋，砰的一声，一拳将封困火猿的阵法禁制击碎，威势绝伦地正面逼向火猿。

　　面对凶猛的蛮兽，你只有表现出比他更野蛮，更强悍的实力，它才会畏惧臣服。

　　沈剑打算以强悍的武体力量压服火猿，然后马上离开这里，返回圣城。也不知道是不是因为试炼任务的缘故，随着将洪烈斩杀后，他心中对于回去的渴望，也越来越强烈。

　　但是沈剑不知道的是，就在他与战神部落大将军洪烈，开始殊死决战的时候，四族一地的试炼任务就已经悄然开始了。而且这试炼任务的所在，正是他曾经到达过的，蛮荒百族谈虎色变的死亡禁地！

　　“这里是我的地盘，打到你臣服为止！”

　　砰！砰！砰！

　　沈剑如同一头人形蛮兽，和远古火猿在百灵图内上演了一场最原始的碰撞。

　　沈剑知道，要想收服一头凶蛮的野兽，甚至以后让它死心塌地的跟着你，就像雪月身边的青鸾玄鸟一样，如果没有绝对强势的特别手段，根本不行。

　　不过还好，在这百灵图空间，只要沈剑的武体足够强悍，能量和灵气便会源源不断地支撑武体损耗，力道永不减弱。

　　而伴随着时间的推移，远古火猿却是渐渐支撑不住了，连番被沈剑轰飞。终于在某一个，这个浑身毛皮如火一般赤红的强大人形蛮兽，咚的一声跪倒在了沈剑的面前，浑身颤抖，彻底臣服……

　　三天后，沈剑返回圣城。但是让人意外的是，沈剑刚一踏上圣城地界范围，就得到了一条儿传音，而且这道传音还是沈家长老沈天龙发出的。

　　“沈剑，真的是你？你还活着？快，快来家族圣山大殿！”

　　传音很意外，甚至还显得很激动。沈剑不知道发生了什么事，依照沈天龙的沉稳，绝对不会如此失态才对，而且让人奇怪的是，自己还没有进入城内，就被沈天龙发现，像是在刻意等候自己似的。

　　“是的，正是小子，多谢长老关心，沈剑即刻入城！”

　　沈剑疑惑丛生，急忙回了一道传音。不仅如此，在急速飞掠的过程中，沈剑还向器灵小兽发出了一道传音。离开圣城这么久，可这个小东西，一直都没有给他传递过消息。

　　不过很快，沈剑给小兽发出去的传音犹如石沉大海，一点儿声息也没有。

　　“怎么回事？”

　　沈剑心底一沉，一道不好的预感悠然而生。迅速催动身法，直奔圣城沈家方向！

　　正常情况下，若是得到自己的传音，器灵小兽绝对会在第一时间回应自己。也就是说，十有八九是出了什么问题。

　　现在沈剑的实力达到了命格境，只要循序渐进，正式突破进入命格第一极境，也是早晚的事情。要是有人敢对他下黑手，那他也不介意以其人之道还治其人之身。

　　而且现在沈剑也并非是一个人了，还有刚刚收服不久的远古火猿。

　　要知道，远古火猿的实力可是堪比命格第一极境的巅峰修士，甚至能与第二极境的强者过招。两人战力加起来，沈剑更加有把握秒杀命格第三极境的修士强者。

　　沈剑马不停蹄，速度极快地进入城内，直奔沈家圣山之巅。但是到达圣山峰顶的大殿之后，沈剑并没有见到沈家长老沈天龙，而是看到了一个英姿勃发的中年人。

　　这个人，就好像父亲沈战一样，显得很亲切。但是对方身上那股海纳百川的沉稳气势，让沈剑意识到，这人不简单，很可能是沈家的重要人物。

　　“你就是沈剑，沈云之子？”

　　中年强者面带微笑地看了过来，像是很诧异沈剑的修为，目光对着他狠狠一阵扫视。

　　沈剑微微一怔后，轻轻点了点头。

　　很快，沈剑了解到，此人是沈家家主，也是护持沈家在圣城屹立的沈家主心骨，实力修为早已达到了恐怖的神极境。

　　“回来就好，回来就好！”家主连连慨叹，微微一顿后接着又道：“我知道你有很多疑问，但是在这之前，我想先问问你，你对情义二字儿怎么看？”

　　中年人声音淡然，像是和老朋友见面交谈一样，很是随意。

　　但是在沈剑看来，对方却像一个看破红尘的强者，那份儿自信坦然，让他心惊。

　　“情义是信仰，是立世之根本，有情有义才是我辈行之必然！”沈剑不知道家主突然这样问，用意何在。但稍一迟疑后，还是脱口而出地回答。

　　但是话音落地，中年人像是很失望地叹了口气道：“情义是把杀人不见血的刀，强大的修炼者，不该有杂念！”

　　沈剑微微一愣，不明白家主这样说的意义何在，但是他隐约感觉到，这似乎话里有话。“情义不是杂念，而是拥有血肉之躯的灵魂体现！”

　　沈剑不卑不亢，将自己的想法直言不讳，大胆地说了出来。

　　但是就在这时候，家主像是没有听见一样，挥手在虚空施展出了一幅映像画面。

　　奇异的画面变换极快，沈剑看到有恩爱的夫妻突然背叛，歃血为盟的兄弟突然反目，甚至父子相残……

　　一幅幅血色画面，透着冰冷和无情，让沈剑清晰感受到了一种孤独、无助，荒凉和悲戚！

　　所有的画面场景，似乎都在告诉沈剑，情义有时候，很残酷！

　　沈剑脑袋猛地一阵晕眩，像是被针扎一般，刺痛无比。

　　他不清楚家主想做什么，但是残酷的感觉从心底升起的时候，沈剑明显感觉到自己的道心境界根本受到了影响，命宫空间里的胎神本体，猛地一阵颤抖！

　　这一刻，像是受到了胎神本体震动的牵连，武体内的血液仿似一下子被点燃，一道无与伦比的战意，悍然而起！

　　颐指气使间，沈剑施展阵术手段，信手在眼前虚空摹刻除了一幅画面。

　　那是一棵只有一点绿芽的干枯老树，在烈日炎炎一望无际的沙海里，顽强地支撑着一线生机。

　　本心强大才是真正的强大，就像这株顽强支撑生机的枯木，即使看不到任何希望，仍旧不依不饶，为活着而坚持存在！

　　宁可天下人负我，我绝不负人！这就是沈剑对情义的终极诠释。

　　嗡——

　　像是某种气机被打破，中年人的衣衫猛地无风自动，脸上神色凝重。

　　“好，很好！但刚则易折，不知你会如何理解这个人的选择！”

　　中年人再度挥手，又一副闪烁的映像出现。这次画面里的情景的更加可怕，一座沉浮在尸山血海里的山峰之巅，一个手持血剑的黑衣人，面前是电闪雷鸣的黑暗深渊，似乎是到了抉择的时候，面对可怕而为之的黑暗深渊，他猛地一步踏出，毫不犹豫。但是结果很可悲，那人还未坠入深渊，身体在半空就已经化成了飞灰！

　　身后是尸山血海，绝对不能回头，但面前又是万丈深渊，选择前进就是选择死亡。这是沈剑从这画面中看到的情景，但是在沈剑的心底深处，另一道不甘心屈服的呐喊，却嗡的一声大震，释放出了一道殊死反抗的强大气机。

　　一往无前，勇者无敌。这是沈剑的武道本心，也是他坚持的修炼道路。

　　沈剑心有所感，缓缓地闭上了眼睛。

　　沈剑看到了血尸崖峰之巅的强者选择前进的结果，但是他也看到了一个顶天立地的真正强者的武道本心，为了追寻前路，甘愿以身犯险！

　　亘古匆匆，苍茫臣服，唯有那天地始终不变。但是能够头顶苍天，脚踏大地而站立的，却只有人。也只有人才是最有资格与天相争，与命相抗的最强存在。

　　这时候，像是某种意念被打通，沈剑的精神意志瞬间气势如虹，强盛的境界武意节节攀升，迅速增强。

　　轰——

　　直到某一刻，沈剑的命格空间深处，猛地响起一道惊雷。犹如劈开了天地间的无上大道，让胎神本体瞬间像是沐浴在大道神音之中，通体舒泰！

　　恐怖的惊雷，隆隆不绝。承载着洪荒万古的沉重业力，毁天灭地，粉碎一切！

　　咔嚓！

　　一声奇妙的脆响，犹如蛋壳破碎一般的声音从心底深处响起，沈剑旋即就看到，在他的胎神本体之上，那株若隐若现的无名小树的一片叶子，已经闪闪发光，绽放着灿烂神华。

　　惊雷划空，直接划开了沈剑突破桎梏的枷锁，修为境界不需要沉淀，就瞬间进入命格第一极境的完美状态，道境天成！

　　这一刻，沈剑才深深明白家主的用意，对方竟然是在借助某种气机，强势提升他的修为，这简直骇人听闻。

　　虽然沈剑本身修为不弱，甚至离命格第一极境也仅差一步，但是他也没有听说有谁能够助人生生突破一个境界的！


第302章 交锋

　　“天龙长老，你确定不是在与我开玩笑？”沈剑目光炯炯，一脸的凝重。

　　刚刚突破踏入命格第一极境的喜悦，彻底化为乌有！

　　“妹妹玲珑被人暗害，身中魔化丹。甚至器灵小兽，也在那次暗害袭杀中，为保护小丫头而被重创，至今昏迷不醒！”

　　一返回家族，就被家主召见指点，甚至潜移默化地帮他提升突破，锻造武道境界。沈剑感觉很不寻常，现在家主刚刚离开，沈天龙就现身带来了这样一道消息。

　　怪不得这么久都没有得到过器灵小兽的传音，原来是出事了。沈剑简直不敢相信自己的耳朵，这样的消息简直太离谱了。

　　要知道小玲珑和器灵小兽一直都是呆在天一圣地的学院内部，从某种程度上来讲，那里修士如龙，高手如云，甚至比沈家府邸还要安全。而且小玲珑是沈剑最疼爱的妹妹，也是古皇族沈家人，动她就是动沈剑，就是动沈家！

　　敢向古皇族之一的圣城沈家出手，到底谁有如此大的胆子？并且出手后，连任何蛛丝马迹都没有留下，手脚干净，做的堪称天衣无缝！

　　“耻辱，这是我沈家的奇耻大辱。若是查到是谁所为，我沈家全族定与他不死不休，灭他全族！”似乎是察觉到沈剑难看的神色变化，沈天龙带着有些愠怒的口吻说道。

　　说起来沈天龙也感觉很惭愧，他都有些不知道如何面对沈剑了。堂堂古皇族沈家，坐镇圣城，竟然还让人将小丫头伤了。

　　“长老大人，圣地宁健没有参加这次试炼任务，只有庄戟随着任务小队离开了？”

　　沈剑声音一寒，双眼中精光爆闪！

　　翻来覆去，沈剑想不出在这偌大的圣城，还有谁和他有深仇大恨，庄戟和宁健这两人有最大的嫌疑。

　　但是庄戟已经和大队修士参加试炼任务离开了圣城，宁健却留了下来。沈剑打算从宁健这里，寻找线索。

　　宁健的爷爷为了报复，暗中设计坑杀沈剑，但结果反而把他自己给害了。

　　很大程度上来讲，沈剑越想越觉得宁健的嫌疑最大，圣地中的长老大能可能还不知道宁海老狗已经身死，但宁健却不可能不知道。

　　也就是说，很可能是宁健知道宁海暗中追杀自己的事情，而且在得到爷爷死去的消息后，狗急跳墙，将仇恨的怒火，撒在了小丫头身上。

　　而且庄戟也很难说，此人修炼天赋不俗，但心胸狭窄，与沈剑的瓜葛更加复杂。如果这次事情真的是宁健所谓，那么他只怕也有份儿。

　　“沈剑，我知道你的意思，也知道你和他们的瓜葛，但事实没有确定之前，切莫轻举妄动。你要知道，无论是圣地还是太玄门的势力，都非同小可。虽然我们沈家不怕事，但在惹事之前，也要有足够的证据，那样才能理直气壮！”

　　沈天龙答非所问，说了一大堆。他很担心沈剑失去理智去找宁健，那样的话就麻烦了。

　　一旦动起手来，两人的身份将直接牵连圣地和沈家的对立，事实证据不明之前，这是很不明智的选择。

　　“嗯，知道了，我不会乱来的。多谢天龙长老，让您费心了！”

　　沈剑知道沈天龙是在担心他胡来，所以才会这样说。但是沈剑可不是三岁孩儿童，他很清楚该怎么做。

　　就像宁海胆敢不顾身份向自己下黑手一样，沈剑完全可以如此。

　　有时候，讲证据只会给坏人继续逞凶作恶的机会，沈剑可不会顾忌什么铁证如山，只要能够查出向小丫头出手的敌人，即便误伤了宁健和庄戟，也无所谓。反正这两人，早就已经上了他的死亡薄。

　　话音落地，沈剑推门而去，甚至不走下山道路，振翅云空直奔圣地方向。

　　妹妹伤势严重，即便不向宁健求证元凶关系，他一样也要先去看看玲珑。

　　可以想象，秦瑶、沈雪等人参加试炼任务离开后，圣地内仅剩柳芸一个女孩子照看小玲珑，该有多么不容易。

　　想到这些，沈剑速度更加迅疾，眨眼间便过街穿巷，来到了天一圣地的大门前。

　　但是不得不说事情的凑巧，就在沈剑准备进入圣地时，猛地一个人从圣地内冲了出来，还险些与他撞了个满怀。

　　“沈剑！”

　　“宁健！”

　　两人几乎异口同声，但是紧跟着，又齐齐止住了惊讶，神色凛冽。

　　尤其是宁健，拳头紧握，青筋暴起，像是一头看到猎物的凶兽般，紧盯着沈剑，毫不掩饰的杀机，凶猛而激烈。

　　“是你？”同样，这一刻的沈剑，带着提示性的语调，极其森冷。如果宁健敢承认是他所为的话，沈剑不介意就地将他解决。

　　但是沈剑高估了宁健的人格，宁健非但没有承认，反而打了个哈哈装傻打岔道：“我就知道沈兄一定会赶回来参加试炼任务，如沈兄这般人物，又怎么会放弃这样的试炼机会呢！”

　　“听说沈兄回来，我就准备去登门拜访，打算邀请沈兄一起前往邪地。之前没有和大队人马一起去，错失良机，很是后悔啊！”

　　宁健不阴不阳地嘿嘿干笑着，那神情就和吸了口臭屁般，憋屈而又无奈。

　　一听到沈剑返回圣城的消息，宁健就立即动身却查证确认。因为如果沈剑真的活着回来了，他的很多计划就不得不马上改变了。

　　别人不敢确定，相信沈剑一定能够猜到是自己出手加害的小玲珑。而且此时他明显察觉到沈剑的修为气息，似乎又强大了许多。

　　换句话说，在这里和沈剑撕破脸，并不明智。万一杀不了沈剑，再将自己暗害小玲珑的老底儿揭开，到时候圣地强者都保不了他。所以宁健立即想到了试炼任务，他打算激将沈剑一起前往邪地，在邪地将沈剑干掉。而且邪地内还有庄戟，甚至还有一只对沈剑耿耿于怀的沧澜师姐，联合他们一起对付沈剑，把握更大！

　　邪地内危险重重，以前的试炼任务中，每次都有至少一半的修士陨落在那里。即便沈剑死了，也不会有人怀疑什么，神不知鬼不觉！

　　“能够与宁健师兄一起前往邪地，是沈剑的荣幸！”

　　沈剑面无表情，冷冷回了一句后，继续朝着圣地走去。

　　宁健的话，很明显地透漏了一个信息，那就是对方确实在怀疑他，怀疑宁海的死和自己有关，否则也不会说什么自己一定会回来之类暗示性的话来！

　　沈剑心里清楚，小玲珑被害，很大可能就是这个心机歹毒的混蛋所为。

　　但现在对方跟他打哑谜，还说什么要相邀去邪地，沈剑也正想找个清静的地方与宁健清算。想到这些，他也就压下了怒火。

　　但是不得不说宁健的张狂，嘴上客客气气。可就在沈剑与他擦身而过的瞬间，竟然猛地催动了自身的力量气息，近距离狠狠撞向沈剑的左肩。

　　感受到沈剑命格第一极境的修为气息，宁健很是震惊，他想出手试探一下沈剑的真正实力。知己知彼，百战百胜。只要摸清了沈剑的真正实力，那么对对付他也就容易想办法了。

　　“自找死路！”

　　感受到宁健的挑衅性试探，沈剑心里一直在狠狠压制的怒火瞬间爆发，随之而来的是他强大力量气机的反击。

　　甚至这瞬间的暗劲碰撞，愤怒之下，沈剑还加持了神诀功法中的震字诀攻击法门。

　　对于这个人面兽心的家伙，离摊牌就差最后一层窗户纸了，已经没必要遮遮掩掩。

　　砰——

　　闷响声中，一道无形的气浪，狠狠粉碎了宁健的力量气劲，甚至一下子就将他震退数个大步，脸色苍白。

　　沈剑微微一声冷哼，没事儿人似地，头也不回直接进入了圣地。

　　以沈剑现在的实力境界，宁健根本不是对手。

　　但是沈剑不知道的是，就在他走进入口禁制的刹那，宁健猛地伸手如怀，像是想要祭出什么法宝攻击一般，神色冷酷阴狠。但是下一刻，似乎又有些顾忌什么，恨恨地缩回了手。

　　“如此短的时间就蹿升数个境界，厉害！在我宁健佩服的人中，你小子算上一个。但是很遗憾，早晚你都难逃一死。我的实力杀不了你，不代表就没有杀你的力量！”

　　宁健恨恨地从怀里抽出右手，苍白的脸色上，神色复杂。

　　爷爷已死，沈剑还活着。也就是说，之前猜测是沈剑杀了爷爷的推断，很可能成真。

　　本来以他的修为和状态，完全可以不用去参加试炼任务的，但是现在看到沈剑还活着，甚至还如此强大，他必须要去。

　　不管是为了他自己还是爷爷宁海之死，他都要去，必杀沈剑。而且在邪地内，也不是他一个人在战斗……


第303章 圣地隐秘

　　“多谢两位师兄……”

　　进入圣地，沈剑身法速度不减，迅速来到曾经居住的小院前，很远就看到两个圣地弟子在门口把守。

　　自从小玲珑被人陷害后，圣地就派出了弟子跟踪守护。甚至这次小丫头体内的魔化丹之毒，也是圣地长老徐子健配合秦家客卿长老玄易大师联手，使用阵术禁法封住了小丫头心脉。

　　这些都是家族长老沈天龙告诉他的，沈剑很是感激。

　　沈剑准备将妹妹和柳芸都带走，但在这之前，他还打算先登门拜谢圣地长老徐子健。

　　但是谁知道，沈剑没有注意的是，他的身法速度犹如鬼魅，甚至来到两个圣地弟子的身旁，都没有被发现。直到他开口说话，对方才猛然大震，惊恐跳开！

　　“什么人！”

　　两个圣地弟子，震惊无比。竟然无声无息地就来到了身旁，如此身法功力，即便圣地的一些长老强者都办不到。

　　但是下一刻，随着两人的目光看清了来人后，齐齐倒抽一口凉气。

　　不过这一次，沈剑并没有让他们说出话来。微微一挥手道：“两位辛苦了，这里不用守护了……”

　　沈剑抱拳辞别了两人后，看着紧闭的小院木门，那抬起的右手，却迟迟无法推下去。

　　虽然不知道魔化丹是什么东西，但是听说其来历和中央大世界有关，据说在那里才有这种邪异的魔丹剧毒出现。

　　妹妹受到如此伤害，沈剑心里愧疚无比，尤其是他还不知道该如何面对柳芸。

　　这个女人帮了它太多，甚至为了一腔情愫，放弃养尊处优的家族地位，不远万里来这圣地，目的就是想多亲近自己。

　　在小玲珑受伤昏迷后，她便日夜守护在旁，比对待亲人还要亲，情义比天高！

　　可以想象的到，玲珑受伤如此，她一定也是在日夜担忧……

　　沈剑心头一阵感伤，在没有找到解药之前，他打算将妹妹安置在百灵图空间。因为在那里，不久前他从玄冥山得到了一些年份长的重力草和各种极品老药。

　　沈剑阵术虽然比不上玄易等大师级人物，但是引导灵药能量滋养小玲珑的身体，还是可以办到的。

　　深深吸了一口气，沈剑定了定神，微微有些颤抖的右手，才用力推开了木门。

　　吱呀——

　　木门打开，阳光下溅起些许微尘。

　　和想象中的一样，柳芸一个人在小院里忙碌着。

　　阳光下，丰满而性感的娇躯，正努力地提着一桶打来的井水朝着厢房走去。

　　难以想象，一个大家闺秀，现在放下了高贵的身段，照顾一个受伤的女娃。

　　“芸……”

　　喉头像是堵塞了般，“芸妹妹”这三个字儿像是重逾万钧，让人难以喊出声来。无论是小玲珑还是柳芸，沈剑都感觉亏欠她们太多。

　　不过犹豫了一下，沈剑没有再开口说话，直接抬脚走进了小院。

　　该面对的始终都要面对，只有像自己的武道之心一样坚定，勇往直前才能找到解决办法。

　　也就在这时候，像是注意到了身后的动静，柳芸猛地放下了木桶，转过身子。

　　“你，你回来了！”柳芸的声音很平静，美丽的脸庞上写满了憔悴。

　　但是沈剑却看得出来，那曼妙的娇躯在颤抖，明显是激动情绪被狠狠压制的反应。

　　“芸，妹妹……”

　　那是一张怎样倦怠的面容啊，尤其是那对儿黑眼圈儿，更让她那张美丽的脸失去了颜色。

　　这一刻，所有的言语都显得那么苍白，那么无力。

　　缓缓走到近前，沈剑微微颤抖的双手，犹豫了一番还是轻轻抓住了柳芸温良如玉般纤手。

　　那一年，她跋涉万里，只为心中欢喜而追随！

　　那一刻，她放下所有高傲，只为守护那一份美好！

　　沈剑心中微微一阵刺痛，也不知道是因为感恩还是怎地，他看向柳芸的目光瞬间充满了温柔。双手微微用力，将面前的女子朝着怀里一拉，给了她一个深深的拥抱。

　　或许是没有反应过来，或许是愣住了，丰满柔软的娇躯像是僵硬了般，瞬间失去了所有的力量，任由沈剑拥在怀里。

　　只是那倦怠憔悴的双眼，不知不觉间涌起了阵阵水雾……

　　和柳芸简短聊了几句后，沈剑就去仔细查探小丫头和器灵小兽中毒后的状态。

　　血脉青筋暴露，浑身乌黑，除了心脉所在之外，身体已经陷入了假死状态。而器灵小兽却不知道伤到哪里，也陷入了深度昏迷。

　　无论是小丫头还是器灵小兽，都和天龙长老转告的情形一样。沈剑牙关紧咬，注视着小丫头和器灵小兽，双眼几乎要喷出火来。

　　不过很快，在柳芸的提醒下，沈剑很快稳定了心神。

　　他直接将她与玲珑一起收进了百灵图空间，为了能够让里面的生活和外界没什么两样，沈剑又施展神通手段，果断将这座留下记忆的小院一同收进了百灵图空间。

　　在未来的很长一段时间里，小玲珑都有可能要留在里面。有这熟悉的院落，和亲友在，她也不会孤寂。

　　以沈剑的修为，还做不到在百灵图内，再造山河，只能强行摄取掳掠外界的东西。

　　这些房屋瓦舍对于面积广大的圣地来说根本不算什么，沈剑打算在稍后面见徐子健长老的时候，提一下此事。就说这处瓦舍被他收入了储物戒指，想带走这里的回忆。

　　一些空间极大的储物戒能够收取体积庞大的房屋也很正常，对于百灵图，沈剑还没有自信到可以公开的程度，所以打算拿储物戒指说事儿。

　　做完了这些，沈剑便朝着圣地内院方向走去。

　　圣地内院是圣地核心弟子修炼修行的地方，也是一些长老大能潜修的居所，甚至在内院禁地还饲养有不为人知的恐怖灵兽，这些沈剑都是见识过的。

　　不过虽然知道徐子健大概居住的位置，但是沈剑从来没去过，并不是很熟悉。

　　正因沈剑不熟悉内院的地形，一不留神之际，再次闯入了内院的禁地范围。而且让人意外的是，沈剑再一次感应到了可怕的死灵气息！

　　沈剑的精神力本就强大，加上还修炼了从菱形吊坠内得到的强大功法《天元鉴》。

　　天元鉴和帝王神决一样，都是可以自主升级的恐怖功法，而且天元鉴中还有一门修炼精神灵魂的防御大神通，魂元鉴！

　　正是修炼了魂元鉴，和进来修为境界的提升，沈剑现在的精神感应力才越来越强悍，已经超越了曾经能够感受空气流动频率的境界，更加恐怖。

　　“堂堂圣地，为什么会有死灵气息？难道还是因为那邪异尸灵？嘶……”

　　圣地禁地竟然再次出现死灵气息，虽然这种气息极其微弱，微弱地微不可闻，但还是被沈剑感应到了。

　　第一次感应到死灵气息是不小心冒犯了沧澜圣女被追入禁地，躲避追杀那次。而第二次则是沈剑在后山修炼枪锋实力时察觉到了尸灵气息。而且第二次，沈剑还跟踪尸灵再次进入了禁地，并且撞上了上圣地的一个潜修大能。

　　这一次又是怎么回事？难道真的有尸灵潜伏在圣地内不成？

　　沈剑心绪起伏，脸色越来越难看。隐隐间，手心儿里已经冒出了冷汗。

　　连续数次感应到尸灵邪魅的死气，要是真有这么巧合的事情，那就太离谱了。

　　天一圣地，身为中州疆域修炼界的重地，如果连它都被尸灵邪魅渗透……

　　沈剑敢往下想了，身形一动，直接沿着传出尸灵气息的方位，跟了进去。

　　第二次撞见尸灵的时候，被圣地的一个黑袍大能阻拦。

　　这一次，沈剑刻意绕过了那次相遇的位置，察觉到四下无人后，身轻如燕般，射入了禁地深处。

　　但是让人震惊的是，随着追踪那道死灵气息，沈剑发现身边的地形似曾相识。

　　不错，这里就是那次闯入饲养灵兽所在的峡谷禁地！

　　沈剑微微一怔，立即回忆起来了。他记得那次越过峡谷内饲养灵兽的重地后，在深处崖壁上感应到了死灵气息。而现在，他感应到的死气，似乎也正是那个方位。

　　“到底怎么回事？”

　　沈剑清晰地记得，曾经感应到死气的位置，还在他冲出峡谷的时候，发出了一道极度危险的杀机。仿似那次逃离不及时，就要被那道杀机绞碎似的。

　　沈剑心思急剧沉浮，凝重无比。强大的身法下，身体犹如一片柳叶，紧紧贴着崖壁阴暗处，飞速跳跃快速前进。

　　或许是因为白天，没有人相信会有人敢胆大包天地闯进禁地峡谷，沈剑并没有感应到有强者值守的气息。甚至峡谷内饲养的大群凶猛灵兽，也都在温和的阳光下，休息假寐。

　　但是在沈剑强大的精神感应下，那道微不可闻的死气，却越来越强烈。

　　果然，在越过饲养灵兽的这段峡谷后，在奇峰俊秀的峡谷深处，沈家看到了一个极度宽广的洞窟入口。

　　而那可怕的死气，正是从那洞口逸散出来的。甚至在沈剑强大的阵术造诣下，他还发现这里被人动过手脚，有阵术禁制存在，似乎是想用来封锁洞口内的死气。

　　“欲盖弥彰，哼！”

　　稍稍犹豫后，沈剑心底一横，悄然展开薄如蝉翼的鹏王翅翼，一头扎进了茂密的密林，直奔洞窟所在。


第304章 直闯魔窟

　　“那是什么？金原石？无根水？”

　　沈剑身轻如燕，悄无声息地闯近了巨大洞窟前。但是刚一落地，就发现洞口的禁制法阵异常复杂，竟然动用了不少稀珍材料。

　　“金原石置于西方，西方金，乃阴冷锋锐之属。北方无根水，乃太阴之属。一个少阴，一个太阴，极限阵势，相辅相成，好手段！”

　　沈剑大吃一惊，从洞口的禁法布置，就能看出施法之人的实力绝对在他之上。

　　这种禁阵，不仅能够封锁洞窟内的气息逸散，最重要还能阻挡和洞内气息不同的一切存在进入。

　　而且配合禁阵运转的金原石和无根水，这两种材料又是祭炼法宝兵器的无上神材。任何一种有价无市的极限神材，寻常人根本见不到，现在却被人大量使用布置禁法大阵。

　　此刻，沈剑心底的疑惑也越来越重。布置的阵法禁制越恐怖，洞窟内的秘密就越惊人。

　　“震气融纹术，给我开！”

　　也不担心出手太重，引起禁制法阵的反击。沈剑双手猛地掐出一个玄妙的印结，一道神秘的气息波动，嗡的一声冲入了面前的禁制阵法中。

　　震气融纹术，是沈剑祭炼杀阵阵纹的一种无上手段。曾经也凭借这个手段，在中州皇城，大败宁健的地元大阵。

　　这道阵术手段的终极能力，就是能够依靠气机融合不同大阵禁法，然后凭借沈剑自身超绝的阵法传承记忆和法阵造诣，融合贯通整个大阵，从而达到掌控的目的。

　　一旦掌控了大阵，自然也能规避禁阵的攻击！

　　洞口设置的大阵很可怕，但是碰上了沈剑这个另类怪胎，却一点儿作用也发挥不出，等同虚设。片刻后，沈剑很轻松就穿过了禁制法阵，直接闯进了洞窟。

　　轰！

　　一穿过禁法大阵，沈剑就感觉到滚滚的阴冷死气，铺天盖地地将他包围。若不是早有准备，相信绝对挡不住这种潮水般的死气冲击。

　　一个有血有肉的大活人，一旦沾染这种死气，很快就会耗尽生机，血肉腐烂而死。

　　虽然防住了死气冲击，但是沈剑的脸色却并不怎么好看，甚至越来越震惊。

　　尸灵，很多尸灵……

　　穿过洞口禁阵没有了阻挡，沈剑的精神力一下子就看清了洞窟内的情形。

　　就像从阳光明媚的人世间突然落入了黑暗无边的阴冷地狱，入眼到处都是密密麻麻的死尸邪灵。

　　“真的是尸灵渗透，混入了圣地？但是强大如圣主级别的存在，也没有察觉？”沈剑不可思议，眨眼间就是无数道想法闪过脑际，越想越可怕，惊骇无比。

　　吱——

　　突然间，不远处的一个原本坐着的绿毛尸灵，像是察觉到了陌生的气息，猛然怪叫。

　　也正是这声怪叫，将沈剑瞬间带入了万劫不复的境地。

　　宽逾百丈的洞窟，密密麻麻的尸灵轰的一声，像是同时苏醒了的凶猛恶兽，睁开了没有眼珠的空洞双眼，齐刷刷地面朝沈剑站了起来。

　　所有的尸灵邪魅，和沈剑曾见到过的尸灵一样，没有正常的人脸五官，浑身气息阴冷，长长的绿毛阴森可怕。

　　“邪不压正，杀！”

　　铿锵一声，子午金枪应声被沈剑握在手中，如龙一般探出了枪锋。

　　既然进入了洞窟，沈剑也就做好了一探究竟的准备。

　　因为在这洞窟深处，沈剑隐隐感应到了一道无可匹敌的神圣气息，这和尸灵的阴冷邪恶极不相同。沈剑打算彻底弄清楚，这里到底有些什么。

　　一直以来，三番五次地撞上尸灵，没想到这里还真有一个尸灵老窝。

　　四族一地多年以来，一直在联手诛杀天尸门的尸灵邪魅，但是谁会曾想到，就在正圣地的禁地深处，竟然存在一个可怕的尸灵魔窟。

　　远在西北深处的蛮荒各族被天尸门的尸灵左右，连年战乱民不聊生。现在竟然连中州修炼界的天一圣地都被尸灵渗透，甚至在这里还设立了窝点……

　　砰！砰！砰！

　　刺眼的金色枪芒，魔咒一般，但凡被它扫中的尸灵，无不崩碎瓦解。

　　沈剑杀神一般，直闯洞窟深处。

　　这些尸灵根本不是沈剑的对手，因为在蛮荒击杀洪烈的两次出手中，连命格境界的黄金尸灵也不是沈剑对手，何况这些还处于邪灵期的尸灵喽啰。

　　但是目睹一个个尸灵在枪锋前瓦解，沈剑却丝毫没有那种大杀四方的畅快，反而眉心儿越来越紧皱起来。

　　因为他越来越觉得这些尸灵的存在，和圣地不无关系。

　　如此多的尸灵混入圣地，难道一次都没有露出马脚，没有被人察觉发现？

　　这根本不可能，但是要是说圣地和尸灵有关系的话，又为何要和四大古皇族联手清扫尸灵邪魅，甚至召集天下门阀势力的年青一代强者联手出击试炼任务，沈剑越想越疑惑……

　　吼！吼——

　　突然间，就在沈剑势如破竹地闯入洞窟近千米后，一道闷雷般的吼声猛地响起。

　　紧跟着，沈剑看到了数十头金黄色的尸灵身影，战神下凡一般从洞窟深处冲了出来。

　　黄金尸灵！

　　沈剑心底一寒，心弦猛地紧绷。

　　黄金尸灵的实力，堪比命格境修士，根本不是寻常尸灵可比。

　　这里面到底有什么东西，竟然有十几头黄金尸灵在守护！

　　沈剑猛地止住了身势，不敢再大开大合地轰击。单独迎战，他无所畏惧，但十几头黄金尸灵一同出手，他还没有那种横扫一切的本事。

　　不过沈剑没打算面对十几头黄金尸灵，可对方可不会配合他的想法。

　　十几头黄金尸灵，浑身散发着的强大的气势，在死气滚滚的尸灵人群中，齐头并进地冲向了沈剑。

　　“战！”

　　心神稍稍一怔，沈剑立即凛然大喝，子午金枪还是狠狠扫了出去。

　　越是苦难和危险，就越证明这里有大秘密，大危机。既然闯进来了，就一定要有一个结果。

　　十几个黄金尸灵而已，沈剑自认为也不是没有把握战胜。

　　这里就他一个人，随便出手攻击，都能够击中一个尸灵，有时候人少也是一种优势。

　　轰隆！

　　强绝的枪锋攻击，扫出了一道杀机锋芒，割裂虚空。一下子就将率先冲到面前的一个黄金尸灵震退，沈剑迅速收枪，然后一头扎进了身旁的尸灵群中。

　　沈剑清楚，只要自己不给黄金尸灵联手攻击自己的机会，那么他便可以立于不败之地。

　　而且有这些普通尸灵作掩护，沈剑相对来说更加轻松。

　　一人一枪，犹如游鱼一般滑溜，沈剑打一枪换一个地方。这一招很有效果，引得那些黄金尸灵暴躁愤怒，咆哮连连。

　　而且借助这种优势，沈剑还连续两次得手挑破了两个黄金尸灵的脑袋。

　　但是好景不长，到后来一些黄金尸灵彻底暴怒了，也不再顾忌普通尸灵的死活，只要阻挡了他们的进攻，一切都成了攻击目标。

　　眼看身边一个个普通尸灵死在他们同类手中，沈剑也意识到，他的危机也已经来临。

　　黄金尸灵的身体如若金刚，尤其是他们手中的兵器，个个都是少有的宝器级别的法宝。虽然没有子午金枪的兵器等级高，但威力却惊人无比。

　　每一次接触和碰撞，沈剑都很危险。因为十余黄金尸灵你来我往，很会抓住时机出手。

　　沈剑即便连续打出木灵神禁和其他神通攻击抵抗，也都相当危险，甚至数次都与死神擦肩而过。

　　不过还好，强大的木灵神禁神通，能够将尸体内的能量抽取炼化，补充损耗。相对来说，沈剑有这一种力量保证，才是他能够与这十余头尸灵争雄的真正资本。

　　没多久，沈剑终于摆脱了十余尸灵的侵扰，彻底将之击杀。而且十余黄金尸灵死后，那些幸存的普通尸灵再也不敢冲向沈剑，纷纷朝着洞窟深处退去。

　　“想跑，没那么容易！”沈剑浑身死气翻滚，杀神一般紧随其后冲向深处。

　　隐约间，沈剑感觉到洞窟里面的气息，极度惊人。甚至奇怪的是，并不是阴森冰冷的死气，而是极其神圣和浩瀚！

　　轰！嘭、嘭、嘭……

　　但是就在沈剑奋勇急追时候，一道可怕的毁灭力量，犹如洪峰决堤一般，从里面冲了出来。所有冲向里面的尸灵全都在这道毁灭气息中，化为飞灰。

　　沈剑也没有幸免，大口喷血。要不是自身早就施展了明王不动印这道大神通的话，相信这次他也要饮恨收场。

　　“什么东西？”

　　沈剑浑身颤抖，手中的枪锋仿似都要握不住，一脸惊骇。

　　现在明王不动印这道神通，沈剑能够施展出三成的防御力量，可还是被击成了重伤。

　　三成的防御力，即便命格第三极境的强者攻击，也不至于仅凭一道毁灭气劲就将自己震成重伤，血脉凝滞！

　　但是心惊归心惊，沈剑还是狠狠一咬牙，身上猛地泛起了一层灼热的气浪。无论如何，他也要看看，这处邪地到底隐藏了什么秘密。

　　离火焚神印，是沈剑目前的最强神通攻击。

　　隐约间，沈剑判断出里面的可怕存在一定不能随便出手，否则也不会不现身，想要靠着一股毁灭气劲对付自己了，这不合乎常理。

　　果不其然，就在沈剑小心翼翼越过一段儿洞窟拐角后，眼前的情形豁然开朗。

　　一个气息可怕的黑衣老人，正盘坐在一口丈许方圆的小池子边，闭目静坐。

　　偌大的小池子里没有水，只有不足脸盆儿大小面积的一些黑水，在那黑水中央，一株尺许高的小树，枝叶凋零。

　　刹那间，沈剑惊呆了，称得上是瞬间石化。

　　黑水不是它物，正是沈剑曾经得到过的五行本源之水，黑色玄水菁华！

　　而那株其貌不扬的小树，来头也相当惊人。和沈剑命宫空间得到的火灵根火梧桐一样，也是五行灵根之一，水灵根蟠桃幼株。

　　习练帝王神诀中的五种神通法印，就必须要找到对应的五行灵根。功法中，有对五行灵根的详细记载。是以一见到这幼株，沈剑就认了出来。

　　但是这一刻，沈剑却不敢轻举妄动，他感应到那个黑衣老人身上气息的可怕，似乎正在施展什么手段，为小树增添生命活力，全身鼓荡着惊人气息能量。而这些能量气息中，就含有之前可怕的毁灭气劲！

　　但最可怕的却是，沈剑一眼就认出，那黑衣老人不是别人，就是他第二次发现尸灵跟踪进入禁地范围后撞上的那个干瘦老者，一个感应不出境界修为的无上大能！

　　轰——

　　似乎是酝酿了半天，就在沈剑愣神的瞬间，比之前的毁灭气劲更加惊人的毁灭力量，以黑衣老人为中心，瞬间爆发冲出，目标直指沈剑。


第305章 禁地

　　诡异的尸灵洞窟内，竟然隐藏着灵根重宝，甚至还有提供灵根生长的玄水菁华。

　　沈剑深深震撼，跳跃的思维迅速就转到了中州沈家后山深处的死亡谷。

　　曾经为了相助秦瑶的护卫死士老八等人，沈剑深入死亡谷。也就是那次，沈剑仰仗百灵图的器灵小兽，感应得到了谷内深渊下的黑色玄水。

　　而且在这之后，沈剑连续被尸灵邪魅追击，甚至又在大山深处撞上了天一圣地的弟子，圣女沧澜和宁健一行人。而且当时从他们的交谈中听到，对方那次追击尸灵的目的地，似乎也是死亡谷……

　　也就是说，很可能秦瑶和玄易大师所在的古族秦家，以及沧澜圣女所属的天一圣地，全都知道死亡谷内的一些秘密。甚至他们追击剿灭尸灵的目的是假，寻觅玄水菁华是真！

　　水灵根、五行黑水，天一圣地，天一为水……

　　一些事情的关键点一下子贯通起来，沈剑似乎有了一些头绪。

　　天一圣地的名称不会无端吻合水属性，圣女沧澜等人也绝对不会无端追击尸灵，而这些似乎都与水灵根有关。甚至沧澜等人那次寻觅玄水菁华，终极目的就是为了这棵水灵根幼株，因为这里的黑色玄水不会无端出现，一定是人为添加。

　　不过沈剑想不通的是，既然圣女沧澜等人追击尸灵，寻觅本源玄水是为了这株灵根成长所需，那么这里的这些尸灵又该怎么解释，可怕的黑衣老人又是什么人？

　　黑衣老人虽然闭目静坐，但是身上却有一种强大的能量气机，与灵根幼株联系在一起。

　　难道天一圣地暗中和天尸门有勾结？这可怕的干瘦老人就是重要的幕后人物之一？

　　沈剑心脏怦怦直跳，如果天一圣地真的和天尸门有勾结的话，那简直就太可怕了。

　　轰隆——

　　就在沈剑心思起伏，被自己一连串的可怕想法，震惊得无所适从之际。一道比之前更加恐怖的毁灭能量，从黑衣老者身上爆发。

　　犹如原子聚合裂变一样，恐怖的毁灭气浪席卷蒸腾，带着尖锐凶猛的杀机，速度极快地直奔沈剑扑来。等沈剑反应到危险，急忙防护抽身之际，可怕的气劲风暴已经狠狠击中了他。

　　噗——

　　一连两口老血，从沈剑嘴里急喷而出，身形直接倒飞了出去。

　　咔嚓嚓，等沈剑坠落地面的时候，似乎由于身上的冲击力量与地面碰撞震荡，明王不动印防护之下的几根胸口肋骨也承受不住这种力量压迫，瞬间崩断。

　　这一刻，沈剑一脸骇然，再也不敢停留，忍着钻心的伤势剧痛，拔腿就逃。

　　水灵根幼株，五行黑水菁华，哪一个不是能够提升修为的无上重宝。甚至得到了水灵根，沈剑还能够依此修炼神诀中的第二道神通法印。

　　但是这一刻，沈剑丝毫没有犹豫，抛下所有妄想，果断退走。

　　单单依靠身上冲出的气息力量，远距离就能打破他的防御神通，将他重创。难以想象，若是老人抽身醒转正面给自己来一下的话，有多少条命也活不了。

　　而且黑衣老人身上冲出的气劲中，杀意毫不掩饰。一旦对方真的从现在这种状态中抽出身来，第一个杀的人，肯定是自己。

　　这里的秘密太过惊人，一旦公布，必然引起天下哗然，想必这是黑衣老者不愿意看到的。现在沈剑的情况，是有多远就跑多远。但在这之前，沈剑打算先返回家族从长计议。

　　从禁地洞窟内安全逃出后，沈剑就催动身法，风驰电掣地冲出内院范围。甚至一路上，被不少圣地弟子撞见，沈剑也不管不问，快速离开。

　　许多圣地弟子都知道小玲珑被人谋害的事情，看到沈剑这样火急火燎地离开，以为跟小丫头有关，也都没有在意。

　　但是别人没在意，不代表有心人也没有在意。

　　沈剑火急火燎从内院冲出，飞快奔出圣地的举动，被密切留意他的宁健看到了眼里。

　　“臭小子，被狗咬了么？呵呵！”宁健心里欢乐的很，沈剑越是不踏实，他越是兴奋。

　　微微愣神后，宁健跟着走出了圣地，朝着沈家府邸所在的方向，快速走了过去。

　　他倒想弄明白，从内院出来的沈剑，为什么会慌慌张张地奔出圣地。

　　同一时间，返回沈家府邸的沈剑，哪里都没去，直接传音长老沈天龙，在圣山大殿会面。

　　因为这一路的飞驰狂奔，沈剑又想到了很多。

　　不管是柳芸还是玲珑和器灵小兽，都在他的百灵图空间内。如果他被杀，和他一荣俱荣的器灵小兽自然要难逃一死。

　　也就是说，圣城很危险，必须马上离开，一刻也不能停。一旦可怕的黑衣老人醒转，被他追杀的话，柳芸和小玲珑都要和他一起遭殃。

　　安全起见，沈剑打算将一些问题询问明白后，立即动身前往邪地，借着参加试炼任务的名义，离开圣城暂避风头！

　　此时的沈天龙，正在府邸中端着上等的回春茶，和一个家族长老开怀畅聊着什么。

　　但就在他刚刚将吹凉的香茶递到嘴边，张口欲饮之际，耳畔猛地响起沈剑急吼吼的传音。

　　“长老大人，圣山大殿有要事求见！”

　　沈剑的声音沉重而猛烈，透着少有的郑重与急促，惊得沈天龙手一哆嗦，半杯香茗泼了一胸口。

　　沈天龙心思急转，当即料到沈剑定然是出了大事，否则依他的性子绝对不会如此慌张。

　　微微定了定神，沈天龙也来得及向身边惊呆错愕的家族长老解释，只留下了一句改日再聊的客套话，直接冲出了大殿。

　　沈天龙很奇怪，他怎么也想不到有什么事情能够让沈剑如此慌张的。要知道，即便是在他听到妹妹玲珑出事的消息后，也没有这样惊慌。

　　“难道是和宁健……？”隐约间，沈天龙意识到事情的严重性。

　　但是沈天龙没有料到的是，这件事虽然和宁健无关，但是却比杀了宁健还要可怕。

　　因为一登上圣山大殿，他就被沈剑问了一个问题。

　　“长老大人，我沈家老祖宗的尸骨，与其他三大古皇族的老祖宗，都被天尸门抢走这件事，和天一圣地有没有关系？圣地有没有可能是天尸门的一个秘密据点？”

　　嗡——

　　沈剑的问题，像是一枚炸雷，吓了沈天龙一大跳。尤其又察觉到沈剑的严重伤势，更加骇然。

　　不过先不管沈剑到底发生了什么事情，这样的说法简直太惊人了。要是被其他家族和圣地中人听到，这可是要引起决裂冲突大危机的事情，万万说不得。

　　“沈剑，未经证实的事情，休得胡言乱语！”沈天龙大惊过后，狠狠呵斥沈剑。“说吧，到底在圣地闯了什么祸事？你妹妹玲珑可与你一起带回？”

　　沈天龙气场强势无比，声若洪钟，震动得大殿都有些颤动起来，房梁落尘簌簌。

　　渐渐地，沈剑稳住了情绪。不过这一次，沈剑没有再说圣地与天尸门有牵连之类的问题。而是详细询问了死大古皇族与天尸门的恩怨纠葛。

　　不是沈剑不敢说出圣地内尸灵魔窟的隐秘，实在是这件事太过惊人。即便沈天龙现在相信了他，可这件事要是查证的话，一定会引起巨大的轰动。

　　那时候，沈家上下有可能会站在自己这边，但其他三大古皇族却不一定会相信自己，要是沈家在圣城被孤立的话，那可就适得其反。

　　像天龙长老呵斥的一样，沈剑不但要自己亲眼见到，必须要有让别人如同亲眼见到那些情形一样，具有确凿可信的证据后，才能告诉其他人，公布天下。

　　而且现在，单单依靠沈家，也不一定具有抗衡圣地的力量。唯一的选择就是隐忍，先离开这里避过黑衣老人的杀机再说。

　　保住性命，等一旦证实天尸门与圣地真的有牵连，到时在发动所有力量对付圣地也不晚。

　　“原来是这样，邪地里竟然有老祖宗尸体的重要线索……”

　　思索到公开看到的洞窟邪灵，有可能给沈家引来难以承受的风波，沈剑选择息声隐忍。而随着询问死大古皇族与天尸门的恩怨纠葛，沈剑也渐渐了解到了更多的信息。

　　天尸门曾经疯狂盗走了四大古皇族第一代族长，意图将之祭炼成什么天尸邪魅。这些年，四族中的不少强者修士前赴后继，终于查到了有关老祖宗的一些消息线索。而且所有的消息所指，都与这次试炼任务的目的地，邪地有关。

　　甚至沈剑还得知，死大古皇族分别都有自己家族传承的无上奇功，分别是斗皇印、兵皇印、行皇印和战皇印。而沈剑的洗礼传承下的神通功法，正是其中之一的行皇印！

　　“行皇印？是巧合还是……！”

　　沈剑再次瞬间石化，一下子就想到了他刚来圣城，在接受家族传承洗礼之时，在血池内感悟身法秘技的情形。

　　无论是感悟到的功法精义还是身法施展的玄妙窍门，似乎都与他修炼的帝王神诀功法中的行字诀，有着异曲同工之妙。

　　现在细问之下，又得知其他三大古皇族的斗、兵、战，所谓的神通传承，沈剑一下懵了。

　　因为这几个字儿，正是神诀功法中的攻伐神通九诀之四，沈剑记得再清楚不过了。

　　“怎么会，怎么可能……！”沈剑呐呐自语，看着沈天龙的眼神，简直不敢相信。

　　但是这一刻，不知道沈剑心中秘密的沈天龙，同样一脸惊疑，还以为沈剑受了什么刺激，一惊一乍不正常了。

　　而也就在这时，圣山大殿之外，急匆匆地推门闯进了一个家族护卫：“长老大人，少主，圣地弟子宁健在门外叫嚣，声称沈剑小主答应和他一起参加试炼任务。并声称，圣地精英阁的传送阵已经开启，现在就要动身，让小主马上去见他……”

　　同一时间，沈家府邸门前，负手而立的宁健一脸冷笑。

　　在宁健看来，沈剑十有八九是被其妹妹中毒后的情形刺激到了，现在心神错乱慌张无比。

　　而这个时候，正是一个修士武意境界混乱之时。宁健打算趁机添乱，纷扰沈剑心神。甚至要是能够趁机激将沈剑，即刻动身进入试炼任务所在的邪地，那么他就可以立即召集庄戟，联手坑杀沈剑。

　　“以其人之道还治其人之身！沈剑，带上你的亲友，一起下地狱来为爷爷陪葬吧！”一想到莫名其妙死去的爷爷，宁健的脸色瞬间就变得狰狞无比！


第306章 尸煞

　　天尸门曾经掳掠四族老祖宗尸体，在邪地内竟然有线索出现。甚至四大古皇族的传承秘技，还和自己神诀功法中的神通武技出奇地吻合。

　　沈剑彻底震撼，半天回不过神来。看来这次邪地的试炼任务，他是非参加不可了。

　　沈家与天尸门的宿仇恩怨，沈剑自然义无反顾。甚至借着进入邪地的契机，沈剑一来可以避开洞窟内可怕的黑衣老人，二来也可以在邪地内向其他三族后人子弟，请教传承秘技。

　　沈家的行皇印传承秘技与行字诀极度神似，要是其余三族的传承秘技也是这样的话，那就太过惊人了。

　　要知道，帝王神诀功法的来历，是从沈浩派来暗杀自己的一个恶人杀手中得到的。甚至百灵图还是一个顶级的空间法宝，和古皇族似乎没有任何牵连。

　　是巧合，还是天意？

　　沈剑陷入了深深的沉思，甚至这一刻都没有时间去思考小玲珑身中魔化丹的解决之法。

　　而就在这时，甚至连沈天龙也被沈剑的反应弄得莫名其妙之时，一个沈家护卫武士前来禀报，说圣地弟子宁健登门叫嚣。

　　“真是等不及想死了呀！”沈剑拳头猛地一紧。

　　不过很快，沈剑双眼瞳孔猛地紧缩，似乎又想到了什么，猛地转身看向大殿之外。他的目光似乎能够越过圣山，看到沈家府邸门前的宁健一样，双眼厉芒杀机闪烁。

　　心烦意乱之际，又听到圣地宁健阴魂不散，沈剑突然意识到一个严重的问题。

　　天一圣地内隐藏有可怕的尸灵魔窟，如果猜测成真，天尸门真和圣地真有牵连的话，那么参加这次试炼任务的沈家沈七和秦瑶等人，甚至所有修士都危险了……

　　有很大可能，这是天一圣地设置的一个陷阱，一个坑杀四族精英的大陷阱！

　　这个推断惊人无比，沈剑心神大震，只给沈天龙留下了一句保重的话后，便毫不犹豫地腾身急掠，直奔府邸大门。

　　现在无法确定圣地与尸灵的牵扯，也没有铁定的证据能让其他人相信自己。但既然知道了可能发生的危险，沈剑就不会让这样的事情发生。

　　沈剑打算立即进入邪地提醒所有任务参加者，并且要亲自打探邪地内尸灵巢穴的秘密。

　　按照四族长老大能推断，邪地内尸灵老巢，很可能是天尸门在中州疆域最大的藏匿地。要是天一圣地和天尸门真有牵连的话，就一定会有破绽，绝对不会连蛛丝马迹都没有。

　　一旦证实自己的推断找到铁证的话，那么沈剑就有把握让别人相信他，甚至让天下修士相信他，共同讨伐对付天一圣地！

　　不过现在，沈剑必须将这些猜测和面对的压力藏在心底，默默承受。

　　小玲珑的魔化丹之毒来自中央大世界，有可能是宁健所为。

　　四大古皇族的传承秘技，也和自己所修炼功法中的武技神通，出奇的类似。

　　天一圣地藏有尸灵魔窟，加上那个黑衣老人，很大程度证明和天尸门有瓜葛。而且邪地内参加任务的精英修士很危险，甚至那里还隐藏着四大古皇族老祖宗被掳掠消失的线索……

　　一道道信息，狠狠冲击着沈剑的神经。不过越是这个时候，沈剑知道越要镇定。

　　快速来到沈家府邸门前，沈剑也没有废话，淡定地招呼宁健立即动身。

　　“咦，沈兄受伤了？这样怎么能去邪地参加任务？要不要回去修养个十天半个月……”

　　宁健目光犀利，一眼就看出沈剑身上的伤势，当即就口不应心地激将沈剑。沈剑状态越是不好对他越有利，他恨不得马上进入邪地，立即出手碾杀沈剑，除掉心头之恨！

　　汨汨、汨汨汨……

　　对于宁健的小心思，沈剑心如明镜。他激发玄功，催动暗劲将胸口断骨接续，快速疏通血脉经络。

　　依照沈剑现在的修为境界，只要没有伤到根本，皮肉断骨之伤根本不算什么。否则也不会等到现在才收拾伤势，甚至之前连沈天龙都没有出手帮他疗伤。

　　处理完这些，沈剑一马当先，朝着圣地快速掠去。

　　相比较于邪地内隐藏的秘密和危机而言，宁健根本不值一提，杀他只是早晚之事。

　　“沈兄，请吧！”

　　似乎是早有准备，一进入圣地精英阁，宁健简单和值守弟子打了个招呼，然后就从身上拿出了击中激发阵纹，直接丢入了传送阵的数个阵眼中，顿时大阵嗡鸣，充沛灵力四射。

　　沈剑一眼就认出，这种阵纹是经过特殊手段炼制，是用来激发传送阵法运转的，比直接使用灵石激发大阵更有效。

　　嗡——

　　沈剑沉默不语，直接踏入了传送大阵，甚至连传送目的地的坐标都没有正眼瞧一下。

　　不是沈剑狂妄自大，而是非常的自信。随着命格境界的实力稳定增强，这种自信心也在不断坚韧强化着。

　　炼体，强大的是肉身。而炼心，升华的则是灵魂！

　　对于宁健这样心思狭隘之辈，别说他的实力不怎么样，即便比自己强大也不一定能够战胜自己。因为他的心智不够坚韧和强大，一个容易被情绪左右的人，注定成不了大事。

　　“好你个狂徒，等到了邪地，希望你还能这样自信！”

　　宁健心底恨意隆隆，不过这次他没有表现在脸上，平静地踏入了传送大阵。

　　嗡隆——

　　一阵青光闪过，各怀鬼胎的两人，就来到了试炼任务所在的邪地。

　　一股浓郁的草木青气传进鼻腔，沈剑猛地睁开双眼看去，四面都是郁郁葱葱的崇山峻岭，生机勃勃，和想象中萧瑟的不毛之地完全不同。

　　但是沈剑却感应到了不同寻常的气息，那就是半空中若隐若现的黑色煞气，让人感觉云空犹如一口大锅将这方世界倒扣封闭了一样，异常压抑。而且让人不安的是，时不时刮过的阵阵寒风，冰凉彻骨。

　　铿锵——

　　陡然间，宁健突兀地祭出了他的法宝兵器，六角形的子母梭。

　　“沈剑，戏演够了，到此为止吧！”

　　独留圣城就是为了等待沈剑出现，现在来到这邪地，就是为了与沈剑做个了结。

　　若不是他与爷爷宁海做的一些事情不能公开，他早就在圣城就与沈剑决一生死了。

　　“你确定？”

　　面对宁健突然的举动，沈剑愣了一下，但随之而来表现出一副双眼微眯，那种藐视的冷笑神情，让人心里发毛。

　　宁健的举动正合他意，而且在这里，沈剑也能够毫无顾忌地将之击杀，一了百了。

　　“哈哈，什么时候雷厉风行的天榜暗王，竟然如此婆婆妈妈了……”

　　冷笑声中，宁健手中不断加速旋转的子母梭法宝，猛地爆发出一阵刺眼的寒芒，嗖的一声激射而出，直奔沈剑眉心儿。

　　宁健不是傻子，不会无端动手。其实早在进入邪地之前，宁健就发出了与庄戟之间的特殊联系信号。而且一进入邪地，凭借身上的感应印记，他知道庄戟等大队人马，离他们所在并不远，传音早已发出，相信要不了片刻就会赶来。

　　即便他杀不死沈剑，宁健也有把握拖到大队人马赶来。到时候，庄戟绝对会动手相助。

　　大半年来，庄戟凭借爷爷赠送的灵丹妙药以及修炼经验感悟，早已踏入了命格第一极境，随时都有可能突破进入第二极境的状态。

　　现在宁健的子母梭法宝中的最强攻击“子母碎乾坤”，在他夜以继日的修炼强化下，已经能够激发出五成的攻击力量。

　　如果再加上庄戟和他自己精心为沈剑准备的另一份“大礼”，相信即便命格第五极境的无上大能也挡不住，必死无疑。而且所以一进入邪地，宁健就沉不住气，选择动手。

　　“杂种，死吧！”

　　宁健大吼一声，子母梭划过虚空，直接破开大片黑乎乎的须弥裂缝，毁灭杀机瞬间狂暴到极致。

　　锵——

　　这一刻，沈剑也没有半点儿犹豫，子午金枪直接被他祭出。

　　金色枪尖晃动间，在虚空中带动出了点点光晕，毁灭波动同样震动虚无。

　　融合了两道剑痕意境的枪锋震元波，可发出十八道冲击震荡毁灭之力。无坚不摧。

　　若不是沈剑为了突破命格境界和寻找火属性至宝，修炼离火焚神印神通远走蛮荒的话。他的枪锋震元波很可能早已融合了第三道，甚至第四道剑痕意境，威力更可怕。

　　如果真是那样，相信宁健绝对不是一合之将。甚至现在，沈剑也没有将宁健放在眼里。

　　凭借他的实力，全力出手可与命格第二极境强者周旋，何况一个不能突破进入命格境的元胎修士了。对于杀宁健，沈剑如掌中之物自信。

　　轰隆隆——

　　可怕的毁灭之力，从各自法宝兵器的最顶端爆发快来，一路推进刺破空气带动的空气爆裂声，犹如闷雷炸裂。

　　但眼看着两道狂暴的杀机就要相撞的瞬间，一道破空长啸，瞬息而至。

　　关键时刻，一道黑色人影儿从半空射来。甚至人还未落地，一道灼热得滚烫的掌劲风暴就已经到了近前，一下子将沈剑的身体震荡得摇晃了起来。

　　“哈哈，庄戟兄弟来得好，杀！”

　　相比沈剑惊愕的神色，宁健却是表现得如同胜券在握般自信，狂笑声中，手中谨慎保留的力量，一下子全部打出。

　　这一刻，沈剑才深深明白，为何宁健在远不如自己实力的情况下，还敢动手了。

　　不过沈剑也没有惊慌，即便面对再强大的敌人，也动摇不了他战斗时的平静内心。

　　战心如水，古井不波！

　　嗤——

　　一道撕裂衣袍的破碎声中，沈剑身上血气大盛，一道赤红色的藤蔓激射而出，直奔半空中的庄戟。

　　木灵神禁，沈剑吞噬融合外物的强大神通。到现在，这道神通打出的藤蔓坚如金刚，杀人速度犹如风卷残云。攻击刚猛凌厉，是袭杀中最好的防守保护！

　　叮，砰——

　　一道兵器触碰的清脆声，和另外一道力量接触的闷响，几乎同时传出。

　　下一刻，成为掎角之势的三人，各自激飞倒退。尤其是沈剑，一连退出六七个大步才稳住身形，而且地面上的脚印，个个没过了脚脖子。

　　“厉害！”沈剑目光爆闪，袖筒里的双臂，暗自一阵颤抖。

　　宁健的法宝攻击肯定提升惊人，否则也不可能敢和他主动出手。但是沈剑没有想到，不到一年时间，庄戟竟然从一个元胎修士，一跃踏入了命格第二极境。

　　这样的修炼速度，难以想象。要知道，沈剑之所以能够踏入命格第一极境，他是付出了多少代价，经历了多少困难。

　　而相比沈剑的震惊，宁健的心情却是七上八下，苦不堪言。联手一击，竟然仅仅是将沈剑击退，而非致命。

　　见识过沈剑的变态，但没想到现在回更变态。

　　一年前的沈剑还只是和他不相上下，但一年后，凭借命格第一极境的修为，竟然连庄戟和他的联手攻击，都扛住了。

　　也就是说，沈剑具有抗衡命格第二极境，甚至第三极境的强硬底子。

　　“这一次，都结束吧……”

　　深深看了庄戟一眼，宁健像是迅速做了某种决定，缓缓抬起右手，谨慎地探手入怀。

　　这一刻，宁健眼神中的轻蔑杀意，冰冷如渊。同样，似乎明白宁健要做什么，庄戟浑身热浪蒸腾，手中嗡的一声兵铁颤吟，出现了他的法宝，黄金大戟。

　　处心积虑要将沈剑灭杀的宁健和庄戟，如同凶神恶煞，杀机暴虐到了极致。

　　“一决生死么？”

　　一连串的攻击情况变化，都在呼吸之间完成。面对两大宿仇劲敌，沈剑深深吸了一口气，身上猛地鼓荡出了一道比庄戟流露的热浪，更为恐怖的灼热气流。

　　面对两人联手，沈剑胜算不大。这样的情况，沈剑完全可以凭借飞行身法躲避。

　　但是沈剑没有逃避，他很清楚庄戟和宁健对他人生修炼道路的重要性。可以说，这两人不仅是他修炼路上的磨刀石，更是历练心境的心魔。

　　除掉心魔，修炼道路彻底澄明！

　　现在是心魔暴虐最恐怖时刻，也是沈剑完成灭杀清除修炼障碍的关键时刻。刹那间，沈剑决定动用离火焚神印，直接引动最强攻击。

　　可三人谁都没有想到，就在恐怖杀机异常紧绷，一触即发的关键时刻。之前庄戟出现的方向，轰隆隆出现了大队人马奔跑的脚步声，犹如万马奔腾，声势惊人。

　　“快，尸，尸煞大潮……”

　　一道惊慌而短促的惊呼声，由远及近，清晰而迅疾地传进了三人耳畔。

　　而这时候，沈剑强大的精神感知力，也猛地察觉到了一股惊人的死气大潮，犹如千军万马奔腾，沿着地面翻滚冲击而来。

　　“不好，他们惊动了尸煞大潮！”

　　“快，先离开这里，前往不能被尸煞淹没……”

　　似乎是知道些什么的庄戟，脸色狂变，接连失声惊叫。身上恐怖的杀机旋即收敛，转身就要逃窜。


第307章 骷髅印记

　　杀机一触即发，但就在关键时刻，一个百余人的小队人马陡然在一道惊人的死气大潮冲击下疯狂奔逃，直接打破了三人的紧绷杀机。

　　庄戟转身就逃，甚至连宁健都来不及开口招呼，慌张之极。

　　同一时间，沈剑也察觉到了死气大潮之下，是密密麻麻的尸灵。而且可怕的是，这些尸灵的力量气息，个个堪比命格修士，凶猛无比。

　　堪比命格修士的尸灵，其速度自然不比命格修士差多少。瞬息之间，庄戟几乎还没有来得及奔逃两步，一大群熟悉的年轻面孔就出现在近前，身后还跟着潮水一般的尸灵大潮，烟尘滚滚地紧跟而来。

　　沈剑一眼看到，这些人正是圣地沧澜和秦瑶等那些参加试炼任务的精英修士。

　　“不好，尸灵太多，我们被包围了……列阵！”

　　“阵术修士快布阵，快！”

　　尸灵大潮席卷而来，速度迅猛无眨眼间就将奔逃的人群包了饺子，人群登时惊慌沸腾。但是关键时刻，人群中脸色冷酷依旧的凌风，立即表现出了超出强韧的心境，镇定自若。

　　圣地弟子凌风，是仅次于圣女的天才弟子，威望极高。

　　一声令下，众人登时像是有了主心骨，迅速进退有序地组合成了一个圆形防御阵。

　　这一群可怕的尸灵，最低等的也具有元胎巅峰境实力。而且一出现就是一大群，以迅雷不及掩耳之势发出猛烈攻击，让每一个参加任务的精英弟子为之胆寒。

　　“沈剑、庄戟？你们还愣着干什么，找死不成？”

　　这时候，人群中身穿蓝色纱衣，性感娇躯若隐若现的沧澜圣女，发现了兀自发愣的沈剑三人，立即大喝。

　　很快，沈剑耳畔又听到了不下十道的传音，分别是沈家子弟和秦瑶、严震等人的问候。

　　众人混在人群中组成防御阵势，关键时刻无法抽身。知道了沈剑也来到了这里，纷纷传音问候。甚至还有二哥沈修的惊诧询问，询问沈剑坠落深渊崖底后发生了什么，但是情况危急，沈剑还来不及回应之际，周围再起变化。

　　嗡、嗡、嗡——

　　这时候，一道道气息流转的防御大阵，在十余阵术修士的手中快速打出，发出了神奇的气息震荡声。

　　阵法隔绝虚空的气息，冲天而起，犹如一道拔地而起的气息屏障，锋利无比。

　　一些冲击迅猛的尸灵，来不及刹住身势，一下子撞到这道屏障上瞬间被腰斩，黑血四溅。

　　也就是这片刻时间，嘎吱嘎吱的声音不断传来，密密麻麻的尸灵大潮在防御大阵外围，越聚越多。

　　近距离之下，沈剑清晰地看到这些尸灵和他见识过的没什么两样。但不同的是，这些尸灵全都身披重甲，甚至眉心儿还显化出两个古怪的骷髅印记。

　　黑压压的尸灵气势逼人，看着阵势严谨的百余修士，愤怒齐吼，紧跟着就举起手中五花八门的法宝兵器，恶狠狠地扑向了防御大阵。

　　“快，剑形攻击阵，以攻为守，速战速退！”

　　人群中，威望不低的圣女沧澜，沉声下令。在人心惶惶之际，这道指令就像指引方向的明灯，没有人不听。

　　所有人迅速变阵，转身朝着来时的方向猛冲而去。

　　一道道兵器锋芒闪耀，杀机浩荡。眨眼间，近前的一些尸灵就被斩杀大片，下一刻，人群就和尸灵大潮狠狠撞在了一起。

　　可怕的尸灵数量太多，杀不胜杀。面对一波又一波的冲击，很快人群就失去了冲击力量。甚至后来在一些来过邪地的弟子修士，如沈家沈修等人的指挥下，也伤亡惨重。

　　可怕的冲击中，不是砍翻尸灵就是被尸灵洞穿肚膛，拍碎脑袋。沈剑万万没有想到，一进入这里就遇上如此可怕的情景，甚至现在连和两个宿敌了解恩怨也没有机会了。

　　同样的，宁健与庄戟此刻也是小心翼翼，在人群中规规矩矩地进攻防守。谁都知道，绝对的危机下，逞强就是死路一条。

　　咻——

　　正在沈剑看到远处只懂阵术没有武道修为的大衍国红莲小公主陷入危机，准备出手相助的时候。一个浑身披着黑乎乎重甲的尸灵，闪电一般从尸灵堆中扑了出来，目标直奔沈剑。

　　甚至在激射如飞扑来的瞬间，眉心儿上的两个古怪的骷髅印记，嗖地离体而去，速度比身法冲击更迅猛。

　　“不好，这是尸煞级别的黄金尸灵，实力至少相当于命格第三极境的修士！”

　　“快，快闪开，千万别让那骷髅印记近身……”

　　看清楚突然扑向沈剑的尸灵后，周围众人登时脸色大变。甚至此时离沈剑最近的沈家弟子沈七，有心出手支援，可没等他上前帮忙，诡异的骷髅印记已经狠狠地印上了沈剑的额头。

　　“八弟！”许久未见，可没料到一见面就是永别。刹那间，沈七恨恨闭眼，不忍再看。

　　早在进入邪地之前，四族一地的长老大能就将邪地内的情况告诉了大家。

　　按照进入过这里的修士介绍，这里的尸灵和人类修士一样，也有自己的修炼等级。甚至从某种程度上来讲，比人类的等级制度更加森严。

　　分别是：尸灵、尸煞、尸王、尸皇、尸帝、地尸和天尸。

　　据说相当于命格实力的尸灵在它们的等级中，称之为尸煞。而相当元胎以下修为的，只能称之为尸灵。而命格以后具有神极修士实力的尸灵，则被称之为尸王。

　　其直接表现形式便是眉心儿的骷髅印记，一枚则是尸灵，两枚则是尸煞，以此类推。

　　而现在攻击沈剑的这头尸灵却是堪比命格第三极境修士的可怕邪魅，尤其是那两枚骷髅印记，一旦进入人类命宫空间，胎神本体便顷刻会被毁灭吞噬。

　　骷髅印记？

　　沈剑双眼瞳孔猛地凝缩，就在人们惊呼声中，以为他难逃一死的瞬间，他的脑门儿猛地一偏，擦着骷髅印记的边缘避过了袭击。

　　吼——

　　和曾经击杀过的黄金尸灵一样，这种实力级别的怪物，已经不再是发出邪异的吱吱声。甚至隐约间沈剑还发现黑乎乎重甲之下的金黄色冰冷尸身。

　　一击失利，黄金尸煞彻底愤怒，直扑沈剑的身势更加凶猛。干枯锋利的十指，钢爪一般发出森寒的光华，朝着沈剑心窝儿一把抓了过去。

　　没有人不相信，一旦被利爪扫中身体，后者的心脏不会被活活挖出。但是这一刻，谁都不明白，这头黄金尸煞为何紧盯着沈剑不放。

　　“找死！”

　　沈剑一声冷哼，手中一道金光铿锵闪现。

　　砰——

　　人们直觉眼前金光一闪，就传来一声闷响。攻击凌厉凶猛的尸煞，就被沈剑一下子抽飞了出去。

　　现在的沈剑，挥手间就是十万钧大力，加上子午金枪作为玄器法宝的无上威势，更加可怕，无可匹敌。

　　但是让人没有想到的是，身体刚刚落地，深受重伤的尸煞并没有逃窜躲避，甚至立马又弹跳起来，硬着头狠狠向沈剑撞去。

　　噗——

　　这一次，似乎早有准备的沈剑，猛地挺起蓄势待发的子午金枪，直接洞穿了这头尸煞。甚至与此同时，沈剑背后嗖嗖冲出了数道藤蔓一样的赤红色触手，接连洞穿了这头尸煞。

　　嗷吼——

　　剧痛之下，尸煞发出了痛苦的闷吼，身体无力地软倒了下去。眨眼间，就像是被抽干了血气生机的千年干尸，体内的能量死气全部消失不见。

　　木灵神禁之炼血法门！

　　干掉狡猾而可怕的尸煞后，沈剑毫不犹豫地施展木灵神禁中的炼血法门，掠夺尸灵体内的能量。但也就在这时，早前袭击沈剑的那两道邪异的骷髅印记，不知道从哪里又冒了出来，搜地一下子没入了沈剑的体内。

　　刹那间，沈剑体内涌出一股可怕的死气能量，浑身毛孔直冒黑气，滚滚如龙，眨眼间就将他自己包裹了起来。

　　“厉害，不愧为传闻中精英中的精英，三两下就解决掉了一个尸煞，那可是堪比命格第三极境的尸煞啊……！”

　　“沈剑师兄的实力是很强，可那黑色气息是什么？”

　　“不好，是死气。沈剑师兄中了死灵代表实力等级的骷髅印记，似乎被侵蚀本体，就要化为死灵……”

　　看到沈剑的变化，众人先是佩服，接着纷纷惊退。

　　据前辈大能所讲，中了尸煞身上这种骷髅印记袭击，精神灵魂必定受其侵蚀，很快就会死掉，而死掉的尸灵很快会从他的身上重新复活，得到他的全部实力。

　　“快，兄弟们，动手杀了他！”

　　突然间，与庄戟背靠背一起沉默半晌的宁健，凛然大喝。“沈剑狂妄自大，不小心中了死灵印记，现在必须将它杀了。否则等他被死灵完全侵蚀，重新复活的话，依照他的实力，我们没有几个人能活着离开……！”

　　见风扯旗，借刀杀人！

　　一心想杀死沈剑的宁健，立即捕捉到了这个大好机会。企图蛊惑众多修士，一起动手除掉沈剑。

　　果然，本就被尸灵攻杀得心惊胆战的众人，一听这话纷纷变色。几乎眨眼间就将沈剑围了起来，似乎只要有人在一声令下，就要对沈剑发起凌厉攻击，彻底将其轰杀！

　　身陷尸潮，本身就危险重重。如果身边再出现一个化为尸煞的高手，无异于后院起火。

　　危机之下，人人自危。

　　“我看谁敢动手！”而就在这时，沈家心中有愧沈剑的沈修，挺身而出，大声呵斥。大有谁敢动沈剑，就要先从他身上踏过去的架势。

　　但是一心要杀沈剑的宁健，哪里肯放过这样的好机会，紧随其后地大声道：“各位师兄师弟，沈剑已经无药可救，再这样下去就晚了。你们不敢动手，好吧，就让我与庄戟兄弟出手，杀了这个恶人，不然就来不及了！”

　　话音刚落，宁健就和庄戟避开身前纠缠的尸灵邪魅，齐齐扑向沈剑，企图以迅雷不及掩耳的速度将沈剑除掉，永绝后患。


第308章 男儿本色

　　“大胆，有我严震在此，谁敢动手！”

　　关键时刻，还不等沈修动手阻拦，人群中一直沉默无言的一个魁梧壮汉，猛地出现在众人眼前，手中刀芒接连闪过，叮叮几声，直接荡开了宁健和庄戟手中的兵器。

　　圣地执法堂弟子，严震！

　　眼看沈剑浑身上下死气滚滚，他也很担忧。担忧沈剑真的被骷髅印记吞噬化身邪灵魔头。但是不管怎样，他不会眼睁睁看着沈剑就这样死在自己面前！

　　初入圣地时的凛然豪情，面对宁健打压的强势反击，甚至还有与他不打不相识，宝刀相赠的一幕。

　　这一切，都显示了沈剑血性男儿的铮铮铁骨，被他当成了难得的知己。

　　女为悦己者容，士为知己者死！

　　此时此刻，别说沈剑状态不明，即便真的化身成魔，他也只会将沈剑控制起来，带回圣城救治。

　　“严震师兄，连你也出手阻止我？”

　　严震的出手，让宁健没有料到。同为圣地弟子，即便不支持他的决定，也应该像大多数人一样选择沉默保持中立。“师兄身为圣地执法堂弟子，应该更清楚沈剑带来的风险，莫非你想要这里的百余人一同陪你冒险不成？”

　　宁健心中暴怒不已，看着挡在面前的严震，几乎要忍不住直接出手，连这个师兄一起打。

　　沈剑遭创，站着一动不动。目前的机会，千载难逢，他怎会轻易错过？

　　同样的，庄戟的身上也是杀气涌动，但感受着严震手中双刀锋芒的冷厉，又不得不压下冲上去的冲动。他不是圣地弟子，若真出手引起沈家人翻脸围攻，没人会帮他。现在他只能看向宁健，只要宁健动手他便义无反顾。

　　“两位师兄请慎重考量，以大局为重！”

　　宁健恨得牙根痒痒，机会，往往只有一次。但是面对严震和沈修，以及与沈剑关系不错的另一些人，在摆脱了尸灵纠缠后也聚集了过来，形势越来越不妙。

　　“不错，万一沈剑化身成魔，谁来承担？”

　　“以他的强大战力和手段，化身邪魔后肯定更加恐怖，到时候，除了个别手段高明的师兄前辈外，谁能挡得住他的追击和袭杀？”

　　此时沈剑身上的死气越来越浓，整个人上下都笼罩着灰黑色的气雾。加上宁健的蛊惑，一些人也沉不住，纷纷质疑起来。

　　虽然没人直接指责严震与沈修，但是神情和语气，都带着深深的不满。

　　生死面前，谁不害怕？甚至即便说有人不害怕，但也绝对不会想死！

　　“严震师兄，尸煞的骷髅印记等同它全部的邪异力量。沈剑明显是命格第一极境的实力，怕根本无力抵挡。甚至来时长老前辈都有交代，一旦中了这种死灵印记，即便是神极境强者也无法幸免！”

　　眼看不少人围在一处，骚动起来。身为圣地名望不低的圣女沧澜，不得不开口表态。

　　虽然她也很想将沈剑这个曾经非礼过她的登徒子直接废掉，一雪前耻。但是目前形势，也不能做的太过分。外围尸煞邪灵数目不详，杀不胜杀。一旦再因此内讧，他们这些人可就真的危险了。

　　微微一声叹息后，沧澜委婉地道：“这样吧，愿意和沈剑兄弟一起的人留下来，其余人继续突围。这样既可解除顾虑，也不影响大家退走。严震师兄，你看这样可好？”

　　“好，师姐好意，沈修谢过！”

　　出乎意料，沈修这次直接插话答应。神色凛然，看起来是真的要和留下来和沈剑一起了。

　　“不错，你们走吧！”严震也一样，迅速做出了决定，神色坚定，毫不迟疑。

　　很快，在沧澜圣女的介入下，人群很快分出了两个阵营。大部分人都随着她准备突围离开，而沈剑身边，除了严震和沈修外，只有几个沈家子弟以及和沈剑关系不错的秦瑶和红莲。

　　“秦姑娘，你与红莲师妹也要留下来？”

　　看着除了严震之外，站在沈剑身边的两个异性女子，沈修有些苦涩地笑笑。

　　一百余人的大队人马，竟然只有两个女子为支持沈剑。看来他这个族弟，人缘还真不是一般的差劲儿。

　　而且最让沈修担心的是，即便加上秦瑶和红莲，甚至沈家沈七和沈雪，他们六人即便留下来，甚至最终沈剑也并没有问题，可他们这七个人，又该如何冲出尸潮大军？

　　不过这时候，见到秦家少女秦瑶也站在了沈剑身边，心中一直犹豫不定的宁健，只得恨恨地放弃了这次出手。

　　没有人比他更了解秦瑶真正的阵术修为了，甚至加上他自己的武道实力，也不够看。

　　先不说沈家人，而作为古族秦家少主，集万千宠爱于一身的秦瑶，万一真的牵扯到她争斗起来，保不齐还会有人替她出头。对于这种偷鸡不成蚀把米的未知数，放弃才是明智的选择。

　　不过这次宁健也不是没有收获，或多或少中，他从沧澜师姐的话头中也听出了一些信息。对方虽然没有支持他除掉沈剑，但似乎并不反对。如果要是联合了沧澜师姐，别说一个严震了，谁都阻挡不了他灭杀沈剑。

　　“既然如此，我只能以大局为重了，各位，保重！”

　　沧澜神色复杂地看了几人一眼，欠身离开。但是任谁都没有料到，她还来不及转身，突然看到沈剑身上出现了惊人的变化。

　　只见笼罩在沈剑身上的浓郁死气，骤然凝缩，朝着他手中的法宝金枪中冲去。

　　大半天没有动静的沈剑，身上不仅没有死气流露，甚至目光更加有神。急促而沉稳的暴喝声中，身上猛地鼓荡出一道炽烈的血气热浪，可怕的死气黑雾一下子彻底凝缩消失，进入了法宝，彻底融入到了金枪里。

　　木灵神禁之炼血法门！

　　沈剑强势灭杀尸煞炼化吸收尸煞体内的能量，甚至还借助这道可怕的掠夺吞噬神通，将浓郁的死气压缩打入了子午金枪内。

　　法宝者，凶器也。越是强大的法宝，气息也就越可怕。

　　甚至传说中，一些无上强者的法宝，威力连鬼神都为之颤抖。仅靠亮出的法宝气息，就能压服镇杀对手，而这种气息，就是死亡的气息。

　　现在沈剑竟然使用奇异的手段，非但自身没有被邪恶的骷髅印记魔化，甚至还将死气凝入了枪锋，让人大吃一惊！

　　“哼，故弄玄虚，既然没事，大家快走吧！”

　　宁健简直气炸，现在在这么多人面前，他非但没有合适的理由出手对付沈剑，甚至还要努力隐藏爷爷宁海袭杀过沈剑导致身死的事情。

　　不过，虽然不能出手对付沈剑，但是他却不想失去孤立沈剑的机会，想蛊惑众人马上离开，留下沈剑一行人，自生自灭。

　　“哼，想走！”

　　看着宁健和庄戟，混在众多修士人群，转身离去的背影，沈剑冷冷一笑：“不知死活的东西，现在你还走得了么？”

　　干什么？

　　难道沈剑真的被尸灵邪魅侵蚀魔化，要动手不成？

　　还没有冲出尸灵攻击的众多修士，纷纷转身，感受着沈剑逼人的气势，如临大敌。

　　甚至听沈剑这样说，身边的沈修与严震等人也是大吃一惊。

　　“沈剑，你想干什么？”

　　沧澜玉脸冰冷，感受到沈剑体内狂暴的气息，她也直犯嘀咕。要是沈剑真的在背后突然出手袭击，那就太可怕了。

　　不过沈剑却镇定自若，甚至目光有些怜悯地看着众人道：“如此危机临头竟然还不自知，可悲可叹，冲过这些阻挡的尸煞邪灵，你们到前面的山岭上往下看看吧！”

　　听到沈剑这么说，一直都很低调的凌风，神色大变。当即强势出手，从面前众多尸灵中杀出一条血路，直奔不远处的山岭。

　　不看不知道，一看吓一跳。连心智修为精深的凌风，也忍不住神色剧变。

　　站在高高的山岭上往下看去，只见一片金黄色的光芒，刺眼之极。

　　不知道什么时候出现的黄金尸煞，密密麻麻犹如一条金黄色的河流，从远处天际滚滚而来，一眼望不到边。身后的尸煞大潮与之相比，简直就是小菜。

　　真正的尸煞狂潮！

　　铺天盖地的黄金尸煞，洪水般迅速涌了过来，眨眼间就要抵近山岭。

　　“尸煞，是更强更多的尸煞邪灵！”

　　“逃，有多远逃多远！”

　　人群中，一些精神感知力不弱的修士，经沈剑提醒，立即也感应到了。

　　这时候，什么试炼任务，什么阵法防御，协同作战等，统统抛到了脑后。所有人几乎一下子就乱套了，没命狂奔。

　　一个相当于命格第三极境的尸煞就如此恐怖，要是数以千计的强大尸煞一起冲来，如何能挡？

　　这一刻，连沧澜圣女也失去了矜持，人人夺路狂奔。沈剑和严震等人也没有例外，紧紧跟上，快速离开。

　　进入邪地就撞上可怕的邪灵大潮，而且一波更比一波可怕，沈剑彻底骇然。

　　听说这处邪地是天尸门在中州最大的巢穴，甚至还可能有四大古皇族老祖宗尸体被掳掠的线索。现在看来，这些并非空穴来风，还真的有可能。

　　“啊……等等，等等我啊！”

　　走在人群最后面的一个修士，惊慌中摔了一跤。等他爬起身，准备加速逃离的时候，只觉得胸口一疼，一个黑乎乎的兵器锋刃露了出来。艰难地回头查看，发现尸灵大潮已经浪潮一般卷了过来，没等他用力挣扎，身体就已经被撕成了碎片。

　　“快啊，快跑……”

　　“别，别丢下我，救命……”

　　能够有资格参加试炼任务的修士，都是有一定的实力。为了活命之下，一个个速度达到了极致。可惜，那些邪异的尸灵速度也不慢，越来越多地修士被追上，迅速被黄金浪潮淹没。

　　尸煞浪潮中，哪一个尸灵的实力都惊人无比。只要被一个尸煞缠住，稍微耽误上那么片刻，眨眼间就会被随之而来的尸潮淹没，连个浪花都翻不出来。

　　几个呼吸之间，小队就死伤惨重。百余修士，个个面无人色，拼命狂奔。甚至一些人见机行事，果断离开大部队，向不同方向逃窜。甚至还有人直接轰开地面，钻入了地下躲避。

　　可惜，一切都是徒劳……

　　邪恶的尸灵不仅实力惊人，甚至对血气生机旺盛的人类有着特殊的感知，躲到哪里都会被它们发现，揪出来狠狠撕碎！

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，在这不知身在何处的山野中回荡。这时候，冲在最前面的沈剑等人，脚下陡然一顿，止住了身势转过身来。看到一个个修士被撕成碎片，又惊又怒！

　　“不行，黄金尸煞实在太多了，这样逃下去，我们都要死在这里！”

　　身边一直没来得及说上一句话的秦瑶，忧心忡忡。

　　她脸色凝重，迅速大量了一眼周围的环境，指着远处的一片峰峦山脉道：“你们看，那里峰峦跌宕，峰崖交错，是布阵躲避的好去处。但前提，必须有人引开这些尸煞，让大家有机会逃到那里……”

　　秦瑶所学渊博，尤其是阵术更是具有大家风范。这么久没见，沈剑也不知道对方有多大进步，但绝对不会差倒是真的，她这样说一定有她的道理。

　　“你们走，这些尸煞，我来引开！”

　　严震挺身而出，双手持刀，威风凛凛地迎着滚滚冲来的尸煞狂潮。整个人杀气冲天，身体犹如一柄纹丝不动矗立的长刀，锋芒毕露！

　　“好，我们走！”

　　秦瑶很果断，向严震微抱粉拳，躬身离开。

　　然而，还没等她走几步，突然就又停了下来。转身一看，却见沈剑也一动不动站在那里。

　　“沈剑师弟，能够认识你这样铁骨铮铮而又天资绝伦的兄弟，是我严震的幸运。这些尸煞我拦不住，但吸引它们还是胸有成竹，我一个人足够，你快走！”严震如临大敌，但一脸坚决，毫不犹豫。

　　沈剑的心死，他自然明白。留下来阻挡尸煞大潮，注定结局是悲惨的。但是身为圣地弟子，有责任也有义务相助大队人马脱险。

　　“不，严震师兄，你错了。我不是要留下陪你，而是要一个人阻挡这些尸煞，你走！”

　　沈剑突然靠近严震跟前，装作亲近的样子。趁后者不注意，猛地抬手扣住对方腕臂要穴，用力一把就将他抛到沈修等人身边。转身看着越来越近的尸煞大潮，也不给人反驳的机会，沈剑不退反进，昂然一声咆哮，猛地起身腾空。


第309章 极限兑变

　　轰——

　　随着沈剑拔身腾空的瞬间，他原本所在的地面展丈许方圆，应声下沉了数米深浅。

　　强盛的力量震荡气息，雄浑无匹。

　　震字诀，是沈剑神诀功法中的攻伐九诀之一。

　　进入命格第一极境后，这是他第一次全力施展攻伐神通展现的效果。

　　不仅如此，随着沈剑引动震字诀发出强横力量波动，飞蛾扑火般迎向尸煞狂潮的同时，他身上又猛地激射出可怕的血气能量。远远看去，就像是一层血色能量铠甲，覆盖周身。一股狂暴的气息，随之远远地传了出去。

　　霎时间，无论是逃命的精英修士，还是尸气冲天滚滚而来的尸煞狂潮，全都身形一颤，体内血气翻涌。峰岭起伏的茫茫邪地，陡然出现了一股奇异的热浪，所有人体内的血气生机随即澎湃滚烫起来！

　　木灵神禁之血炼天下！

　　面对滚滚而来的尸煞狂潮，沈剑不在低调隐藏，直接展现出了自己的神通凶威。

　　要达到吸引黄金尸煞的目的，必然要有绝对的力量震慑和血气刺激。而沈剑这两大神通，全都无与伦比，完全达到了预料中的效果。

　　看到这一幕，无论是严震还是惊诧失色的秦瑶，全都止住了冲上去劝告沈剑的冲动。现在这种情形，谁上去都帮不了沈剑，甚至还会成为拖累。

　　嗷吼——

　　短暂的沉寂后，数不尽的黄金尸煞怒吼间，凶厉地扑了过来。甚至前面几个接近人类修士的黄金尸煞，加速一俯冲就把几个修士抓到了半空，一群尸煞随即涌了上去，惊恐挣扎的修士眨眼间四分五裂，血溅云空。

　　沈剑无与伦比的力量和血气威压，让所有尸煞惊怒和疯狂，齐齐加速朝他扑了上去。

　　“跑，快跑，快……”

　　“兄弟们，快撤……”

　　幸存的精英修士，心惊胆颤地从沈剑身边掠过，头也不回地猛冲而去。

　　“沈剑师弟，保重！”

　　眼看沈剑强势推开自己，独自冲向危机，严震心中热血沸腾。

　　他很想和沈剑并肩作战，但是他知道，面对滚滚尸煞狂潮，多他一个人也起不了多大作用，甚至还会打乱沈剑的计划。

　　深深看了一眼沈剑，严震转身和同样不甘心的沈修等人，带起阵术非凡的秦瑶，朝着那片峰峦山岭高速冲了过去。

　　嗡隆——

　　眼瞅着严震和大队人马迅速远去的背影，沈剑点了点头随即双手翻飞，掐出了一道道繁复的手印，猛地打入了身下的大地深处。

　　生死关头，面对让人魂飞魄散的黄金尸煞大潮，沈剑没有匆忙出手，而是谨慎地施展出了他的无上阵道。而且伴随着阵术手印打入地面的同时，身上迅速逸散出的血气精华也渗透进入了地面大阵。

　　攻击大阵为防御，血气精华为诱饵，沈剑在身周方圆数十丈范围摹刻下了一座绝杀大阵。

　　无穷无尽的尸煞，谁也不能一下子全都挡住。此时借助攻击杀阵是最好的助力，加上庞大的血气精华吸引，尸煞大潮一定能够被吸引而来，而且还不至于一下子将自己淹没。

　　如此之下，既能短时间将尸潮吸引过来，给众人创造逃走藏身的机会。又能让自己从容面对，攻伐有度。

　　嗷吼——

　　不出所料，刚刚布下的绝杀大阵，立即就发挥了作用。首当其冲冲上来的一个黄金尸煞，被血气吸引，一下子撞上杀阵，四分五裂。

　　但是这些尸煞都是死物，血气生机对他们有着致命的诱惑。见到同伴身死，依然没有意识到危险。一个个狂性大发，前赴后继地冲了上来。

　　“木灵神禁，无尽抽取之灭杀！”

　　沈剑悬浮在大阵之上半空，杀气腾腾。虎吼之间，背后已经冲出了成百上千道血红色的藤蔓触手，狠狠射入了冲击大阵的大群黄金尸煞体内。

　　挺身而出的那一刻，沈剑就做好了准备，想到了应对之法。

　　勇往直前是沈剑追求武道之心的本质，但逞匹夫之勇却不是他的性情。大敌当前，有勇有谋才是大丈夫，真本事！

　　嘭、嘭、嘭……

　　被血色触手刺入体内的黄金尸煞，不消片刻便被抽尽了死气和能量，成为干瘪的僵尸，直接爆碎化为粉尘。加上沈剑掌控的绝杀大阵的绞杀，大阵周围简直成了一个绞肉屏障，但凡触碰的尸煞，无不被劈碎身体，分崩离析。

　　这一刻，悬浮半空的沈剑，看着如狼似虎扑过来的尸煞狂潮，神色平静而冰冷，身上的衣袍无风自动，猎猎作响！

　　此时此刻，远处的峰峦起伏的山岭林间，进入布置了防御杀阵的藏身洞穴暗壑，彻底安全了的无数精英修士，完全被看到的情形震撼。

　　居高临下远远看去，潮水一般的尸煞浪潮，仿似突然撞上了一座坚不可摧的摩天大坝，前方的洪峰一下子就停了下来。所有接近绝杀大阵的黄金尸煞，无一例外，不是被锋锐无匹的杀阵绞碎，就是被一道道赤红色的触手洞穿抽干。让所有人落魄逃命的尸煞狂潮，被沈剑一人强行击溃！

　　人群中，凌风和沈修等十余修为不错的精英，本来准备等众人安全后，再杀出去接应沈剑，但现在看到这一情景，除了深深慨叹，仅剩的就是震撼！

　　“好强大的神通，万人敌啊……”

　　“沈剑，是沈剑！”

　　“老天爷，这还是人的神通之力么？一下子力挽狂澜，阻挡尸煞狂潮？”

　　所有看到这一幕的修士，无不热血沸腾，彻底被惊呆。

　　如果说沈剑施展的杀阵和手段是一道陷阱，那么无数扑上去的尸煞就是填补陷阱的垃圾。而且这些垃圾，不是一个个崩碎掉落，而是成排成片的倒下。

　　厉害！

　　远远看着血气杀机冲天的杀阵，人们心里愧疚不已。先前对沈剑的无理和猜忌，让他们无地自容。

　　但也并不是所有人都会感到愧疚，相反人群中沉默无声的宁健和庄戟，却是心绪起伏。眼中杀机起伏地盯着远处的可怕杀阵，不知道在想些什么。

　　“斩尽一切邪恶，澄清朗朗乾坤！”

　　“我以武入道，更要以杀成道，杀、杀、杀……”

　　杀阵核心的沈剑，一边疯狂出手，一边怒吼咆哮。

　　海量的尸煞狂潮，杀不胜杀。甚至他不但要控制杀阵运转，还要全力出手，应对猎杀那些实力强大破入杀阵的黄金尸煞。

　　凭借着法宝和兵器，顽强地抵挡着尸煞狂潮的冲击。渐渐地，沈剑身上多了一些血淋淋的大口子，虽然是皮外伤，但是渗透血肉的死气却是致命。

　　沈剑有能力将死气凝练打入枪锋，但却不代表也能轻松去除侵入血肉的死气。时间一久，这些死气不根除清理的话，沈剑必将无可救药，直接化身尸灵邪魅，成为它们其中一员。

　　现在这种情况已经成了一个胶着的死局，撤退就是败亡。绝对会被尸煞狂潮瞬间淹没吞噬，借地反击还有可能撑到最后。

　　小小的绝杀大阵，让无数黄金尸煞折戟沉沙。但愈是这样，尸煞狂潮越是愤怒，甚至到后来，吸引他们的不在是沈剑身上散发出的冲天血气，而是那种近乎暴虐的杀伐危机。

　　一个阻挡它们的人类，这让所有人都感觉到了威胁，必须铲除！

　　尸煞狂潮一波波地疯狂攻击，意图将沈剑的防御击溃。而同样，沈剑也是越战越勇，攻击手段尽数施展打出。

　　面对杀阵之外，到处密密麻麻的黄金尸煞，沈剑非常清楚他的状况，战意澎湃。甚至抛却杂念之后，心中生出一股渴望杀戮，渴望战斗永不屈服的热血豪情。

　　源源不断抽取来的尸煞能量尽数被他摄入了体内，补充着损耗。到了最后，由于从尸煞体内抽取的能量太过庞大，沈剑武体无法承受，直接展开了法宝百灵图。

　　一手提着子午金枪，一手持着百灵图画卷，配合杀阵和血色触手的攻击。

　　尸煞体内的死气杀机无一例外全都被他凝入了枪锋内，而武体无法承受的能量便被他直接摄入了百灵图，甚至分离一部分引导进入维持封镇小玲珑体内剧毒的阵法中。

　　不断凝入死气被祭炼的子午金枪，如同沈剑的武体一样，在这种极限攻击下，越来越锋锐。枪锋每次划过虚空，势必割麦子般，横扫大片尸煞！

　　尤其是可怕的枪锋神通，一经施展，势必轰开一条黄金通道。沈剑甚至相信，要是现在他拼命出手逃走的话，也不是没有机会摆脱尸煞狂潮。

　　慢慢地，充沛的能量之下，百灵图内部空间发生了惊人的变化，灵气充沛，生机勃勃。甚至作为百灵图的器灵小兽也在这种潜移默化的变化中，受益匪浅。受创昏迷后死寂沉沉的身体上，渐渐出现了一丝清晰的气息波动。

　　但是这一刻，沈剑根本不知道这些变化，甚至他在全神贯注攻击尸煞的时候，都没有察觉宫空间胎神本体的变化。

　　像是受到了充沛的能量影响，胎神本体光华流转，光芒越来越刺眼。

　　胎神小人的背部蜿蜒崎岖的那株小树躯干，像是被注入了透明的水银，正一波又一波地疯狂冲击着上面的第二片小叶子里的节点。

　　“沈剑，他还活着么？”

　　“活着，他还活着，杀阵在他就在……”

　　彻底安全后的百余修士中，秦瑶和沈雪等人，无比面色焦急。不止一遍地询问着严震和沈修，证明着沈剑的安全。

　　谁也不知道沈剑能够坚持多久，尸煞狂潮杀之不尽。随着时间的推移，沈剑就会越来越危险。

　　但是同样的，沈剑还活着的回答，让所有人震惊不已。因为这些并不是普通的尸灵而是堪比命格修士的黄金尸煞。

　　百余人中，谁有这样的本事，能够在尸煞狂潮中坚持这么久？

　　消失许久的沈剑，一出现在邪地，就再次让所有人为之震撼！

　　这一刻，看着远方密密麻麻的尸煞狂潮，就连沧澜圣女和凌风等圣地一干平日里高傲的弟子，也慨叹不如。不说别的，单单危险之中，独自留下为所有人抵挡尸煞大潮的这种勇气和决心，就让人们为之折服了。

　　古皇族沈家，天才崛起，果真不是徒有其名！

　　有人惊呼，仿似看到了有一个天才人物的崛起，震撼不已！

　　“该死，该死……”

　　许多人震撼惊讶不已，但是人群中的宁健却越来越不安，惊怒交加。

　　本来他看到沈剑独自面对尸潮大军，还以为有可能兵不血刃地借刀杀人。但是随着时间的推移，他才明白，沈剑的实力之恐怖，远非他想象。

　　“要不要，趁机冲过去，暗中施展手段将之袭杀，一了百了！”

　　突然间，宁健心底一横，闪烁着无限杀机的目光，猛地看向了身旁沉默的庄戟。


第310章 生死一线

　　沈剑表现出的强大实力，让宁健极度不安。即便看到沈剑深陷尸煞包围，生死难料，却仍旧想暗中使坏，出手袭杀。

　　从某种程度上来说，他比庄戟还想要斩杀沈剑，不共戴天！

　　“师兄冷静，你看那些源源不断出现的尸煞，难道你以为他能将之杀光？”

　　感觉到宁健的冲动，庄戟立即传音回复。

　　对于宁健的心思，庄戟自然明白。他也很想将沈剑诛杀，一来为师弟白胜家仇伸冤，二来也能够将武道之心上沈剑施加给他的枷锁羁绊打破，找回自我。

　　但是这个时候出手，肯定会引起尸煞的围攻。即便能够杀了沈剑，他们同样难逃一死。宁健武体受创已经不能修炼，可以破罐子破摔地拼命复仇，但他不一样，他还能够修炼无上武道，成为人上人，他还不想死。

　　咔嚓，咔嚓嚓……

　　一道气息炸裂的脆响，就在这时候，从沈剑大战尸煞狂潮的所在云空，远远地清晰传进了庄戟的耳畔。

　　突然间的异常响动，让包括宁健在内的所有人，都为之一震。

　　紧跟着，无数道强大的精神意念，齐齐扫了过去。沈剑救了大家，大部分修士都不愿意看到他遭遇不测，担心不已。

　　“那是什么？好庞大的威能气势……”

　　但是让人意外的是，众人并没有发现沈剑出现不敌的萎靡颓势，反而察觉到一股异常雄浑的意志威能，仿似牵动了天地间最为神秘的力量气息，引起了虚空气机的炸裂鸣响。

　　所有人惊骇不已，就连圣地公认的修炼天才凌风，也不明所以地瞪大了眼睛，企图看清被尸煞包围的沈剑，到底出了什么状况。

　　其实众人不知道的是，不仅他们震惊奇怪，就连身在杀阵核心的沈剑自己，也莫名其妙。

　　随着体内的玄气能量急剧耗费，他都有一种无法掌控杀阵的感觉。若不是从尸煞体内掠夺来的能量补充体力，他早就坚持不住了。

　　要知道，玄力气息能量是修士后天修炼储存在体内，支撑发挥武技神通威能的力量之源，和身体本来具有的筋肉力气完全不同。尸煞体内掠夺的死气能量在没有淬炼净化之前，是不能直接转化为玄力气息的，只能作为正常体能的力气补充。

　　所以沈剑现在，体内涌动着大量的尸煞能量，但却不能直接吸收。只能一边战斗，一边缓慢地炼化吸收，入不敷出。

　　甚至被尸煞重创后的死气入体，也给沈剑带来了难以忍受的痛苦。一旦压制不住，他就要将面对直接被尸化的危险。

　　本来还打算在坚持不住的最后一刻，施展极限大神通，借机远遁逃命。但是谁想到，就在这时候，头顶的云空猛地出现了一道可怕的气息波动，噼啪作响。

　　“命宫胎神，那是……”

　　沈剑赫然惊呆，不可置信！

　　他突然发现，眉心儿命宫空间的胎神本体之上，那若隐若现的神秘小树上的第二片叶子，忽明忽暗，像是要被点亮。而体内原本鼓荡流转的气血骤然压缩，几乎耗尽的玄气能量就好像沙漠见清泉般，一下子出现了一百八十度的大逆转，飞速增长着。

　　慢慢地，沈剑还感觉到浑身的骨骼筋络，在不断膨胀作响，转瞬间人就像是长高了几寸。

　　翻滚的气血热浪中，还有不断高涨的狂暴力量。就好像每一寸发肤筋肉内，都蕴含着爆炸性的力量，身体都要承受不住，就要爆裂开来。

　　“命格第二极境么？”

　　这一刻，沈剑有一种如梦似幻的感觉，极度不真实。突破第一极境才多久，就又出现了突破。而且还是在他完全不明所以的状态下，简直不可思议。

　　此时命宫空间的胎神本体不住跳动，想要冲出体外与天地间神秘的气息波动交融。

　　咔嚓嚓——

　　像是在回应命宫空间的胎神本体，云空传出的脆响声渐渐大了起来。一层奇异黑云迅速汇聚出现，黑云中隐约可见道道闪电，脆裂炸响也越来越沉闷。

　　雷劫！

　　沈剑心神一怔，为之震撼。

　　命格第一极境突破的时候，是在沈家圣山家主帮助下完成的。那次境界的锤炼升华中，就在命宫空间出现了雷罚一样的大道神音。

　　但那次却不是真正的雷劫，而这次……

　　一旦从元胎境踏入命格境，就意味着成为了真正的修士，能够推演自己一定时间内的命运和气数。这样的人，已经超出了凡人的本质，天地不容，必然会凝聚天劫灭杀。实力越强，自然天劫也越恐怖，在黄金尸煞密布的邪地，这里的天劫也格外可怕。

　　“雷劫，那是命格修士突破时引动的雷劫啊！”

　　“天啊，无边无际的黑色劫云，这雷劫的威力该有多恐怖，是哪一个恐怖尸煞要逆天晋级了不成？”

　　“不，尸煞是死物，即便有雷劫，也绝对和人类不同。这雷劫暗含破而后立的恐怖威能，应该是正常人类修士突破的征兆……！难道是……沈剑？”

　　云空之上的黑色劫云，让所有修士议论纷纷。很快就有人猜到了是沈剑要突破，大惊失色，谁都想不通他为什么要在这个时候渡劫。

　　身处尸煞包围，生死难料。再加上如此可怕的劫雷，沈剑简直是在找死！

　　“不好，沈兄肯定是身不由己，我们必须将他救出来！”

　　人群中，秦瑶玉容色变。以她对沈剑的了解，对方绝对不是个一个莽夫，不可能在这个时候选择冲击修为境界。

　　唯一的解释，就是他在杀戮中再次有了突破的契机，并且已经压制不住了。

　　这个时候经历雷劫的话，很可能坚持不住魂飞魄散。现在只有将沈剑救出，立即压制境界。等以后做足了准备，再引动突破的契机。

　　“我去，还有我……”

　　秦瑶话音落地，沈修立即就准备动身。甚至一旁人群中的严震和几个修为不弱的精英修士，也都纷纷挺身而出。

　　不过这时候，圣地弟子凌风却身形一动，侧身拦住了沈修。“师兄且慢，再等一等！”

　　“大家都别急，现在即便我们一起出手，也救不出沈剑，甚至还会重新引来尸煞大潮的冲击。而且沈兄能够坚持这么久足以说明他的实力远超我们想象，再等等看……”

　　可怕的黄金尸煞，个个都具有命格境的实力，一旦被纠缠住，很快就会成为万千尸煞的目标。到时候救不出沈剑，甚至还会徒增伤亡。

　　“杀、杀、杀……”

　　绝杀大阵中，沈剑大开杀戒，体内的力量越来越狂暴，涌出体外的血气能量也越来越灼热，甚至周围的空气都开始扭曲荡漾起来。

　　时间紧迫，他必须尽快杀出重围，寻找安全所在，准备承受雷劫的洗礼。

　　经过仔细探查命宫胎神本体后后，沈剑才彻底弄明白他为何会无端出现突破征兆的契机。说起来这和他祭出的百灵图有关，确切的说是和百灵图的器灵小兽有关。

　　由于担心尸煞能量会影响百灵图内的玲珑和柳芸，沈剑将她们居住的小院范围，隔绝封闭在一定的安全空间内。而且还将经过炼化的一部分尸煞能量加持在镇压小玲珑丹毒的阵法中，维持封镇丹毒蔓延。

　　但是谁知道，另外一些直接被抽取储存在灵图空间的尸煞能量，却间接地被沉睡昏迷的小兽器灵掠夺。

　　而也就是这时候，奇异的状况出现了。昏迷受创的小兽不仅能够自主吸收灵图内的尸煞能量，甚至还无惧能量中的死气侵蚀，鲸吞吸收。

　　随着能量吸收入体，小兽身上光晕流转，闪烁着色彩斑斓的光华。破茧化蝶一般出现了惊人的兑变，散发出不断变强的气息波动。而也就是在这样的状态下，沈剑的命宫胎神本体，猛地嗡隆震动，部分精神意念开始自主冲击修为境界。

　　沈剑一下子反映了过来，百灵图是他炼化的法宝，而小兽又是百灵图的器灵，甚至曾经因为帝王神诀和天元鉴这两道惊人的可升级功法，小兽的精神意志还和他的胎神本体建立了某种生死相关的联系。

　　现在小兽自主吸收百灵图内的尸煞能量出现了破茧化蝶的强大兑变，自己也间接因为小兽的强大而出现了突破的征兆。

　　也就是说，百灵图的器灵小兽成长变强，能够让沈剑的修为境界间接跟着受益提升。

　　沈剑震撼无比，完全不敢相信。他以前也听说过一些古老的修炼法门，类似于道心种魔一般的邪修，将自己的胎神意念植入一些等级极高的妖兽幼体内，等待妖兽强大到一定程度后，直接将它抹杀，掠夺妖兽的力量。

　　沈剑没有想到，他竟然也可以从小兽身上得到不劳而获的强大好处。

　　但是感觉到自身即将突破遭遇雷劫，沈剑却没有一丝惊喜，反而满心焦虑。

　　这个时候突破，真不是什么好时机。一旦有分毫之差，就会丢掉性命。沈剑打算杀出一条血路，先离开这里再说。

　　可不得不说有时候，事情就像乱麻一样，不仅难以捋顺，反而越来越糟。就在沈剑丢掉对杀阵的掌控，挺起枪锋准备全速冲击的瞬间。

　　吼——

　　一道震慑灵魂的吼啸，猛地响起。紧跟着，面前原本飞蛾扑火般冲来的黄金尸煞，纷纷潮水般退避了开去。

　　不好！

　　看到这一情景，沈剑心底咯噔一沉，敏锐地察觉到了一丝危险。

　　他可不会愚蠢地认为，是自己撤掉杀阵，挺起的枪锋，让这些尸煞害怕而退避。

　　挡我者，死！

　　沈剑暴喝一声，子午金枪的强大神通顺势打出，十八道震荡之力从枪锋中冲出。犹如滔滔大河一般的毁灭力量，直接在密密麻麻后退中的黄金尸煞中冲击破开了一条通道。

　　沈剑毫不犹豫，一头扎进了通道内，不顾一切地选择了突围。

　　子午金枪像是生了眼睛般，一个个黄金尸煞在其锋芒前，无声崩碎。

　　甚至这时候，在雷劫当头的猛烈攻击过程中，沈剑还隐隐感觉到不仅他的境界力量在冲击拔高，就连不断出手的枪锋神通中一直感悟熔炼的第三道剑痕意境，也出现了融合的迹象。

　　许久以来，由于没有时间分心熔炼得到的其余七道剑痕意境，是以沈剑的枪锋神通始终停留在第二道剑痕意境的十八道毁灭冲击力量范围。

　　融合了两道剑痕意境就如此惊人，要是再融合了第三道剑痕意境，枪锋气劲就具有二十七道毁灭冲击震荡波，威力肯定更加恐怖。

　　“都去死吧！”

　　沈剑一抖枪锋，毁灭震荡之力隆隆推进，再度势不可挡地轰开围拢的众多黄金尸煞。

　　在背后血色触手的防卫护持下，沈剑脚踏黄金尸煞，杀神一般横冲直闯，迅速朝着秦瑶等人所在的山岭一路疯狂冲击。

　　沈剑非常清楚，这种神通实力不断增强的变化，并非是什么好事。因为一旦自身强大的气机从内部打破桎梏，那么头顶汇聚的雷劫就将毫无阻滞地轰击落下。

　　现在毫无准备，沈剑知道经受雷劫的风险极大，他必须抓紧时间脱出重围再说。

　　“快看，那是沈剑师兄，他冲了出来！”

　　“好，太好了，快跑！”

　　正在议论要不要接应沈剑冲出危局的时候，沈剑竟然自己冲了出来。所有人喜出望外，大声欢呼起来。

　　嗷吼——

　　但是没等他们高兴多久，尸煞大潮中再度传出了一道可怕的吼啸。

　　跟着，一个身形魁梧的黄金尸煞，从尸煞大潮中腾空而起，闪电般向沈剑追了上去。速度极快，转眼间就到了沈剑身后，气势逼人。

　　和一般的尸煞不同，这头黄金尸煞不仅个头巨大，甚至双眼中散发出血红色的光华，身上黑色死气流转。

　　堪比第五极境的黄金尸煞？

　　有人一眼看出了突然出现的尸煞的恐怖，惊呼出声。

　　不过这时候，被尸煞追击的沈剑，却是没有机会惊呼，立即挥动枪锋扫了上去。


第311章 弑杀成魔

　　借助即将突破不断恢复攀升的实力，沈剑提枪横扫，强势冲出尸煞围困。

　　无论是为了冲出尸煞包围还是为了经受雷劫洗礼，他都必须摆脱这些杀不胜杀的尸煞邪魅。可让人没有料到的是，就在沈剑摆脱了包围的瞬间，尸煞大潮中传出了一声暴虐的怒吼。

　　暴吼声中，一头体型巨大的黄金尸煞，立即就出现在沈剑身后，速度之快让人咋舌。

　　甚至这头黄金尸煞没有眼珠儿的眼眶内，闪烁映射出血红的光华，诡异无比。

　　“死！”

　　感觉到身后恐怖死气涌来的瞬间，沈剑头也没回，直接调转枪尖，旋身横扫。

　　恐怖的杀机中，时间就是生命。分毫的犹豫，都可能造成生命的终结。

　　虽然早就预料到这尸煞狂潮中，会有强大的尸煞坐镇。可不知道为何，这突然蹦出来的黄金尸煞，却让沈剑心弦紧绷。甚至这种忌惮惊悚的情绪，并不完全是因为对方具有命格第五极境修士的强大实力，而是另一种诡谲的气机。

　　当——

　　果不其然，无往不利的枪锋震元波，连续十八道毁灭震荡气劲，打在尸煞身上犹如泥牛入海，甚至击打的声音也像是金铁碰撞，刺耳无比。

　　堪比法宝般坚硬？

　　杀机蒸腾的沈剑，正面紧盯着可怕的黄金尸煞，不可置信。

　　子午金枪已经玄器法宝，加上现在借机攀升的强大境界实力，竟然也没能将对方击伤，甚至连伤痕都没有。

　　但是就在这时候，让沈剑万万没有想到的是，死气蒸腾的黄金尸煞，猛地震荡发出一道精神波动，而且这道波动和修士传音波动异常相似，一下子就被沈剑读懂明白了过来。

　　“桀桀，又见面了……”

　　邪异的音波，就像喉咙里卡住了一块儿锋利的石块儿，音调尖利而破碎，让人心里发毛。

　　“谁？”沈剑眼若铜铃，脚下噔噔后退数个大步，心神剧震。

　　一个强大的邪灵竟然能够和自己交流，这简直骇人听闻。而且这道声音，沈剑闻所未闻，丝毫想不起在哪里听到过。

　　此时此刻，沈剑这里的情形，自然也被远方暗处藏匿的小队众人看到，一个个不可置信，大气儿也不敢出。

　　对于沈剑的枪锋神通，越级挑杀犹如探囊取物，但是现在竟然连黄金尸煞皮肤都没有划破。而且更诡异的是，他们看到沈剑在面对黄金尸煞的时候，脸色瞬间狂变，接连惊退。

　　“到底怎么回事？”

　　狠狠压下心底的惊疑，沈修脸色凝重地看向身侧的严震。

　　但是严震也不知道发生了什么，甚至就连见识广博的圣地弟子沧澜和凌风，也一脸疑惑。

　　“洪烈！！！”

　　可是谁都没有想到，就在下一刻，无数尸煞腾出的空场中，单独面对黄金尸煞的沈剑，陡然惊呼出声。

　　谁都不知道这个名字代表了什么，竟然引起沈剑如此反应，而且这还是沈剑第一次表现得如此失态。

　　事实也正是如此，沈剑万万没有想到，面前的黄金尸煞，竟然和洪烈有关。

　　“说，这里到底隐藏着什么？”

　　洪烈亲手被他轰杀，但是面前的黄金尸煞，竟然说他继承了洪烈的一丝残魂意志。并说是这里无上存在施展大神通，帮他重铸一缕神念，不至于魂飞魄散，以另一种方式逆天而生。

　　这道消息，犹如一道炸雷，让人半天回不过神来。不过这时候，沈剑也才反应过来。

　　他意识到这里就是蛮荒深处的放逐之地，也是蛮荒百族口中的禁忌死地。洪烈正是被他曾经说过的那个无上尸灵强者出手，帮他凝聚了一丝残魂意志，寄生在这具尸煞身上。

　　匆忙进入邪地，沈剑甚至都没有机会询问别人这里的具体位置。但是他万万没有想到，这里就是他曾来过的放逐之地。

　　看着周围的恐怖尸煞，沈剑越来越惊疑。他还记得洪烈曾说过与这里的强大存在之间有交易，用数以千万计的鲜活残魂为代价，换取蛮荒百族之王的世俗地位。

　　不知道怎么回事，沈剑的思维从千万鲜活残魂，一下子又因此想到了圣城天一圣地内的隐秘地窟内的邪灵和黑衣老者。

　　“说，否则老子不介意再杀你一次！”沈剑一身冷汗，挺起枪尖吞吐着凛冽杀机锋芒。

　　试炼任务的邪地和蛮荒百族的放逐死地竟然是一个地方，甚至这里还有传说中堪比碎元境强者的无上尸灵强者。

　　联想到千万鲜活残魂和这里的天尸门尸灵有关，甚至天一圣地邪灵巢穴也和天尸门的尸灵有关。这段儿时间以来，各种有关尸灵的信息充斥心头，沈剑无法不将这两点儿联系在一起，他意识到这里一定隐藏着什么秘密，甚至就是它曾经推断的可怕陷阱猜测。

　　“将死之人，何必知道那么多，去死！”

　　洪烈没在多说，直接挥动金光闪烁的巨大拳锋，直接抡起扫向沈剑。

　　轰隆——

　　可怕的力量波动，震碎虚空，劲气力道还未近身，沈剑就感觉到凌空悬浮的身子，像是无根浮萍般，被冲击得随时都要掉落。

　　但即便这样，沈剑也丝毫没有退缩逃避。甚至直接将百灵图中休养生息的远古火猿召唤了出来，联手抵挡尸煞洪烈。

　　自从收服远古火猿后，沈剑就一直将它收在百灵图空间。作为他的强大底牌，不到万不得已，绝对不会动用。

　　吼——

　　光影闪烁间，一道通体火红的高大凶兽，凭空出现，直接和尸煞洪烈的拳锋撞在了一起。

　　但是尸煞洪烈的强悍，远远不是远古火猿现在的力量能够抗衡，几乎一下子就被轰飞，血肉模糊，伤口处甚至连折断的白骨都露了出来，半死不活。

　　可也就是这片刻的光景，沈剑再度趁机发动了他的最强杀招，离火焚神印！

　　沈剑不会无端让远古火猿替他阻挡杀机，这不是他的作风。但是现在，他若不这么做，根本无法找到机会全力施展这道最强攻击神通。在他的推算中，也只有这道神通能够与尸煞洪烈抗衡了。

　　轰——

　　和预料中的一样，恐怖的神通热浪，再次施展了它的无上凶威。强如尸煞洪烈，这次也一样受创，法宝一般坚硬的躯体直接被奇异的火焰热能焚毁烤焦，残破不堪。

　　堪比第五极境强者的尸煞，也不是轻易能够被击杀的。甚至即便身体残破不堪，洪烈依旧没有消亡，直接愤怒地冲向沈剑，冷厉的手抓，一把洞穿了沈剑的心口，再有半寸就将他的心脏，抓个稀烂。

　　从可怕的远古火猿凭空出现，再到沈剑被洞穿腹部，一连串的变故眨眼间发生，让人目不暇接，惊叹连连。

　　甚至等藏身暗处的众人反应到沈剑危险的时候，云空之上早就酝酿汇聚的黑色劫云里，咔嚓一声，又轰落一道可怕的雷电光柱。

　　“啊，雷劫——”

　　“不好，沈剑他……！”

　　暗处人群中，许多人忍不住惊呼出声。

　　现在的情况，即便没有雷劫出现，沈剑怕也挡不住那头尸煞的车再次一击。而雷劫的出现，却是雪上加霜，等于间接宣判了沈剑的必然陨落。

　　沈剑天赋异禀，神通手段在年轻一辈中无人能及。甚至危及中挺身而出，独挡尸煞狂潮。

　　但就是这样一个即将崛起的传奇人物，就要在众人眼前陨落，无力回天。许多人不忍再看，缓缓闭上了双眼。

　　“死吧！”

　　可就在这时，黄金尸煞又发出了一道只有沈剑才能听懂的音波，吼声如雷中，凶猛的打出了一道死气汇聚成的巨大爪影，想果断了解了沈剑。

　　屡次与他作对，甚至最后还被沈剑击杀，毁了他的一切。对于沈剑的仇恨，洪烈痛彻心扉。现在有机会亲手复仇，就绝对不会等待雷劫替他轰杀。

　　但是事情往往就是那么传奇，那么诡异地让人无法理解。

　　就在巨雷轰顶，洪烈杀机临身的瞬间，众人再度看到了一幕超出常理的画面。

　　嗡地一道奇异波动中，沈剑的头顶出现了一幅泛黄的字画卷轴，直接迎向雷电。甚至与此同时，沈剑不顾血水淋漓的伤势，一排地面弹身而起，手中枪锋顺势递出，直接洞穿了尸煞洪烈的眉心儿。而且子午金枪的枪锋，不偏不倚，正好刺中了尸煞眉心儿的骷髅印记正中。

　　下一刻，众人耳中在听到一道巨响后，眼前到处充斥着刺眼的雷电光华，不可视物。

　　“好强盛的灵魂攻击，好可怕的法宝，这小子到底什么来头？”

　　沈剑绝地反击，一举轰杀尸煞洪烈，并祭出百灵图阻挡头顶降落的雷劫后。人群中一直静静观察战场的圣女沧澜，美眸中异光连闪。

　　别人察觉不到，但却躲不过她的感知力。而且沈剑这次依靠反击杀保命的灵魂攻击，她也见识过，自然一下子就感应了出来。

　　不过沧澜心里疑惑的是，尸煞都是死物，根本不可能有灵魂，沈剑的精神灵魂攻击为何能够作用？但是这个问题，也只有沈剑清楚了。

　　尸煞洪烈，具有一缕残魂意念。但即便是一缕，也一样躲不过灵魂类的手段攻击。

　　“沈剑，他……活着？”

　　“老天，我到底错过了什么……！”

　　恐怖的战场上，惊心动魄。杀机瞬息万变，虽然不是自己再战斗，但所有人都有种身临其境的感觉。仿似面对生死危机的不是沈剑，而是他们自己，惊呼连连。

　　甚至危急中，再也无法淡定冲出防御大阵，准备相助沈剑的严震和沈修等人，也都纷纷惊呆，愣在了原地。

　　谁都没想到结果会是这样，简直就是惊天大逆转。一个个不可置信地盯着场中浑身浴血的那个人……

　　轰隆——

　　直到下一刻，第二道雷劫的巨响传来，众人才回过神来，纷纷退回了暗处的防御大阵。

　　开玩笑，这个时候凑上去，不仅不能帮沈剑什么忙，甚至还会增强雷劫的强度。

　　“就是现在，杀！”

　　可是谁都没有料到，刚刚冲出去防御大阵意图相助沈剑的众人中，有一道身影没有退回。甚至在这道雷劫光华轰落在沈剑身上的瞬间，这道身影杀机凛然地激飞了出去，直奔沈剑！

　　“是宁健？”人群中，有眼尖的修士，陡然惊呼出声，不可思议！


第312章 血战问鼎

　　诡异的灵魂攻击神通配合法宝金枪，竟然能够轰杀堪比第五极境修士的黄金尸煞。

　　甚至这一过程中，沈剑还是胸腹被洞穿，严重受伤外加头顶雷劫轰击的双重危机压力下进行的。

　　此时此刻，宁健隐约有些明白了爷爷宁海，为何会没有杀死沈剑，甚至最后还连累身死。

　　“必须现在杀了他！”

　　宁健心底震惊到了极点，再也不管庄戟会不会配合他一起出手了，独自扑向沈剑。

　　一击轰杀黄金尸灵，已经是强弩之末，加行第二道雷劫轰击落下。如果现在这种情况，他还无法将沈剑袭杀，那么他以后也就不用再提报仇的事情了。

　　嗡隆——

　　一阵气机炸裂声中，宁健直接丢出的法宝子母梭，犹如高速旋转的陀螺刚猛凌厉。刺眼的光华中，犹如一条破开虚空的炽白色大龙，碾碎一切地射向沈剑。

　　但是依据宁健现在的认知，即便他拼命打出本命法宝子母梭，也很难将沈剑杀死。因为与黄金尸煞相比，他根本不堪一击。

　　不过宁健也并不是以卵击石的弱智，身在早在沈剑还没有返回圣城的时候，他就已经为沈剑准备了另外一份儿大礼。

　　顶级杀阵，五级五品！

　　阵术中的杀阵阵纹，分为九级九品。而这达到五品级别的杀阵，是五级阵灵师炼制的。命格境修士在其面前，根本不堪一击，甚至神极境的强大存在也不敢轻易撄锋。

　　这道杀阵，是宁海机缘巧合从一个造访圣地阵堂的阵术大能手中得到的，这也是宁海多年掌管阵堂的最大收获。本来这道杀阵是老爷子留给宁健保命用的，但没想到现在却成了他与人拼命的资本。

　　“轰——”

　　“杀！”

　　就在子母梭飞临沈剑跟前，恐怖雷劫轰击落下的瞬间，宁健手中的五级五品杀阵，也被他狠狠喷上了一口命元精血，祭了出去。

　　子母梭法宝、五级五品杀阵、雷劫！

　　三道杀机下，如果还杀不死沈剑，那根本说不通。甚至为了祭出五品杀阵，宁健还是以损耗命元消耗寿命为代价的极端手段，无限激发杀阵威力。

　　咔嚓嚓——

　　本来就气息混乱的虚空，一经杀阵祭出的狂暴能量冲击，瞬间就出现了须弥崩溃的现象。一道道蜿蜒崩裂数千米的黑色虚无裂缝，散发着骇人的毁灭波动。

　　这一刻，爆发的毁灭波动气息瞬间浪潮汹涌，朝着四面八方绵延而去。可怕的情景犹如天罚灭世，不可思议。

　　远处一些还在徘徊围观的黄金尸煞，见状再也无法淡定，一哄就逃。

　　不仅如此，就连山岭峰峦间，秦瑶等众多阵术修者联手布下的防御阵，也开始崩裂，眼看就要失去作用。

　　“宁健，大胆！”

　　“怎会会这样……”

　　大阵内，众人惊呼连连。秦瑶玉容惨白，沈修怒吼咆哮，甚至严震和凌风等人，也是牙关紧咬，震怒无比！

　　谁都没有料到宁健会这时候出手，甚至袭击的法宝手段堪称逆天，这里没人能够挡得下。

　　事实也正是这样，如此可怕的杀机中，别说危急下苟延残喘的沈剑了，即便是神极大能一不留神也要饮恨。

　　身体被黄金尸煞击伤，死气侵蚀五脏，这种情况下抵御雷罚已经是危机重重。加上宁健出手，沈剑必死无疑。

　　不过这时候，即便深知难逃一死，沈剑仍旧做出了一个大胆的举动，猛地撤掉了头顶抵御雷劫的法宝百灵图，朝着宁健笼罩而去。

　　沈剑不可能引颈待戮，这不是他的心性，更不是他武道之心所坚持的意志。一往无前，勇敢面对，宁愿轰轰烈烈地死，也不能任人鱼肉！

　　感知到宁健冲向他的瞬间，就明白对方一定是想趁机杀了他。危急中，沈剑迅速分析了厉害关系，直接决定使用百灵图抵御宁健的袭杀手段，单独以赤裸肉身迎接雷劫。

　　百灵图内还有小玲珑和柳芸，同时抵御三道杀机根本不可能，甚至还会连累她们。

　　即便死，也无愧于心！

　　吼——

　　命宫空间的胎神本体，似乎也意识到了生死危机，猛地发出了一道灵魂咆哮。

　　长发无风自动，沈剑血脉贲张，不顾体内死气侵袭，完全激发力量冲天而起直迎雷劫。

　　轰隆——

　　巨响声中，仿似一切都陷入了混沌状态，刺眼的光华充斥了整个空间视野，耳目失聪。

　　秦瑶张开的小嘴，惊恐难明……严震杀神一般，瞪大了圆睁的双眼……沈修等沈家子弟，牙关紧咬，嘴角儿都渗出了血……

　　没有声音，没有视物，一切都成了空白。时间仿似静止，成了永恒！

　　也不知道过了多久，待眼前开始澄明，出现景物的时候。

　　秦瑶在惊叫声中，第一个冲出了藏身地。不知道为什么，眼睁睁看着沈剑冲向雷劫，她竟然有一种撕心裂肺的感觉。

　　紧跟着，严震、沈修、凌风，甚至庄戟等，几乎所有人再也不管什么尸煞邪灵，全都冲出了藏身地，冲向沈剑接受雷罚的所在地。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　可就在众人还没冲到近前，就被一道疯狂的大笑声吸引了过去。

　　一个皮开肉绽的血人，正在不远处塌陷的地缝大坑内，手中握着画卷，状若疯魔地大笑。

　　浑身血肉模糊的他，甚至连眼珠儿都蹦出了一颗，滴溜溜吊在眼眶外，惨不忍睹。

　　看到这一幕，秦瑶猛地止住了身形！

　　不知道什么时候，这放逐之地开始刮起了阴冷微风，透彻骨髓……

　　可怕的毁灭力量下，连宁健自己都成了这般模样，人不人鬼不鬼。而受创严重的沈剑，又当如何。

　　随着目光游曳，秦瑶看到了远处塌陷的地面上，一个比宁健更加凄惨的身躯，映入眼帘。

　　血尸，绝对称得上是血尸。而这具血尸已经不成人形，甚至一些掉落的血肉在身下都成了肉酱……

　　“八弟、沈剑……”

　　沈七等一干修士，也怔怔地立在原地，形同麻木。

　　“宁健，去死……”

　　下一刻，沈修第一个暴怒，直接轰出了他的最强神通，三十六路天罡拳，要彻底杀宁健。

　　“沈修师兄，请住手！”

　　但就在这时候，人群中威望极高圣地弟子沧澜，直接腾空而起，拦住了沈修。

　　用她的理由来讲，宁健是圣地弟子，即便击杀沈剑犯了大错，也要由圣地裁决。

　　可是现在，沈修哪里会听他废话，强势出手，意图击退沧澜诛杀宁健。

　　沈修误解过沈剑，心中愧疚。加上沈剑身上演绎了太多的奇迹，甚至比传说中的沈云还要惊人，潜力惊人。

　　这样一个潜力无限的沈家后人，却因为宁健而死，这无论如何都无法接受。

　　沈修与沧澜大战一处，两人都是年轻一辈中修为顶尖的精英强者，越打越激烈，甚至沧澜连青铜古战车也祭了出来，应对沈修可怕的天罡拳锋。

　　看到这一幕，后来愤怒的沈七和沈雪也加入了击杀宁健的战团，但是同样，圣地弟子也有人挺身而出拦截。

　　甚至到最后，凌风也忍不住出手，意图出手阻挡这场大战，可是他始料不及的是，结果事与愿违。仅剩的百余人中，一些感激和看重沈剑之前出手抵挡尸煞的修士，也加入了战团。

　　渐渐地，出现了两个阵营，一个与圣地站在一处，一个与沈家人一起，场面越来越混乱。

　　就这样，一场尸煞狂潮过后的，内讧大战因此而起。

　　但是谁都没有注意的是，就在众人陷入内战厮杀的混乱之际，云空之上的天宇，那些几尽耗尽消退的黑色云雾，又开始缓缓流动，朝着一处汇聚……


第313章 龙腾绝地

　　“宁健师兄，快，快服下这颗药丸！”

　　趁着众人大战，庄戟迅速奔向宁健，递出了一颗珍贵的疗伤丹药。

　　虽然在某种程度上，和宁健之间仅仅是合作关系。但是庄戟还是很感激宁健的，毕竟要是没有宁健的爷爷，也就没有他现在的实力。

　　而且现在沈剑死了，虽然不是他亲手所杀，但也总算清除了心头巨石。

　　修炼之路，实力是其一，但更重要的是心境。如果心境不过关，即便你实力强大，也总会有无法跨域的天堑鸿沟。

　　沈剑一死，曾经被压制的憋屈，彻底烟消云散，一了百了。放下心中枷锁，庄戟便可重拾信心找回自我，重新踏上自己的巅峰武道。

　　呼——

　　可就在这时，庄戟又猛地察觉到云空之上的气机，仿似发生了变化，风起云涌。

　　可怕的黑雾汇聚的速度也越来越快，转瞬间就汇聚成了厚厚一团。

　　“黑云？”庄戟猛地一怔，刚刚平静下的心绪，又陡然紧绷。

　　下一刻，圆睁瞪大了的眸子，猛地扫向沈剑尸体所在的位置。

　　可怕的黑色云雾，是产生雷劫的基石，修士统称之为雷云。也就是说，冥冥中有一种力量，让这些几尽消散的雷罚力量，再度汇聚成型。

　　到了命格境的修士都会有雷劫洗礼，而且实力越强承受的雷劫次数越多。但是命格境的修士，每一个极境的突破中，最多也就三重雷劫。

　　“怎么可能……”

　　随着目光所及，庄戟的双眸瞳孔，一阵凝缩。

　　脑袋嗡的一声，庄戟震撼无比。虽然极度不相信，但是沈剑“尸体”上传出的那种若有若无的生机波动，却是千真万确被他感应到了。

　　沈剑没有死，还吊着一口气儿？

　　这时候，近距离察觉到庄戟神态气机变化的宁健，状若疯魔般的狂笑声也戛然而止。

　　庄戟递出的丹药诱惑不了他，甚至身上的重伤也无所畏惧。可是现在，血人般的身体，却是猛地一颤，挣扎着想要站起身来。

　　本以为一切都已经结束，烟消云散。可是谁能想到，沈剑竟然还没有死绝，甚至那种可怕的气机，再度引起了云空之上的劫云汇聚。

　　只有一些修为极度强大的命格境修士，才会在境界突破时经历少见的三重雷劫。而且每一场雷劫过后，无论肉身还是实力，都将会有脱胎换骨般的变化。

　　宁健刚刚放松的精神意志，一下子紧张起来，想要重新站起身来，再度向沈剑出手。但是由于伤势太重，他根本站不起来，甚至一用力，身上崩裂的伤口立即涌出猩红的血水。

　　“宁健师兄，这次……我来！”

　　庄戟一把将丹药塞进宁健血肉模糊的掌心，不待对方回应猛地转身，杀机凌厉地冲向了沈剑。

　　沈剑竟然还有一线生机，顽强而逆天地活着，简直不可思议。但庄戟也意识到，这或许是一种机会，是他了结与沈剑之间所有恩怨纠葛，斩断枷锁最直接的一次机会。

　　杀！

　　混乱中的争斗厮杀中，没有人注意到他。庄戟一冲而至，面对尚有一线生机的沈剑“尸体”，他丝毫没有怜悯与迟疑，铿锵一声祭出了他的法宝黄金大戟，抬手就砸了下去。

　　这个时候，若是被这道法宝力量正面击中，别说沈剑，即便是完好无损的命格强者，不死也得脱层皮。

　　不过还好，别人没有注意，但一直在为沈剑惨死难过的秦瑶，却是早已发现了庄戟和宁健的异样。

　　再看到庄戟动用兵器意图对沈剑“尸体”行凶，她更是瞬间就明白了什么。下一刻，不用任何人提醒，秦瑶双手连续掐动法印，狠狠朝着眼前地面打出了一道阵术符文。

　　这道阵术手段不是别的，正是玄易大师曾经传授过沈剑的，玄妙无比的体阵攻击。

　　嘭的一声闷响，猛地在脚下爆起，庄戟被轰了个猝不及防，灰头土脸。

　　“住手！”

　　施展完阵术手段，秦瑶厉声大喝，加速冲向庄戟。无论如何，她她不能让人再加害沈剑。

　　但是庄戟是什么人，什么修为。在宁健爷孙俩的暗中相助下，天赋本就不俗的他，早已踏入了命格第二极境。

　　现在他要杀沈剑，出手更是毫不留情，根本不是仓促应对的秦瑶能够抵挡。

　　嗖地一道强大气劲，顺手从黄金大戟上甩出，一下子就将秦瑶抽飞了出去。

　　而且力道拿捏精准，并没有伤到秦瑶。庄戟也很清楚秦瑶的身份实力，若是激怒了古族秦家，他也一样要吃不了兜着走。

　　但也就是这一挡一拦的回合交手时间，一下子就引起了不少人的注意。

　　“庄戟，尔敢！”

　　尤其是佩服沈剑的严震，察觉到异样，直接手持双刀冲了过来。

　　轰——

　　也就在这时候，云空之上不知道何时聚集成型的黑色劫云中，猛地轰落一道雷光电蛇，朝着沈剑当头劈落。

　　强大的雷罚力量，恐怖无比。还未落下，无匹的力量气机，便将离沈剑不远，在半空争斗的所有人掀飞了出去。

　　“沈剑，八弟——”

　　一下子反应到什么的沈修等人，旋即瞪大了眼睛，飞身冲向落下的雷光电蛇。

　　沈剑还活着，甚至他的雷劫还没有结束。也就是说，沈剑一旦经受三重雷劫洗礼，很有可能会重塑武体，彻底恢复。

　　“挡住雷罚！”沈七也虎吼如龙，悍不畏死地以肉身为阻拦，冲向了雷罚电蛇。甚至连沈雪一个女子，也双眼通红地跟着冲了上去。

　　一线生机，死而复生？

　　所有人都震惊无比，甚至为沈剑的逆天生机，彻底疯狂出手。

　　铮、铮、铮——

　　一把色彩斑斓的法宝金翎扇，激飞当空，冲向身雷电。天一圣地，凌风出手。

　　“沈剑救过我，这个人情，我还给他！”

　　铿锵！一柄青龙大刀，从一个身形魁梧的年轻男子手中，划空如虹，直斩雷电。

　　“青龙刀，林啸天？”

　　有人从兵器上认出这人是四大古皇族中的林家少主，一直低调的林啸天，登时惊呼起来。谁都知道，四大古皇族中，以林家的传承秘技为最，战皇印！

　　林啸天甚至林家人一直都很低调，很少在人前施展传承绝技，但却从没人敢轻视。

　　轰隆隆——

　　一道道身影冲向沈剑，一柄柄兵器扑向轰落的雷电光华。但是可怕的第三道雷罚之力何其恐怖凶猛，一下子就将接连冲上去的沈修等人轰成了重伤，浑身焦黑地崩飞了出去。甚至那些威力绝伦的法宝，也接连被雷力劈飞。

　　不过也就在众人惊怒交加，以为沈剑难逃此劫，扼腕叹息之际。谁都没有想到，沈剑曾经打出的恐怖画卷百灵图，竟然能够自主挣脱宁健的掌控，一飞冲天狠狠撞上了雷电光柱。

　　轰隆隆——

　　恐怖雷劫接连砸落，一路势不可挡地轰落而下。不过还好，百灵图一直顽强抵抗，电蛇光芒越来越暗，待雷罚电蛇接触的沈剑身体的时候，终于彻底暗淡了下来，消失不见……

　　呼——

　　这时候，一道莫名的气机从天而降，狠狠落在沈剑身上。所有人都清晰地感受到了，这种感觉只能用四个字儿来形容，如沐春风！

　　“挡……挡住了么？”

　　人群中，一直跟在秦瑶身后，与沈剑也有些交际的大衍国阵术修士红莲小公主，忍不住喃喃自语。这一道雷罚的威力，简直相比前两道雷罚的威力总和还要恐怖。很难想象，若是沈剑直接被轰击，会是什么结果，怕是连渣也不会剩下。

　　莫名的气机中，一道道精纯的天地能量从四面八方涌向沈剑。渐渐地，浓厚的天地能量犹如水雾一般，瞬间将沈剑包裹了起来。

　　这一刻，所有人震撼无比。不过一些心境过关的修士，一边见证着奇迹的诞生，一边静静地盘坐了下去，趁机打坐修炼。

　　神凰涅槃，武体再生！

　　和意料中的一样，经受三次雷劫只要不死，便可重新凝练武体，兑变重生。

　　而这种武体再生的过程，所引动来的天地能量之精纯程度，也是难以想象的。没有人愿意错过强大己身的大好机会，全力吸收。

　　不过此时，并不是所有人都那么期待沈剑恢复，尤其是庄戟和宁健，更是恨不得冲上前将沈剑分尸。但是看到很多人为沈剑护法，庄戟又止住了冲动。因为一旦出手，很可能会成为众矢之的。

　　咝咝……

　　经受完三道雷罚洗礼后，沈剑的意识已经彻底苏醒。此时此刻，他的血肉细胞在快速分化衍生，骨骼筋肉也在组合凝实。

　　但是沈剑苏醒后的精神意识并没有在自己肉身之上，而是一头扎进了百灵图空间。

　　“小兽……”

　　沈剑的意念灵体，第一时间找到了百灵图内的器灵小兽。

　　他知道，之所以能够承受住三次雷劫，大部分是因为小兽的功劳。

　　小兽器灵因为尸煞能量而异变增强，导致自己跟着受益。紧跟着又在危机关头苏醒，控制百灵图挡住了雷罚，加上之前宁健打出的法宝袭击，严重受创。这大起大落的之间，其中忍受的痛苦难以想象。

　　沈剑极度不忍，不过让他稍稍感到宽慰的是，柳芸和小玲珑并没有在这次危机中受到伤害，仅仅是晕厥了过去。

　　“恭喜……主人！”

　　下一刻，一道有气无力的传音进入了意识深处，沈剑猛地一怔，然后迅速收起了意念，冲出百灵图。

　　声音是沈剑收服的远古火猿传来的，也就是说，它并没有死。

　　这一刻，沈剑的心情感觉从未有过的沉重，不堪重负！

　　武体重聚，实力突破第二极境。沈剑第一件要做的事情不为别的，只是杀人！

　　无论是庄戟还是宁健，屡次加害自己。从以前的暗中出手，到现在的明目张胆。这两个人再也没有必要留在这个世上，必须得死。

　　“沈剑……八弟……”

　　“沈兄……！”

　　看到沈剑重新凝聚的武体，强大无比，甚至精神状态也鼎盛无比。所有人震撼无比，尤其是沈修等人，彻底松了口气。

　　“杀！”

　　长笑当空，杀伐由心。我自勇猛无畏，破灭一切阻挡！

　　但是感受到重新凝聚的武体之强横，以及修为的强大变化后，沈剑没有犹豫，甚至都没有回应沈修等人。

　　直接催动百灵图，将伤势严重的火猿收了进去。然后猛地转身，枪锋所指，直杀宁健！


第314章 血债血偿

　　血债当有血来偿还！

　　三番五次为了加害自己不择手段，从柳芸到小玲珑，这个所谓的圣地弟子，简直没有一点儿做人的底线。

　　既然宁健撕破脸皮，敢在众人面前对自己动手，那他也没有什么好顾忌的了。

　　咔嚓嚓——

　　恐怖的枪尖上锋芒流转，撕裂虚空。

　　重塑武体后的沈剑，犹如一头觉醒的怒兽，目光冰冷得让人胆寒。

　　远远地，众人就感受到一种让人手脚冰凉的惊人杀机。可怕的杀机，让人产生一种错觉，仿似上天下地，都难以逃脱它的追击。

　　所有人被沈剑的强大气势震慑住了，尤其是被这道杀机锁定的宁健，几乎瞬间就从那种浑浑噩噩的无力状态中惊醒，诈尸一般奋力抓住庄戟，迅速站起了身子。

　　庄戟也是一脸惊容，双眼紧盯着恶兽般扑来的沈剑，微微颤抖的双臂也预示着他正在犹豫要不要出手反击。

　　“沈剑，不要冲动！”

　　就在沈剑枪尖急剧拉近与宁健二人距离的时候，一道月牙形儿的法宝锋刃，激射当空。

　　当的一声，将沈剑的枪尖震偏了过去。圣地沧澜紧随其后冲出人群，衣袂飘飘立身半空，挡在沈剑面前。

　　“宁健出手偷袭是他不对，但这件事牵扯到圣地弟子和古族沈家子弟的冲突，我看还是等返回了圣城，请各位长老出面公审此事是非如何！”

　　沧澜圣女立即开口，言之凿凿，说话掷地有声，颇有圣地弟子的气度风范。

　　但是这一刻，怒发冲冠，心底火焰已经燃烧到骨子里的沈剑，哪里管他什么狗屁公审。

　　“公审？呵呵，我看这应该是在维护吧？”沈剑冷笑，手中枪锋再度一紧，目光中的冷意越来越浓。“之前他袭击我的时候，你怎么不跳出来说什么公审？还有那个庄戟，他出手的时候，你又在哪里？呵呵，不用多说，他们都一样要受死，谁也躲不过，你让开吧！”

　　对于沧澜，沈剑没有多少厌恶，但也谈不上好感。对方明显是在替宁健出头，要不是顾忌曾经对她举动无礼的那件事，沈剑才不会跟她废话。

　　“死——！”

　　沈剑怒然暴喝，甚至都不再给沧澜说话的机会，错身摆脱阻挡，枪锋如龙再度杀向宁健。

　　但是沧澜是谁，圣地圣女。年青一代中，有数的天才子弟之一，其修为实力也是顶尖存在。这个时候要是被沈剑如此就摆脱，何止颜面扫地。

　　轰隆——

　　一堵小山般的黑影嗡隆一声震动虚空，庞大慑人的青铜战车浮现虚空，在沧澜玉指跳动间，直接撞向沈剑后背。

　　可怕的青铜古战车，也是沧澜的第二大法宝，气势非凡。没有人知道其来历，但没有人不认为它的可怕，因为战车从来没有被人打出印痕过。

　　这样的坚硬而神秘的古战车，带着冰凉可怕的杀伐气机，碾碎真空，飞速撞向沈剑。没有人不相信，沈剑即便修为突破，肉身重塑，但若不转身阻挡，也一样会被撞成肉酱。

　　“真是命如蟑螂贱啊，这样都不死，甚至现在还要来杀我？”直到这时候，愣了半天的宁健才从沈剑无匹的强势威压中惊醒，嘀咕出声。

　　“你这个贱种，想杀我，下辈子吧，哈哈……”

　　看到沧澜出手，宁健登时松了口气。底气一足，恶胆自然也就大了起来，甚至不顾周围众人惊怒的怒光，立即开口挑衅侮辱沈剑。

　　他可不会认为，在沧澜师姐的青铜古战车法宝阻挡下，沈剑还能够冲到他的跟前。甚至面前还有蓄势待发的庄戟，一旦自己死了，下一个就是他庄戟，庄戟绝对不会不出手阻挡。

　　事实上，深陷其中的沈剑，比谁都清楚古战车的可怕。庞大的威压气势，刚一出现就让他后背冒出了冷汗。

　　不过沈剑没有惊慌，否则在生死一线中，他也不可能能够忍受三重雷劫洗礼，重塑武体。

　　当然，这强大的变化也不是偶然，一切都是因为沈剑的血炼武体这道神通法门。

　　从罗刹女李欢欢的血炼邪功中汲取玄法，然后又在古族沈家血池经受血脉洗礼异变中糅合参悟出了这种奇特的血炼法门。

　　这道功法的最大好处就在于，只要有血气尚存，命元就不会消失！

　　在关键时候，这道血炼法门救了他一命，也让他实力攀升。甚至沈剑觉得，现在的武体强横程度，比之专注武体修炼的沈修都不遑多让。

　　而且灵魂精神力已经达到了另一个高度，对于背后的袭击，他了如指掌。

　　甚至不靠灵魂精神感应，即便是武体自然散发出的强大血气生机，也瞬间就让沈剑感受到了身后的杀机飞速接近的细微变化。

　　呼啦啦，泛黄的百灵图卷轴猛地在他身后出现展开。光华大放中，一下子就将隆隆冲向他的青铜古战车整个吞入了百灵图中。而也就是这个时候，沈剑手中的枪锋犹如离弦之箭，化作一道流光，激射了出去。

　　嗖的一声，擦着庄戟的头皮，金枪飞了过去，直接洞穿了还在张狂大笑的宁健，正中眉心儿。

　　随着狂笑声戛然而止，庞大的枪锋力道，带着宁健无力的身体，接着冲出近百米才停了下来，狠狠钉在了地上，枪杆兀自震颤，嗡嗡作响。

　　阻挡交谈，动手反击，一连串的动作发生的极快。所有人都愣在原地，呆呆地看着沈剑继续踏空冲向宁健倒下的地方。

　　甚至这一刻，出手阻挡的沧澜也惊呆了。

　　沈剑的速度身法超乎想象，甚至她也完全没有想到沈剑的灵图法宝如此恐怖，竟然连她的青铜古战车也收了进去。没有人知道青铜战车的来历，也正是因为越清楚心里就越震惊。

　　这一刻，她一下子就确定了那幅泛黄画卷的法宝量级了，绝对的空间大法宝。中州大陆能有这样法宝的屈指可数，甚至作为圣地顶尖弟子，她也没有这样的法宝。

　　“厉……害，这、样，都躲……不过……”不得不说宁健生命力的顽强，沈剑冲到他跟前的时候，他还嘴角冒血地嗫嚅嘀咕着什么，大眼圆整似乎心有不甘。

　　“宁健，你说对了。这里……就是你的埋骨之地！”

　　嗤的一声，沈剑牙关一咬，直接拔出金枪，带出一蓬猩红脑浆。

　　这一枪正中眉心儿命宫，内敛的杀机力量，直接震碎胎神本体，魂飞魄散，即便大罗金仙下凡也救不活了。

　　对于宁健，必杀之心早已坚定，沈剑甚至没有半点儿怜悯。像是杀了只阿猫阿狗一般，毫无负累，甚至还有一种彻底解脱的感觉。

　　但也就在沈剑准备转身的瞬间，嘴里兀自喷血嗫嚅的宁健，猛地回光返照一般，一脸狰狞冷笑地瞪视着沈剑低声嘟哝道：“黄泉路上，我会等着她……”

　　话未说完，宁健的脑袋就彻底垂了下去。但是刹那间，沈剑犹如一头受了刺激的发狂野兽，霍然转身，一脚狠狠踏向宁健尸体。

　　砰的一声，力道冲击的闷响中，宁健的尸体四分五裂，血肉横飞。

　　亲耳听到宁健再次证实小玲珑身中魔化丹的事情就是和他有关，沈剑体内的血液一下子沸腾起来，杀机大盛。

　　从得到的信息中来看，魔化丹之毒来自中央大世界，而且从家族长老的口风中得知，即便去了那里，也不见得能够找到这种丹毒的解药……

　　啊——

　　沈剑怒吼，乱发狂舞，目光猛地转向了下一个目标：“庄戟，要我逼你动手么！”

　　庄戟与他的恩怨渊源甚至比宁健都要深，这个人也不能再继续留着了。一想起曾经从手中逃得性命的白家大少白龙，沈剑就懊恼不已。祸害遗千年的事情，绝对不能再重复。

　　“狂妄！”

　　但是这时候，沧澜玉眉倒数，娇诧声中，丝带飞扬的手腕玉指，连连掐出了一道道玄妙的光影手印，狠狠打向悬空沉浮的百灵图。

　　被人收掉了法宝，甚至当众毫无阻滞地洞穿了宁健，现在还要再杀庄戟。这种已经不是颜面的问题了，这是修士的心境，一种修炼道路被人彻底践踏压制的憋屈。

　　现在即便不为宁健，也不为自己颜面，沧澜都必须将自己的法宝夺回，彻底击败沈剑。

　　斩断影响自己的负面情绪，修为境界也可了无牵挂地走得更远。

　　轰隆隆——

　　闷雷一般的大响，断断续续地从百灵图中传出。若隐若现的感觉，就好像远在天边近在眼前一般。在这道巨震闷响中，百灵图猛地一沉，随时都要坠落地面似的，极不稳定。

　　与此同时，沈剑身形猛地一震，脸色煞白。像是冷不防内腹受到了什么重击，脸色的光华瞬间黯淡，毫无血色。

　　下一刻，沈剑猛地抬起了眼皮，冰冷刺骨的杀机，一下子又扫向了圣女沧澜。

　　“你……真的要阻拦？”

　　沈剑声音低沉，神色显得极度平静。但没有人看不出来，这是暴风雨的前兆。

　　“住手……都给我住手……！”

　　大喝声中沈修与严震，甚至还有圣地凌风和其他精英修士纷纷跳了出来。这里刚刚经历过大批尸煞冲击，并不安全。在这样内讧冲突下去，保不齐会连累所有人。

　　但是任何人都不懂沈剑心中所想，更不清楚沈剑所知道的一些信息。

　　圣地内有尸灵邪魅的事情，沈剑始终都怀疑圣地和天尸门有牵连。甚至这次突然又蹦出来的洪烈事件看来，这猜测可能又大了几分。两件事看似毫无瓜葛，实则若隐若现全都因为尸煞邪魅而藕断丝连。

　　甚至这里还有碎元境的天尸门邪魅巨擎坐镇，一定隐藏有大秘密。隐约中，圣地牵头四族广邀天下修士参加任务的事情，越来越让沈剑感觉有些不对劲儿。

　　因此，对于沧澜等圣地弟子，沈剑的戒心和抵触也越来越强烈。

　　“二哥，各位……”沈剑手掌一翻，子午金枪消失不见，平静地看向沈修和周围众人。

　　“这是我沈剑的事情……”沈剑目光冷厉，言辞柔和无比，顿了顿接着又道：“所有一切，也都由我沈剑自己来承担……”

　　简短的两句话，让所有人看到了沈剑必杀庄戟的决心，这也让很多人到嘴边的劝告之言，生生咽了回去。

　　“要杀庄戟，先杀我！”

　　像是被沈剑平静的狂言彻底激怒，这时候手印掐动的沧澜，再度猛然大喝。

　　轰隆一声，百灵图应声震颤坠地，沈剑也随即砰的一声落到了地面，嘴角溢血。


第315章 无人可挡

　　不仅有惊人的绝杀手段，甚至还有可怕的空间法宝。曾经就认为沈剑实力恐怖，可现在看来仍旧是远远低估了他，沧澜战意激昂。

　　当面抹杀宁健，甚至曾经狂妄大胆的亵渎，从那一点儿上来讲，沧澜都不会放过沈剑。而且一直以来，沧澜在修炼道路上都很少碰到磨砺武道的合适对手。沈剑展现的神通手段，越发让她震动惊奇，她要拿沈剑当试炼石！

　　嗵——

　　又一道闷响从坠落地面的百灵图上传出，大地猛然震动颤抖。像是隔着百灵图狠狠被敲击了一般惊人，众人紧张的心弦也忍不住猛地一哆嗦，目光不约而同地扫向了远处脸色煞白如纸的沈剑。

　　果然不出所料，沧澜催动法门控制法宝在画卷内冲击的回应，立刻引起了沈剑的暴虐。

　　“给我炼！”

　　可怕的血气热浪，随着沈剑暴喝出声，滚滚如龙震荡涌出，长发无风自动。

　　双手同样掐出一道道玄妙的印结，控制着百灵图开始反击，原本坠落地面失去掌控的画卷灵图嗖的一声离地腾空。

　　“好胆色，够狠！”

　　“他这是……”

　　“哼，连圣女都敢不自量力地动手，这是找死……”

　　眼看沈剑的气势大盛，强势反击，人群登时炸了锅，议论纷纷。

　　圣女沧澜的修为早已突破进入了命格第三极境，在百余人威望极高。甚至这次任务，所有人都以她马首是瞻。

　　从对沈剑的了解，众人认为他顶多敢冲撞沧澜，绝对不敢真的挑战。但是现在，沈剑不但挑战了，而且还是用修士之间最直接也最危险的打法出手攻击。

　　控制法宝胶着对轰，损耗可不单单是修为，更需要强大的精神灵魂里支撑。

　　这是两虎相争必有一伤的打法，根本无法逃跑，因为谁先退让谁就会陷入险境。

　　虽然没有花拳绣腿精彩，也没有神通武技绚丽，但潜在的凶险，毫厘之差便可夺人性命。

　　一个在圣城威望极高的圣女，一个是新近崛起的新秀，到底孰强孰弱。所有人瞪大也眼睛，生怕错过了什么。

　　咔嚓嚓——

　　骇人的气机炸裂声，自悬浮的画卷周围传出。

　　沈剑强势反击，全力镇压战车法宝，而圣女则企图控制古战车冲出画卷封锁。

　　“炼化镇压我的法宝？痴心妄想！”

　　沧澜圣女再度加力，芊芊玉手猛地一抖，两道灿烂的光华手影，在虚空翻飞。掐出的印结符文，潮水一般涌向画卷。

　　沈剑手法变换，掐动的印结也越来越快。甚至到最后，众人已经完全看不清他的手势。

　　但是不得不说圣女控制法宝的手段之高明，明显比沈剑胜上一筹。不消片刻，沈剑身上的血气越来越滚烫，仿似要燃烧一般炽烈。

　　所有人都感受到体内的血气，被这道血气热浪影响，有暴乱的迹象。不过众人也明白这是沈剑在拼命之下的实力展现，功法到了极限。惊骇之余，纷纷催动功法，全力压制。

　　也就在这时，亲眼目睹宁健被杀，沈剑又虎视眈眈要斩杀他的庄戟，陡然动了。

　　“去死吧！”

　　铿锵一声金铁交鸣，黄金大戟射出数丈长的华彩光影，当头朝着沈剑狠狠压落。庄戟杀神一般，横空出世。

　　从某种程度上来讲，庄戟甚至比宁健还要阴险狡诈。沉默半晌，就是为了发出致命一击。

　　即便沈剑不主动找他，他也一样要找机会袭杀他。沈剑越来越可怕，这次要是找不到机会将他杀了，出了邪地可就更没办法了。

　　看到沈剑与沧澜借助兵器斗法，比拼实力，现在明显被压制，正是出手最佳时机。

　　但是庄戟没有想到的是，沈剑不久前就已经被宁健偷袭过一次，现在早就有人猜测到他可能会使坏，在就在暗中注意他。

　　几乎一瞬间，不仅沈修和严震，就是圣地弟子凌风，林家少主林啸天等，纷纷出手拦截。

　　这些人无不是修为超绝的顶尖修士，都有自己的绝杀秘技。

　　庄戟手段时机把握精准，但也一样没有达到目的，一下子被众人强大的实力震翻了出去，脸色煞白。

　　“太玄门庄戟？君子应当光明磊落，沈剑杀心如魔，但敢作敢为。而你，哼……”林啸天，手执青龙刀，威风凛凛，一脸的正气。

　　轰隆——

　　与此同时，沈剑仿似也挡不住沧澜的强大手段，猛地喷出一口鲜血，青铜古战车一下子破开百灵图空间。

　　所有人的目光一下子又被吸引来过来，紧盯着战场，震撼无比。

　　沧澜圣女乘胜追击，娇躯一跃跳上战车，登时凶威更盛。

　　犹如女皇巡游疆场，势压云空。驾驭着古战车，直直碾压冲向沈剑。看样子，要是沈剑挡不住，这次就要被碾成肉泥。

　　“啊——”人群中，自始至终紧绷着小脸的秦瑶，忍不住惊呼出声。

　　很明显，沈剑对于画卷法宝的祭炼掌控，远远不如沧澜对古战车的控制。画卷威力不俗，但却只能当做法宝抵挡外力冲击，却施展不出自身的力量。现在沈剑依旧控制百灵图抵挡，无异于以卵击石。

　　一步步看着沈剑成长，两人的关系亦师亦友。若非性别限制，两人绝对亲密无间，秦瑶不忍看到沈剑遇险。

　　其他人也都瞪大了眼睛，期待看到沈剑如何阻挡圣女这次正面的强势冲杀。

　　“杀！”

　　谁都没有料到，到了现在庄戟还会出手！

　　大喝声中，之前的黄金大戟的光影，再度震裂虚空扫向沈剑。

　　而且这一次，黄金大戟之上散发出了炽烈的火属性气息，弥散全场。犹如火山喷发，势不可挡。

　　庄戟被几大强者联手轰退，没有人会以为，这种情况下，对方还敢动手。

　　要是真的激怒了众人，那和找死没什么区别。

　　事实上，庄戟不仅敢动手，甚至只要能够杀了沈剑，即便赔上性命他也在所不惜。

　　沈剑现在几乎成了他的心魔，只有了结心魔才能在修炼的道路走得更远。而且看到宁健被杀，他心头一直萦绕着一种兔兔死狐悲的凄凉。

　　现在沈剑遭受重创，被沧澜压着打，正是出手的良机。

　　但是就在沈剑前有沧澜驾驭青铜古战车强势冲杀，背后还遭遇庄戟袭击的瞬间。任谁也没有想到的是，沈剑竟然无视沧澜的战车，毅然转身对着庄戟抬手递出了金色枪锋。

　　锵——

　　金枪与黄金大戟相撞，声震如雷。但也就在这一瞬间，一根锋利的血色藤蔓，犹如灵蛇吐信般从地下陡然冒出，猝不及防地狠狠刺入了庄戟的体内。

　　“炼血夺阳！”

　　霎时间，沈剑仿似一下子就没有了被沧澜压制的颓废，面带冷笑施展炼血法门，疯狂抽取炼化庄戟的修为和血气生机。甚至圣女沧澜的古战车狠狠将百灵图撞飞了出去，导致他大口喷血也没有在意。

　　沈剑咬牙忍住创伤，迅速收回了画卷法宝，然后控制血色藤蔓触手，卷裹着庄戟，腾空而去。

　　“沈剑，你找死……”

　　沧澜目瞪口呆，玉容几尽扭曲变形！

　　到了现在，即便是傻子也明白了自己被利用了。

　　也就是说沈剑早就料到庄戟会像宁健一样寻机对他出手，而他却不动声色，反而将计就计趁机坑杀了庄戟。

　　如此胆色和心机，如此修为和手段，哪一样都出类拔萃，让人望尘莫及。

　　打脸，这是赤裸裸的讽刺！

　　沈剑不仅无视她的法宝冲杀，甚至还借势逆斩了庄戟。这样的结果比正面击败了她还要让人愤怒。

　　砰——

　　闷响声中，沧澜直接做出了一个所有人都莫名其妙的举动，一掌击中了自己的檀中大穴，鲜血直喷。

　　但是人群中，似乎知道些什么的凌风，瞬间色变，当即大吼道：“师姐不可……不要忘了我们来此的真正目的和任务……”

　　嗡——

　　也就在这时，一道恐怖的凶威气势猛地从沧澜身上激发而出！

　　娇躯微微一震过后，圣女目光冷厉地锁定沈剑，挥手间打出了一道月华锋刃，隔空扫向沈剑！

　　“命……命格第六极境？嘶，天呐……”

　　“圣地禁法，圣女竟然恐怖如斯！”

　　所有人彻底震撼，目瞪口呆。一下子提升三个修为境界，这是什么秘法禁术？

　　嗵的一声闷响，沈剑被击中，当空被扫翻，众人完全被惊呆，不可思议！

　　“半月斩？”

　　但也就在这时，人群中的林家少主林啸天，像是察觉到了什么，神色猛然一凛。

　　短暂的失神后，他手持青龙大刀，也飞身腾空冲向了沈剑！


第316章 克星

　　不动声色间就猎杀了庄戟，所有人在这个过程中都成了掩饰他进行猎杀目的棋子儿。

　　甚至逼得圣女沧澜引动禁法秘术提升修为，动用本命攻击法宝半月斩。

　　“与我一战！”林啸天手执青龙大刀，犹如一道流光残影，划空扑向沈剑。

　　沈剑强大的神通手段，让人侧目。但是身为古皇族后人，能来到这里的，哪个不是人中龙凤，傲骨天成。见到沈剑的强大手段，林啸天也被激发出了热血斗志，忍不住要大战一场。

　　“林家少主？你也要阻拦我么？”

　　若不是修炼的明王不动印防御神通能够发挥出三成防御力，外加武体重塑后强度坚韧的话，在沧澜圣女的法宝袭击下，沈剑绝对要被当空被斩成两截。

　　可刚一稳定身形，手持青龙刀的林家少主就与沧澜一前一后截住了去路，让人恼火。

　　“最后给你一次机会，放开庄戟……”

　　沧澜圣女谪仙一般超然出尘，置身青铜古战车，右手玉掌中滴溜溜旋转着一枚弧形锋刃，光华闪耀。

　　看那架势，沈剑要是再不放开近乎奄奄一息的庄戟，那恐怖的月华锋刃，就要再次脱手而去。

　　“放开他吧，你我大战一场！”林啸天虎视眈眈，也朝着沈剑步步紧逼。

　　噗——

　　面对两大精英强者的拦截，沈剑的回应出乎意料。控制背后探出的血色触手，再度狠狠刺入了庄戟体内，加速抽取血气精华。与此同时，身上的鼓荡的强盛战意，超绝空前。

　　“还有谁要给他出头？都一起来吧！”接着沈剑抬手擦了把嘴角的血渍，冰冷的目光掠过沧澜和林啸天，又扫向了不远处渐渐逼近的人群。

　　狂妄，嚣张！

　　这是对沈剑这一刻的真实写照，傲视群雄，无惧无畏！

　　面对处心积虑要杀自己的人，沈剑绝不会再手软。

　　庄戟狡诈无比，甚至他背后的太玄门也不是什么好东西，曾对小玲珑图谋不轨。早晚都要对立，注定你死我活，倒不如趁现在杀了干净。

　　事实上，在杀掉宁健之后，沈剑就料到庄戟不会保持沉默，而他也乐得将计就计，利用和众人混乱大战的掩饰，吸引庄戟主动出手，然后出其不意将之袭杀。这样一来，于情于理别人也说不出什么。

　　但是现在，沧澜与林啸天却执意要为这个袭杀自己的敌人出头，那么沈剑也没有选择，只有一战。

　　“太狂妄了，还真以为自己无敌了么？”

　　“恩怨分明，杀伐果决，这才是大丈夫，真性情……”

　　沧澜和林啸天还未有所行动，快速冲来的人群却嗡的一声，炸开了锅。有嘲讽，也有赞叹，议论纷纷！

　　“沈剑，不要冲动……”

　　“好，林兄都挺身而出，我夏家岂能袖手！”

　　紧接着，圣地弟子凌风和严震等人冲到近前，忍不住开口劝阻。甚至一个身穿灰色龙纹衣袍的青年修士，手持一柄赤金长剑跳出人群，也直接冲了上去。

　　随着此人的出现，人群哗的一声，再度响起一阵此起彼伏的惊叹声。

　　夏家第三子，后人中最强者，夏无双！

　　血气澎湃但玄气内敛，双眼精光闪烁，一看就是一个善于隐藏修为的大高手。

　　议论声中，沈剑知道了灰袍青年的身份。但沈剑不知道的是，这一刻夏无双愤怒的不是他的高傲和强大，而是被他的无礼轻视。

　　不仅夏无双，就是沧澜和林啸天的愤怒出手，多少也有这些因素。甚至此刻，凌风和其他众多修士，或多或少地心里也感到有些愤慨。

　　人都是有傲骨的，尤其是这些生在古族圣地的精英修士，谁都不会认为自己比别人差，甘愿屈居人后。

　　沈剑竟然玩了一个声东击西的大乌龙，借势秒杀了庄戟，而众人都成了他的棋子儿。一种间接被人利用奴役的感觉，让人极度不爽。

　　“真可惜……”

　　看着夏无双也冲了出来，沈剑冰冷的目光深处，多了一丝无奈和自嘲。

　　同为古皇族后人，沈剑绝对不愿意向他们出手。因为沈剑越来越意识到，圣地内的尸灵邪魅很可能和这里的尸灵有牵连。

　　也就是说，万一这个猜测成立，那么这里所有人都可能被天一圣地骗了。什么试炼任务，全都是陷阱。到时候，沧澜乃至凌风等圣地弟子，都可能会成为他们的敌人。

　　现在这些本应该和自己站在同一方阵的人，却将矛头对准了自己，这是多么讽刺。

　　不过沈剑这些想法，别人却不得而知。甚至“真可惜”这三个字儿，加上沈剑无奈怅然的眼神，让夏无双感觉到被人彻底轻视，当即挽了个剑花，愤怒出手。

　　“斗皇印！”

　　夏无双身法剑招如浮光掠影，一出手就是密不透风的封杀绝招，而且攻击中，直接动用了家传神通，斗皇印。

　　面对沧澜和林啸天，沈剑小心翼翼。可自己一上来，就被人轻视和奚落。本来就被沈剑无礼轻视的愤怒，一下子被引爆。

　　可怕的身法招式，震裂虚空。在冲向沈剑的同时，还发出了隆隆闷响，犹如天边传来的闷雷，让人心神震荡，不能自己。

　　感觉到夏无双身上汹涌澎湃的力量震动，沈剑不敢怠慢，嗖的一声递出了子午金枪抵挡。

　　锵的一声鸣响，金枪及时挡住了剑锋，但与此同时，沈剑也噔噔噔倒退几个大步，虎口发麻，整条手臂都酸软起来。

　　这，就是斗皇印的威力？

　　沈剑心中大骇，倒吸一口语凉气。

　　重塑武体之后，没人比他清楚自己的肉身有多强横，全力之下竟然也被击退。可以想象，夏无双的实力，该有多强横。

　　沈剑早就料到人群中并不是没有强人，而只是这些强人没有阻挡尸煞的手段而已。但是即便如此，沈剑感觉他还是有些低估了这些人。

　　尤其是夏无双攻击中施展的斗皇印，更让沈剑有一种神魂畏惧的惊悚，就好像在经历雷罚时候的感觉一样。

　　“好，三次雷劫后，果然不同凡响！”

　　全力出手的绝杀攻击，竟然仅仅将沈剑轰退。虽然对方动用兵器金枪，但是却仍旧在控制着血藤触手吞噬庄戟的血气精华。

　　在和自己战过程中，还能够分心干别的事情。这样的结果，更让人抓狂。这一次，夏无双两眼通红，力量气势再度攀升，神通发出的闷雷声响更加可怕，除了他身边的虚空被震裂出现一道道细纹裂缝外，身周数十米范围的虚空都扭曲起来。

　　“斗皇印？”感受到周围虚空的变化，沈剑也越发震惊起来，脑海里也突然想起了神通功法九诀中的斗字决。

　　斗皇印、战皇印、行皇印和兵皇印，是四大古皇族的传承秘技。诡异的是，这四大传承秘技的名称中第一个字儿都和九诀中的神通相同，甚至古族沈家的行皇印和自己的行字诀终极奥义如出一辙。

　　是巧合还是错觉？沈剑心底一动，立即催动运转斗字决的法门。

　　习练九诀中任何一种攻伐杀决，都必须要开启体内九轮秘境中的一处灵轮，但现在沈剑也不管什么灵轮了。如果所谓的斗皇印真的和斗字决有关，那么他就可以借助相同的功法运行气机，化解对方攻击中部分神通力量。

　　“放开他吧！”

　　虎吼声中，夏无双挥动的剑锋虹芒，陡然暴涨数十丈，犹如一柄想要刺穿虚空的巨剑，在虚空崩裂塌陷中，狠狠扫向后背。

　　看情形，这一击，不仅是想要将沈剑击败，更想将沈剑后背的血藤斩断，救下庄戟。

　　不过还好，沧澜圣女和林啸天顾忌身份名望，这一次仍旧没有出手。

　　“震字诀！”

　　眼看破灭虚空的剑锋扫来，沈剑立即祭出子午金枪，同时尽最大的力量，一边运转斗字诀法门，一边透过枪锋打出了九诀中的震字诀神通。

　　锵……

　　又是一声金铁碰撞的鸣响传来，众人心底全都忍不住狠狠一颤，震撼无比。

　　但是紧跟着，让所有人吃惊不解的是，这一次沈剑非但挡住了夏无双的剑锋斩杀，甚至身形如钉子般，在半空纹丝不动，一步也没有后退。

　　“怎，怎么可能……”

　　“太惊人了，他到底有多强？”

　　人群中，有人惊呼，彻底被震撼。

　　所有人都见识到了夏无双恐怖的实力和神通凶威，连虚空都承受不住扭曲碎裂，这样的情况下，沈剑非但没有被轰杀，甚至和第一次被攻击相比，还显得轻松许多。

　　尤其是近处亲眼看到沈剑纹丝不动，反而夏无双攻击后双臂颤抖情形的沧澜和林啸天等人，更是震撼莫名，不明所以。

　　“佩服！”

　　也就在这时候，相比众人的不解，夏无双却做了一个更让人大跌眼睛的行为，直接收敛气势，罢战抽身。

　　没有人比他更清楚沈剑的可怕，非但挡住了他的轰杀神通，甚至这一击中，他还感觉到自己家族的传承神通斗皇印，打在沈剑身上的感觉，和第一次完全不同，就好像沉入了大海，无影无踪。

　　这样的结果匪夷所思，怎么也让人想不通。但一个实力和他不相上下，而且还能够免疫他传承神通的修士，这还怎么打？

　　“夏兄一身修为让人慨叹，沈剑只是取巧罢了……”

　　眼看夏无双退出战斗，沈剑当即松了口气，立即客气地抱拳相送。沈家和夏家同为古皇族后裔，素无仇怨，沈剑也对夏无双没有恶感，也不想到处树敌。

　　眼看着夏无双退走，望着置身沧澜和林啸天之间的沈剑，众人更加震撼，心绪起伏。

　　但是紧跟着，出乎所有人的意料，沈剑不仅将奄奄一息的庄戟摄入神秘的画卷灵图内，狠辣地直接炼化，尸骨无存。而且又将冷厉的目光转向了林啸天，主动伸手邀战！

　　“林兄，你我一战，就是现在！”


第317章 血云

　　狂，非一般的张狂，简直嚣张到了极点！

　　“心存大义救大家于水火固然不错，可行事如此嚣张，那就不好了啊！”

　　“林家小主，看你的了……”

　　众多修士原本对于沈剑谦虚向夏无双抱拳失礼的好感，瞬间又当然无存，纷纷指责。

　　林啸天也没有想到沈剑竟然敢直接向他挑战，一时间愣在当场。因为这一刻，他还没有从夏无双的败退中回过神来。

　　古皇族夏家的斗皇印，可是能够与他林家战皇印争锋的强大战技，什么时候变得如此不堪一击了？

　　“沈剑——”

　　突然间，一声娇诧怒吼猛然响起，紧接着众人就看到圣女沧澜身上泛起了一层乳白色的光晕，水雾般氤氲流转。整个人更如仙女降世，神韵如诗，如梦似幻。

　　“该死！”沧澜声音冷厉，面罩寒霜！

　　在自己眼皮底下，沈剑连杀宁健与庄戟，这种结果让沧澜感觉颜面尽失。尤其是沈剑的杀人手段，将庄戟摄入空间法宝，活活炼死，魂飞魄散！

　　庄戟身份不俗，乃太玄门核心弟子。现在在试炼任务中被自己人杀死，这种结果即便圣地将来也无法交代。

　　甚至她曾经耗费了大量时间才从被沈剑袭胸的噩梦中调整过来道心，现在即便不杀沈剑也得将他拿下，否则武道之心还会再次受到影响，而她在众人心中的威望也会跌落谷底。

　　洁白如玉的莲足微微一动，青铜古战车嗡隆应声而动，看似柔美的白色光晕中，一道凶悍狂暴的威压弥散全场。所有人都在这道力量震慑下，稳不住身形，轰然后退。

　　“师姐万万不可，这里是邪地，万一引来强大的尸煞……”

　　眼看沧澜要发飙，圣地弟子严震与凌风等人，飞身腾空。

　　宁健与庄戟已经被杀，现在这种情况，若不制止必将越来越乱，万一再引来了邪地的可怕尸煞，那可就不是简单的内讧这么简单了。

　　“我来战你！”

　　吼——

　　就在这时，林啸天似乎才反应过来，当即虎吼一声，衣袍无风自动。

　　被沈剑挑战，甚至沧澜圣女都忍不住要出手，这个时候他若不表态，还真会被人看扁了。而且自己就是要和沈剑一战，岂有不应战之理。

　　咔嚓嚓，骨骼碎裂的声音猛地从体内响起，身形瞬间开始膨胀拔高。林啸天犹如正在破茧成蝶的一条猛龙，气势不断强盛……

　　“自碎筋骨？天呐，我看到了什么……”

　　“没错，这就是林家的战皇印，战魂觉醒！”

　　“一天之内，见识两大古皇族后裔的传承神通，不枉此行……”

　　人群中登时炸锅，惊呼不断。沧澜要出手，却被严震等圣地弟子阻拦，你推我挡之下场面陷入混乱。现在林啸天又不甘寂寞直接动手，接连变化的事态发展，让人始料不及。

　　林啸天天生傲骨，林家与夏家在圣城一向低调，但不代表神通修为也低调。现在很明显，林啸天是真的被沈剑激怒了，要直接动用战皇印最强力量。

　　战皇印，传闻中在四大古皇族的传承武技中，这是一道攻伐之力最强的神通武技。而一直以来的林家，也从没有人敢轻视。

　　“好，来得好……”

　　所有人心惊如澜，但不代表沈剑也会害怕。相反，看到林啸天强势施展传承神通，他隐隐有些期待，眼神火热。

　　因为就在方才，沈剑感悟的第三道剑痕意境在极限攻击契机中，已经和枪锋意外融合，达到了二十七道冲击震荡之力。十八道枪锋冲击震荡之力就能灭杀命格第一极境的强者，那么现在的威力，一定更可怕。

　　而且沈剑万万没有想到，自己运转九诀之中的斗字诀法门后，竟然真的能够化解夏无双的神通攻击力量，虽然化解的只有小部分，但这却让沈剑开始越发震撼狂热起来。

　　也就是说，有很大的可能，四大古皇族的传承神通，和帝王神决中的九诀神通有着莫大关联，甚至出自神诀也说不定。

　　现在只要再和林啸天印证一下战皇印，就有八成可以认定这个猜测。虽然不知道这是巧合还是什么，沈剑都想要弄清楚。因为不久的将来，他也要习练斗字诀和战字诀法门，现在有现成的“老师”，错过岂不是可惜之极。

　　“战！”

　　眼看林啸天身形拔高膨胀了一倍有余，巨人般可怕。沈剑虎吼一声，全速调动力量准备接招。

　　林啸天身上散发出来的无匹战意，让所有人心神颤抖，惊恐失色，但是沈剑却毫不犹豫抬起了子午金枪。枪尖暗光太闪烁，水波一般在枪身回旋流转，锋芒直逼人心。

　　催动震字诀神通配合金枪十八道毁灭震荡冲击波，外加斗字诀法门化解才挡下了夏无双。那么现在，二十七道枪锋毁灭震荡之力一次性打出，是否能够当下林啸天？

　　这一刻，沈剑人枪合一，犹如一座山岳，气势非凡！

　　“接招——”

　　林啸天也是杀伐果决之人，眼看沈剑丝毫不为所动，甚至做好了反击的准备，当即毫不犹豫直接动手，手中青龙大刀铿锵而动。

　　恐怖刀锋直接划过虚空，割裂出了一条黑色空间裂缝，带着开天辟地的恐怖凶威，直奔沈剑头顶！

　　众多修士心弦紧绷大气儿都不敢出，瞪大了眼睛。甚至一些心理素质不过关的，远退千米之外，生怕殃及池鱼。

　　所有人都清楚地看到，体型变得巨大的林啸天，身后若隐若现出现了一道诡异的黑色虚影。他每动一步，身周虚空都会出现溃裂崩塌的现象，犹如天神下凡，势不可挡！

　　身上散出的气息就能震裂虚空，那么正面迎接他的杀机，又该如何惊人。无论是沧澜还是林啸天都让人震撼，全都有禁法神通，不借助丹药外物便可实力暴涨，不可思议。

　　沈家沈修与沈七等人，全都心乱如麻，想要冲上去阻止，但他们也知道这是不可能的。与沈剑接触也非一两日，他的性子一旦做决定，九头牛也拉不回来。

　　这一刻就连圣女沧澜也停下了冲动，冷眼旁观，所有人都在看沈剑如何挡下这一击。

　　但是让人依旧意外的是，就在青龙大刀的刀锋与沈剑的金枪接触的瞬间，并没有出现虚空崩溃毁灭的可怕情景出现。甚至平静的就像是两个没有玄力修为的凡人打架，波澜不惊。

　　叮的一声脆响，两人一触即分，身体轻飘飘地坠落地面。

　　“怎么，这是……”

　　“谁赢了？”

　　众多修士彻底惊呆错愕，深深不解议论纷纷。甚至有人担心受到波及，早已提气在身上布下了防御，可没想到会是这种结果。

　　除了两人脸色苍白，微微挂着汗珠之外，丝毫不见受伤的样子。

　　但是他们没有发现的是，此时无论沈剑还是林啸天的脚下地面，都出现了密密麻麻的细小裂缝，这种裂缝宽度全都一样，绵延扩散数里之遥。

　　裂缝极其细微，不仔细看根本发现不了。但是这一刻，置身人群中眉头深锁的夏无双，漆黑的眸子深处，一下子精芒爆闪。

　　刚才挡住了斗皇印，现在又抗住了战皇印。似乎沈剑身上有一种诡异的力量，天生克制四大古皇族的传承神通……

　　“第二极境的三次雷劫而已，怎么会这么强了？”

　　这一刻，沧澜圣女也无法平静，深深不解。沈剑展现的实力，简直逆天。就好像无论对手有多强横，他的实力也会跟着攀升。

　　但是不解归不解，强大如他的沧澜圣女却不会被吓住。眼看沈剑安然无恙，心头的怒火更盛。

　　这次也不管什么趁人之危，会不会落人口实，不动声色直接催动青铜古战车，猛地冲向沈剑，手中的月华闪烁的锋刃法宝也嗖地化作一道白光，先发制人射向沈剑。

　　“快看，那是什么！”

　　也就在这一刻，修士人群中不知道谁喊了一声，语调诚惶诚恐。

　　功力深厚正要继续出手阻挡沧澜出手的严震与凌风等人一下子就察觉到了异样，齐齐抬头望向远空天际。

　　“血云……！”

　　刹那间，凌风也像是忍不住惊呼出声，这时飞速扑向沈剑的沧澜，猛地止住了身形！


第318章 云海迷踪

　　嗡隆——

　　震耳欲聋的巨响声，猛地传来。刚刚被血云吸引的目光一下子又拉回了地面，众人立即就看到以沈剑为核心的大地，出现了塌陷，面积不断扩大，陷坑下面漆黑一片，深不见底。

　　圣女沧澜的战车冲击随着身形而停止，但是打出的月华锋刃却没有收回，狠狠击中沈剑。

　　也幸好沈剑的金枪够坚硬，挡住了半月斩的扫杀。不过沈剑仍旧被恐怖力量击飞，嘴角溢出一缕殷红。

　　众人无不大吃一惊，夏无双与林啸天连续挑战，沈剑都没有受伤。而圣女这简单的一记半月斩，就将沈剑打得吐血。所有人震撼无比，全都离地而起，悬浮虚空。

　　而且直到现在，一些修士才看出了些许玄机，悄然看向林啸天与沈剑的目光中，无不透着深深的骇然。

　　两人方才那波澜不惊的一击，竟然凶悍如斯。将方圆数里的大地冲击得破碎不堪，处于沉降塌陷的边缘。现在被圣女的法宝稍微一冲击，立即就崩塌陷落。

　　“血云出，地魔醒……”

　　不过这时候，圣女沧澜的目光像是被血云紧紧吸引，没有理会沈剑和塌陷的大地，甚至看也不看伸手摄回了她的法宝半月斩。像是猛地想起了什么，樱唇轻启，喃喃自语。

　　同样的，与沈剑强势一击的林啸天也神情复杂地望着远方云空，脸色凝重。

　　“不好，我们必须在魔头觉醒之前到达血云所在，否则我们将无法离开这里，谁也活不了……”严震脸色紧绷，刻板坚毅的面庞更显严肃。

　　“快，离开这里……”

　　“时间不多，兄弟们，快走！”

　　像是所有人都知道将要发生什么一样，震惊中纷纷动身朝着血云出现的方向飞驰。

　　沈剑心神起伏，虽然不知道发生了什么，但是现在沧澜与林啸天似乎都将注意力离开了他，正是离开的良机。

　　从接受雷罚晋级命格第二极境到现在，连番大战让他受伤严重，但也收获巨大。尤其是印证了斗皇印与战皇印与九诀中斗、战字决的相通之处。

　　邪地内危机四伏，谁也不知道下一刻会撞上什么。沈剑打算寻觅一处安全之地，先细细梳理自身伤势和百灵图内受伤严重的远古火猿后，再探查邪地秘密。甚至现在，百灵图器灵小兽和柳芸以及玲珑的状况，他还没来得及查看。

　　“沈剑，走……”

　　就在沈剑心神意动，打算抽身暂离人群时，一道短促而有力的娇喝在耳畔响起。

　　秦瑶衣袂飘飘与沈雪前后来到身边，带着他跟随人群向前冲了过去。

　　根据四族一地的长老大能和沈修等有经验的精英修士证实，邪地核心所在有一处返回圣城的远距离传送阵，那里是离开这里唯一的反向传送阵。

　　而且这道前辈强者冒险建立的传送阵，还有强烈的预警作用，每次有可怕的尸煞魔头从地底冲出，阵法内都会有设置的禁制激发释放出血云预警。

　　也就是说，邪地内将会有魔头级别的尸煞，甚至尸王出现。尸王是什么概念，那可是相当于神极境大能的大凶。这里所有人联手，怕也讨不到便宜。

　　现在他们必须尽最快速度到达传送阵附近，一旦遇到无可匹敌的大凶出现，他们也能在最短时间内冲进传送阵逃出生天。

　　“到达那里越早，能够活下来的人也就越多！”沈修似乎比秦瑶知道的更多，急速飞掠中，也简练地向沈剑解释道。

　　这是多少年来，四族一地无数精英修士前赴后继浴血奋战得来的保命经验。这一点儿，曾经深入过邪地战斗过的沈修，最有发言权。

　　而且从这里到达血云所在，还有一段儿不短的距离。邪地内危险重重，要想平静到达那里，也是痴心妄想。所以众人一看到血云出现，立即纷纷失了分寸，惊慌无比。

　　众人是来参加试炼任务，是来猎杀尸灵的不假，但前提也是要保住性命。而且不知道为什么，这次传送阵的血云预警似乎比以往来的要早很多。

　　“神极境实力的尸王大凶？”

　　沈剑眉头深锁，目光扫过身边神色惶急的众人，一道不详的预感油然而生。

　　因为他知道，这邪地内不仅有尸王大凶，甚至还有尸皇与尸帝级别的恐怖存在。尸帝级别可是相当于碎元境修士的存在，这是他从蛮荒战神部落首领洪烈的口中得知的消息。

　　甚至沈剑一直在怀疑圣地与天尸门有着纠缠不清的关系，而这所谓的试炼任务，很可能就是一个天大的阴谋。如果这些人知道这些消息，又该怎样震撼和恐惧？

　　“前方三里之外，有数十头尸煞邪魅，左转潜行！”

　　一道道山岭沟壑在脚下飞速掠过，一座座老树云峰也在飞快地拉开距离。

　　为了避免引起尸煞凶物的注意，众人开始贴着地面飞速潜行。生死面前，众人忧心忡忡，没有人说话，在沧澜等精英强者带领下，精准地避开一拨拨尸煞魔头。

　　不过知道了这些消息后，沈剑也没在多言，紧紧跟着队伍保持阵型，朝着血云出现的方向提速疾奔。而且沈剑也打算好了，如果到了那里，沧澜等人仍要与他纠缠，大不了冲进传送阵一走了之。

　　渐渐地，地势陡然放缓，出现了一些气息诡异的区域。有大面积枝叶干枯的死树地域，还有寸草不生的荒山沙漠，甚至还撞上了一条染血的河流……

　　随着时间的流逝，人群中有实力不济的修士吃不消，速度渐渐慢了下来，但队伍依旧没有停下。身边只有衣衫与空气摩擦撞击的风声，全都恨不得一步百里到达血云所在的传送阵，气氛沉重无比。

　　活着虽然艰难，但有谁会愿意去送死？

　　在沧澜和凌风的强者带领下，众人一路小心翼翼来到了一片沼泽。

　　和荒山大漠相比，这沼泽更加危险。一不小心，身体就会陷入淤泥中。如果这个时候被尸煞凶物盯上，会更加危险。

　　所有人静气凝神，甚至有的压制着自己的呼吸，尽可能低降低声响噪音，悄然跟进潜行。

　　然而几个时辰后，就在众人小心翼翼，终于走到了沼泽边缘，暗自松了口气的时候。队伍前面，居中的严震突然脸色一变，指着一处黑乎乎的角落说道：“咦，你们看……”

　　顺着他的目光，人们在一人多高的乱草丛中，意外地发现了一座刻画着邪异符文的石碑，而且石碑内深深嵌着一颗骷髅。黑色石碑与骷髅骸骨，黑白泾渭分明，咋一眼，骷髅就像具有生机一般，空旷的眼窝内，幽光森然，在暗暗监视着沼泽内动静。

　　“恶魔之印，没想到邪地里还真有这样的东西。”严震神色阴沉，三步并做两步，快速冲出了阴森森的沼泽。

　　见到有人不解，接着说道：“别紧张，这玩意儿虽然古怪，但只要不靠近就不会有危险。传说中，这是天尸门大魔头们习练的一种禁法邪术，用来监视一方地域的动静。不过这似乎也真的证明了，邪地内很可能有尸王级的大凶存在。”

　　恶魔之印？

　　沈剑暗暗提高了警惕，不知道为何，一眼看上去，总感觉那骷髅的眼窝，像是在朝着自己看来，无论走到哪里，从哪个角度看，都盯着自己不放。虽然仅是一座冰冷石碑，却让人感觉毛骨悚然！


第319章 无极灵轮

　　“大家各自选择一处干爽之处，就地休息。待养精蓄锐之后，再继续赶路！”

　　这时候，小队前面的沧澜圣女吩咐众人就地驻扎休整，然后又找了几个修为不弱的精英修士，四处警戒。

　　发现恶魔之印后，所有人的心情更加沉重。心神不定的状态赶路，警惕性肯定会受影响。

　　邪地内危险重重，队伍一旦过于疲惫，遇上凶险危机，战斗力必然大打折扣。

　　看到众多修士席地而坐，沈剑也与沈修等人找了个地方，就地盘坐了下去。也来不及与沈修等人过多交谈，立即凝神进入了百灵图空间。

　　连番大战，沈剑早就想找个地方检查休整了。不仅他自己，还有远古火猿和器灵小兽等，全都急需要他的相助恢复。

　　心神一动，沈剑意念凝聚成的灵体，直接出现在空间角落处的那座普通的小院里。

　　“沈剑，你没事儿吧？”

　　看到沈剑出现，像是一直在等待的柳芸，立即开口询问。

　　之前不知道怎么回事儿，柳芸发现灵图空间世界极度不稳定，甚至一些地方还出现消弭崩溃的情形，仿佛要毁灭一样。

　　“嗯，你们没事就好！”沈剑答非所问，看到柳芸和小玲珑并没有受到影响，简单聊了两句，就直接退出了小院。

　　无论是远古火猿还是器灵小兽，全都受创严重，现在他必须抓紧时间为它们恢复。

　　不过还好，猎杀的大量尸煞被抽取炼化后的能量，加上身上储备的各种丹药灵石，正好派上大用。

　　远古火猿是被洪烈化身的黄金尸煞所伤，受到死气侵袭。不过好在火猿是火属性体质，天生对阴冷死气有一些克制，替它疗伤事半功倍。

　　而受伤的器灵小兽更不用担心，连含有尸煞死气的能量都能被它直接吞噬，甚至还能够促进它的进化成长。也就是说，只要灵气能量足够，它就死不了。

　　远古火猿与器灵小兽的伤势很快就稳定了下来，当然这所耗费的能量也是巨大的。甚至到后来沈剑自身疗伤都没有丹药灵石可用。

　　“咦，有了！”

　　沈剑心神一动，像是想起了什么，直接长身而起，冲上了灵图内唯一的那座山峰之巅。

　　为了不让白龙死里逃生的情形再现，沈剑是借用百灵图灭杀炼死庄戟的。肉身粉碎，甚至神魂也被彻底绞杀，绝对没有活着的可能。

　　庄戟修为不弱，血气生机庞大无比。在百灵图的炼化下，死后的所有修为力量化作了一滴纯粹的精血能量。

　　境界突破之后，又和夏无双等人大战，甚至还被沧澜击伤。沈剑必须要及时调理过来，否则留下暗伤，对以后修炼不利。不过现在这滴精血能量，绝对能够帮助他度过危机。

　　但是让沈剑万万没有想到的，就在他开始吸收融合这滴精血内的磅礴能量之时，离火焚神印的神通法门竟然自动在肉身经络穴窍内运转起来。

　　嗤嗤——

　　一道道炽热的能量气息，从那滴能量精血内涌出，被吸收引动后，一发不可收拾，透过百灵图空间直接灌入肉身体内。

　　这一刻，沈剑甚至清晰地感受肉身命宫空间内的火灵根幼株，兴奋无比，颤栗连连。

　　“太玄焚天，火属性神通，原来如此！”

　　想起庄戟乃太玄门修士，修炼的是太玄门无上玄功，太玄焚天。据说这火属性玄功，炼到极致，能够修炼出本命离火，焚毁一切。

　　也就是说，庄戟的这滴精血内，还残留了一些太玄焚天的离火真经奥义。火梧桐乃火灵根幼株，若是得到强大的火属性法决，哪怕只是残决，只要能够辅助它修炼的话，成长速度就会更加迅猛。

　　灵根幼株被炼化后，就与沈剑息息相关生死相连，它若强大就是沈剑强大，和器灵小兽进化增强带动他修为突破是一个道理。

　　“好！”

　　沈剑振奋无比，也就是说，只要灵根幼株完全吸收了血滴能量，就有可能得到更多的火属性法门奥义，辅助它成长进化。再加上器灵小兽，沈剑就会有两个强大的修炼帮手了。

　　器灵小兽需要海量的灵气能量，而火灵根则需要天地间的异火补充。只要满足需求，它们就会快速进化。而沈剑也将会受到莫大的好处，甚至不用费心修炼就能够增强实力。

　　嗡……

　　果不其然，就在精血能量即将完全被吸收，体内伤势也恢复得七七八八之时，离火焚神印的强大的神通威能猛地震荡出一道惊人气机波动，威压气势直接提升了一级，达到了三成威力境地。

　　曾经为了增强这道神通威力的提升，沈剑煞费苦心深入蛮荒，甚至为了巫族圣火身涉险地才将神通威力提升到了两成境地。但是现在，火灵根仅仅是得到了火属性的辅助法门奥义，就直接进化成长，提升了神通威力。

　　以前凭借这道神通就能够与第三极境修士争锋，现在应该能够将其灭杀。因为沈剑的枪锋神通，也在不久前成功融合了第三道剑痕意境，毁灭气劲达到了二十七道震荡冲击波。两大极致攻杀神通之下，第三极境的修士绝对无法抵挡。

　　甚至在仔细检查身体状况之时，沈剑还发现自己体内肚脐与喉咙所在，若隐若现地出现了两个五颜六色的光团。

　　“脐轮与喉轮？”

　　两道光团一上一下，成无极之势同时出现，全都在人体的重要位置。沈剑再度大吃一惊，不可思议。

　　这两团华彩灿烂的光团虽然极度不清晰，但是要知道，它们所代表的意义极度不凡。

　　帝王神决中，强大的九诀要义曾提到，九诀神通对应人体九大能量灵轮，只要开启任何一处灵轮，就能习练九诀中任意一种攻伐神通。

　　想起夏无双和林啸天使用传承神通对付自己的情景，沈剑豁然警醒，明白了过来。很明显，这两团隐现成型的能量灵轮，就是受到那时候刺激产生的。

　　“好，太好了。沧澜圣女……！”

　　沈剑忍不住仰天狂笑，振奋无比。武体重塑之后，平日里习练神通所遇到的各种枷锁羁绊，几乎都不存在了似的，修炼顺畅无比，实力节节攀升。

　　忽然间，沈剑想起了命格境界修士常说的一句话：人各有命，气数为极，此为命格！

　　而修士要做的就是凝练玄力，炼体修神，化极境破命数，登顶极道。现在看来，自己进入命格第二极境，经受雷劫洗礼重塑武体，就等于已经开始在打破自身原有的命数枷锁。

　　“沈剑，快走！”

　　突然间，一道急促的声音传进了感知深处，打断了沈剑的沉思。

　　“怎么回事？”一睁开眼睛，就看到沈修一脸焦急，正试图提起他的身体，腾空狂奔。

　　不过紧跟着，不用沈修在解释，沈剑强大的精神力就将周围的情况扫入了眼帘。

　　“这些是什么人？邪地内还有别人？”沈剑一脸震惊。

　　只见人群周围，除了出现了数百头穷凶极恶的尸煞邪魅之外，还有数十名人类修士。

　　这些人类修士尖鼻子蓝眼睛，看似不是中州大陆的修士。而且修为不弱，正在被数百尸煞邪魅追击。

　　“不杀了这些尸煞，谁也别想活！”

　　一个异族修士，猛地大吼出声，似乎在警告沈剑等人的小队人马，不要丢下他们。

　　被尸煞发现了踪迹，一旦放走一个，其他尸煞群得到消息，很快就会成群结队地出现，杀不胜杀。那个异族修士明显是担心沈剑等人离开这里后，他们孤掌难鸣陷入绝境，毕竟尸煞数量数倍于他们。

　　“二哥先走，我稍后就会跟上！”

　　看到死气滚滚的尸煞群，沈剑眼前一亮。别人畏惧不已，他却像是发现了宝贝一样兴奋。

　　借助百灵图能够祛除尸煞能量中的死气，沈剑打算猎杀尸煞补充自身损耗，甚至百灵图的器灵小兽也需要海量的能量恢复。

　　“我们的任务就是来杀尸煞邪魅的，以为躲避也不是办法，我也留下……”

　　“还有我……”

　　看到沈剑危急中，再度挺身而出，严震等一些热血汉子也直接停下了离开的身形，向那些陌生人群中的尸煞邪魅冲去。


第320章 双龙破法

　　“这些人……难道是来自中央大世界？”

　　眼看沈剑一头扎进了死气滚滚的混乱的战场中，沈修这时候才清晰地看到那些异族人的相貌，一下子想到了什么，惊呼出声。

　　“不管如何，先杀了那些尸煞邪魅！”人群中，有些心神意动的圣地弟子凌风，也抽身冲进了战场。

　　数百尸煞而已，还不足以让他们落荒而逃。而且这些异族人出现，很不寻常。

　　很快，有凌风和严震先后带头，原本要离开的众人也都停下了身形，甚至沧澜圣女也加入了战团，斩杀尸灵邪魅。

　　“杀！”

　　沈剑冲入尸煞群，犹如苍龙如海，金枪所向，阻挡他前进的尸煞接连崩碎。

　　尤其是背后冲出的那些血色触手，像无数舞动的魔爪，冷厉无比。收割麦子般，将成排的尸煞洞穿，飞速卷入了一幅悬浮的灵图中。

　　眼看着沈剑大展神威，那些异族人完全惊呆，不可思议。甚至置身攻击猎杀中的圣女沧澜，也忍不住时不时地偷眼打量。

　　沈剑的神通手段，甚至使用的那副空间灵图，全都是不可多得的武技和法宝。如果说不眼红那是假的，攻击中，许多修士侧目不已。

　　百余人的小队，一下子加入战团。异族人的压力顿时大减，尸煞邪魅虽众，但很快就出现了败退状态。甚至一些实力弱小的尸煞，见形势不妙开始溃逃。

　　不过凌风等精英修士，似乎早有防范，立即就指挥其他修士将之截杀。

　　没多久，百余尸煞全被诛杀。小队中只有数人伤亡，数十人受伤。混乱中，能有这样的战绩，也相当不错了。毕竟现在出现的尸煞，起码也是元胎巅峰境的邪魅。

　　尸煞危机解除，以沧澜为首的百人小队，也弄清了这些异族人的来历。

　　和沈修之前的猜测一样，这些人还真是来自中央大世界的一个小家族。而且他们来这里的目的却是猎取晶石重宝。

　　“晶石重宝……你说邪地内有晶石重宝？”

　　似乎从来没有听到过这种传闻，凌风一脸震惊。曾经深入过这里的沈修也皱起了眉头，不可思议。

　　领头的异族人竟然说这里有晶石重宝，他们从中央大世界来此，就是为了获取晶石。因为据他们得到的消息称，这里的晶石品级极高，至少也是中品灵石，而且蕴含能量精纯无比，无需炼化可以直接被修士吸收。

　　甚至异族修士还带来了另一个惊人的消息：以前他们就来过这邪地，而且现在这邪地内不仅仅只有他们一只小队，而且还有其他大势力的人马进入。

　　得到这个消息后，所有人一脸凝重。如果异族人所言属实，那么四族一地的长老大能为什么没有提到，甚至曾经来过这里的沈修等人，也没有听到过任何消息？

　　“你们不用怀疑，出现晶石的地方是在邪地核心，离这里还有数百里之遥。而且那里的尸煞更加可怕，奔向跟随其他人马一起混入核心地域，抢些晶石就走。但是没想到，这次邪地内的尸煞为何这么凶猛和强大……”

　　渐渐地，众人也听明白了个大概，惊骇不已。

　　说起来，四族一地数次组织的猎杀任务人马，都没有进入过邪地核心。甚至现在他们所处的位置，还是邪地外围。

　　“离开这里，寻找安全之地驻扎休整，从长计议！”

　　沧澜圣女俨然成了小队的灵魂，立即指挥众人行动起来。改变立即前往传送阵的决定，重新寻找驻地，计划下一步行动。

　　这些消息太过惊人，连远在数万里之外的中央大世界的势力都知道邪地内有晶石重宝的消息，那为何四族一地不知道。难道是故意隐瞒？但似乎也没有隐瞒的理由。

　　重新寻找了一处安全所在，布置好了防御措施后，沧澜圣女等一干精英修士与异族人的领头者坐在了一处，商谈计划详细情况。

　　最低就是中品灵石，而且还有可能出现上品乃至极品灵石，这简直不可思议。得到一枚极品灵石，和凡人一夜横财没什么两样，谁不心动。

　　不过沈剑却没有参与，简单和秦瑶等人聊了些近况和经历，然后就选择了一处安静的所在，静坐修炼。

　　但是就在沈剑刚一坐下，屁股还没暖热之际，就有两个人一前一后地出现在他面前。

　　“沈剑，我们要和你谈一谈！”

　　夏无双与林啸天前后出现，神色很不寻常。

　　见到这两人出现，沈剑也立即停下了修炼，警惕地站了起来。

　　两人代表了夏家和林家年轻后辈中的最强者，要是联手对自己下黑手，结果还真不好说。

　　不过沈剑也一下子就猜测到了两人的来意，微微一定神，笑着道：“明人不说暗话，很不巧，我习练的一门防御法决，刚好能够化解你们的神通攻击。要是为此而来，我也就只能告诉这么多了。”

　　“化解我们的防御法决？你是在说笑的么？如果世上真有这样的法决，那你们沈家还不早就将我们踢下古皇族神坛，自我扶正？”

　　“不错，沈兄真会开玩笑。你说的话，恐怕只有鬼才会相信吧！”

　　夏无双与林啸天，晒然冷笑。如果真有沈剑所说的功法，那么圣城也不会有四个古皇族并存了。他们才不会相信沈剑所言，这次联袂出现，就是要弄个清楚。

　　“是真是假，我似乎也没有告诉你们的义务吧。”

　　沈剑嘿嘿一笑，顿了顿接着又道：“怎么，看你们的架势，这是想联手逼问我不成？”

　　夏无双与林啸天联袂出现，这很不寻常。起码说明，问不出一个合理的结果，他们不会善罢甘休。

　　而且现在看来，之前在战斗中，夏无双低调退走的举动，似乎也只是不想在人前撕裂面具，泄露传承神通信息的缓兵之计罢了。

　　毕竟自己能够破解他们家族传成功法的事情，太过惊人。要真是这样，夏林两家以后将不具有与沈家争雄的资格，甚至古皇族后裔的名分头衔也会很快黯然失色。

　　事实也正是这样，看到沈剑答非所问，反而又将了他们一军。夏无双嘿然狂笑：“联手？你还真以为你击败了我么？”

　　两个传承数千年的大家族，谁也不会看到这种结果出现。他们要从沈剑身上问出这种法门，否则的话，只有将沈剑杀了。

　　“呵呵，既然如此，好吧，你们谁先来！”沈剑一抖衣袍，金枪颤动而出。

　　夏无双作为夏家最有潜力的年轻后辈，其实力自然不是表面这般简单。沈剑也很清楚，但是现在，他不可能将自己习练了帝王神决中的九诀神通说出去，而且神诀这是他最强的功法，也是他最大的底牌和秘密。

　　能够升级成长的功法，放在中央大世界也是凤毛麟角的玄功法决。一旦公布出去，其后果难以想象。

　　话不投机半句多，两人目的很明确，而自己又不可能说出去。结果自然只有一个办法，胜者为王！

　　击败了他们，这个问题自然也不用回答。现在自己的神通和修为接连突破增强，沈剑头也正愁没有磨刀石给他练手。

　　“好，好一个沈家杀神，佩服……如果不是你身上的邪门儿力量，我们很可能会成为至交好友，可惜……！”

　　叮——

　　一道白芒闪过，无双剑鬼魅一般悬浮出现在夏无双摊开的手掌，杀机汹涌。


第321章 逆战

　　“怎么？不用你的斗皇印么？”

　　夏无双浓眉紧皱，剑气如虹，但是唯独没有半点儿斗皇印的威势出现，沈剑神色微变。

　　“对付你，只需三尺青锋！”

　　嗡的一声，夏无双施展神通修为，将这方虚空气机封锁，看样子是想与沈剑破釜沉舟大战一场。话音落地，光华刺目的剑锋就脱手而去，直射沈剑。

　　锵……剑锋由静到动，只有眨眼的功夫，速度之极匪夷所思。

　　在夏无双看来，沈剑简直就是一个人形战兽，实力强大，神通手段超绝，僵持的越久他越心惊。

　　尤其是谈笑间，体内涌动出的力量波动，带着滚滚血气热浪，压得人喘不过气来。似乎下一刻，体内的血气就要暴虐翻涌起来，有一股将要爆体而亡的感觉。

　　成名了这么久，夏无双还从未遇到过这样古怪可怕的对手。而且，对手还只是一个刚刚突破进入命格第二极境的修士，让人如何不震惊。

　　既然斗皇印能够被对方化解，那就使用纯粹剑诀神通，发挥最大实力迎战。

　　叮……

　　沈剑只听到一声剑吟传来，锋利的长剑就已经划破虚空，出现在眼前。

　　除了快，已经无法形容夏无双这一剑的风采。一剑袭来，沈剑身上的衣袍长发猛地向后飞扬，额头眉心儿传出一阵刺痛，脚下一滑险些摔倒在地。

　　“好，剑如流星……”

　　这看似简单的一剑，却让在一旁的束手观战的林啸天，也忍不住叫了一声好。

　　高手过招，差之毫厘失之千里，夏无双这一剑把握很好，发挥得极其完美。即便一击不中，只要沈剑身形受到影响，下一次绝对无法逃过杀机。

　　迅如流星，杀机无限！

　　沈剑瞳孔紧缩，看不到夏无双的表情，更没有注意林小天的惊呼。刹那间，整个天地间，只剩下了陡然出现在眼前的利刃。

　　生死关头，就在林啸天以为沈剑无法躲过杀机之时，沈剑顺势往后一倒，整个人与地面保持四十五度的斜角，身体犹如一枚高速旋转的陀螺，以脚跟为支撑点，嗖地一下子转到了剑锋后面。

　　而且巧妙地避开了剑锋袭杀后，沈剑甚至还意图探手去抓剑柄。

　　惊心动魄的动作，刹那间，让林啸天再次动容。

　　谁能想到沈剑实力不凡，武体强横，甚至现在连近身搏杀的身法招式也如此精妙绝伦。

　　“哼，找死很容易！”

　　不仅林啸天没想到沈剑这样避开剑锋，甚至夏无双也没有料到。尤其是现在看到沈剑意图徒手抢夺自己的无双剑法宝，登时更怒。

　　要是被人直接夺了兵器法宝，那这还怎么打。甚至传扬出去，一世英名，可就成了笑柄。

　　嗤啦一声，长剑剑柄处，陡然钻出了一道剑芒，冷厉无比。吓得沈剑猛地缩回了手，若是抓住此物，手掌绝对会被瞬间刺穿。

　　而且这还不算，恐怖的剑锋光华迅速一分为二，接着二化四，四变八，分化万千。瞬间密集在沈剑身体周围形成了一个剑锋牢笼，将他封锁在里面。

　　无上剑道，剑碎虚空！

　　夏无双手中光华闪耀，剑诀掐动，无数道剑光锋刃交织缠绕，迅速又形成了一条可怕的剑龙，犹如一条钢铁长城般，卷动而下。

　　“嗷……”

　　龙吟声中，刺眼的剑光巨龙一冲而起，直扑被剑锋封锁中的沈剑。可怕的杀机凶威震裂一方虚空，发出了震耳欲聋的噼啪炸响声。

　　无数道剑锋叠加交织在身边，直接形成了一片被杀机封锁的虚空。甚至还有一条恐怖剑龙当头冲击而下，如此神通杀招，堪比雷劫之威，谁人可当？

　　夏无双的剑道神通丝毫不比斗皇印逊色，甚至从攻击力上来讲，更胜一筹。

　　深陷剑锋封锁围困中的沈剑，彻底惊呆。想必这才是夏无双的真正实力。而且看情形夏无双是想借此剑道神通，直接杀了自己，彻底除掉心头之患。

　　“战！”

　　沈剑猛地低吼，明王不动印神通瞬间被他激发到了极致。甚至这一刻，毫无退路之下，子午金枪也猛地递出，毫不犹豫地迅速刺了出去。

　　武体重塑后，沈剑现在的肉身堪比金刚，全力撑开防御的话，要想斩裂他的身体也并不容易。不过面对可怕剑龙，沈剑也不敢大意，那种毁天灭地的冲击压力，可不是武体能够承受的。他现在施展明王不动印神通，可借助大地的厚重，承载剑龙的冲击。

　　做完了防御和抵抗，剩下的就是反击突围了。目前也只有子午金枪的枪锋震元波，能够有资格与这剑锋牢笼一争高下了。能不能破开封锁逃出生天，在此一举。

　　啪——

　　不过还好，达到二十七道毁灭冲击气劲的枪锋震元波，再度没有让沈剑失望，直接将剑光牢笼轰开了一道缺口，让他冲出险境。也就在这时，恐怖的巨大剑龙俯冲而下，凶猛地落入了剑光牢笼。

　　轰隆隆——

　　剑光巨龙的毁灭力量何其恐怖，直接在沈剑立身的地方，将大地轰出了一道深不见底的圆形黑洞。可怕的黑洞黑乎乎的，深不见底，足够证明剑龙的毁灭力量之可怕。

　　“沈剑！”

　　夏无双双眼都竖了起来，额头青筋暴跳，神色骇人。虽然年纪轻轻，但这一刻犹如凶神恶煞，脸色无比狰狞。

　　无论是在古皇族夏家，还是圣城，他夏无双都是年轻一辈中的佼佼者，何曾吃过这样的大亏。斗皇印对付不了沈剑，甚至现在剑锋杀招也不行，连番受挫，简直就是奇耻大辱。

　　“嗷吼……”

　　夏无双彻底暴走，迅速掐动剑诀，再度控制无双剑衍化出一条百丈巨龙。而且这条巨龙，比方才的足足大了一倍，犹如一道山岭横空，气势压人。

　　轰——

　　更为可怕的是，夏无双这次并没有像之前那样控制巨龙冲杀沈剑。而是直接催出了一道光华手影，捉住了巨龙尾巴，犹如抽鞭子一样，狠狠打向沈剑。

　　巨大剑龙嘶吼咆哮，在云空高速压落，带出一道惊艳的白色轨迹。还未冲至，虚空就出现了成千上百道巨大裂缝。

　　每一道裂缝都长达数里，景象吓人。仿佛云空要崩溃沦陷，彻底不复存在，一片末日之兆。

　　沈剑心惊如澜，夏无双在他心中一下子又高大起来，甚至比林啸天也不遑多让。

　　不过还好，置身一旁观战的林啸天，似乎依旧没有出手的意思，这让沈剑长出了一口气。

　　其实沈剑之前也没有把握真的能够破开封锁，他也是在拼命豪赌。但是看到夏无双这道杀招是终极剑道后，沈剑也毅然决然地压下了赌注。

　　因为很不巧，沈剑的枪锋神通中，融合衍生的毁灭冲击波，主力也正是剑道奥义。

　　也就是说，现在沈剑和夏无双真正对决的不是两人的其他神通实力，而是另一种另类的剑道比拼。谁的剑道感悟精深，谁便能压过谁一头。只要林啸天不趁机出手，沈剑就有把握挡下夏无双。

　　意外得到的九道剑痕意境，乃无上剑道强者留下的毕生心血。道道都是剑道精髓的体现，一道更比一道精深强横。否则融合枪锋神通，也不会那么困难了。

　　“呵呵，还不死心么？”

　　大笑声中，沈剑一飞冲天，这一次主动提起金枪，迎击剑龙。

　　生死中印证了自己剑道奥义的玄妙，沈剑现在更有把握对付夏无双。甚至这一刻，第四道剑痕意境的无上奥义感悟，也随心而动，直接朝着枪锋神通中试炼融合而去。

　　战斗中印证，战斗中升华！

　　夏无双绝对没有想到，他拼命动用出击的剑道杀招，却成了沈剑的炼金石。

　　他要干什么？

　　不仅暴怒的夏无双，即便是林啸天这一刻也瞪大了双眼，彻底惊呆。

　　剑龙威力之恐怖，有目共睹。如果方才沈剑是冒险躲过剑龙冲击，逃出生天的话，但是现在主动迎向剑龙的举动，简直就是找死。

　　但是就在这时，让林啸天和夏无双完全不能直视的是，沈剑不仅一飞冲天，主动迎击剑龙。甚至一枪就将剑龙头部洞穿，整个人从剑龙头颅中冲上了云空。

　　而且下一刻，沈剑犹如天神下凡，一道小山的巨大拳锋，一下子就将剑龙头颅打了个粉碎，抬脚就又将剑龙身躯踏断，万道剑光，旋即崩溃坠落消失。

　　剑龙崩毁，其后果也直接作用到了夏无双的身上，后者大口吐血，全身肌肤崩裂无数道血口子，骨骼咔嚓碎裂声不断。

　　“杀！”

　　见到夏无双从强势到衰败的瞬间转变，林啸天惊怒交加。虽然这个结果他完全不敢相信，但他知道这个时候再不出手，夏无双很可能会直接没命。

　　两人联袂出现，如果夏无双死掉，那么也就间接证明他的实力也不如沈剑，连同伴都保护不了。

　　怒喝声中，林啸天手执青龙大刀，犹如一道青虹，一飞冲天，直接扑向云空中的沈剑！


第322章 大时代

　　无上剑道神通演化的恐怖剑龙，在沈剑手中简直成了随意碾杀的玩偶，三两下就被彻底击碎。

　　没有惊天动地的声威，也没有不可一世的王霸之气，有的只是自信与从容。

　　“杀！”

　　怒吼声中，一旁观战的林啸天看到夏无双严重受创，再也坐不住，腾空而起冲向了沈剑。

　　夏无双死了不可怕，可怕的是沈剑愈挫愈勇的强大战力。林啸天傲骨天成，从来不会认为自己比别人差。尤其是林家传承的战皇印，更是讲究战斗气势的养成。即便实力不如人，也不能在战斗气势上胆怯。

　　沈剑举手投足间的强大手段，散发着一种超尘脱俗的无匹战势，让林啸天彻底动容，感到了威胁。直接挥出青龙刀，杀上云空。

　　锵——

　　青虹刀芒直贯苍穹，像是要将天穹捅出一个窟窿。但是沈剑的子午金枪同样不示弱，金芒闪耀间，狠狠与刀锋撞在了一处，发出震耳欲聋的金铁巨响。

　　这一刻，大口吐血的夏无双彻底惊呆震撼，一种从未有过的挫败感，随着喉头喷出的鲜血，越来越强，萦绕心间，挥之不散。

　　“拼了……！”

　　被击败不可怕，可怕的是武道之心的丧失。一旦道心崩溃，修炼之途也会越来越艰难。这个道理，任何一个修士都非常清楚。

　　夏无双牙关一咬，不顾无武体创伤，再度发动了手中的无双剑。

　　咔嚓嚓，随着云空传出玻璃碎裂般的声响，无数道剑芒再度交织浮现，紧跟着又一条剑形大龙显化而出，浩荡云空。

　　夏无双很不想在林啸天动手的时候插上一脚，因为这是对别人的极度不尊重。强者决战，岂能会让别人插足。但是现在，他已经顾不得了。不将沈剑击败，他心中就会留下阴影，影响武道之心，甚至会导致一蹶不振。

　　咚——

　　剑龙扫向云空中的沈剑，发出震天巨响，虚空崩碎出一个硕大的黑洞。若非沈剑躲闪及时，这一击绝对能够将其湮灭。

　　“两个一起上么？好……！”

　　刚刚一枪挑开青虹刀芒，浑身鲜血淋漓的夏无双就手持剑形大龙冲上云空，甩动龙尾，狠狠抽了过来。

　　不过此时沈剑已经没有好担心的了，夏无双的剑道杀招已经构不成威胁，反而能够助他磨合感悟第四道剑痕意境，加速融入枪锋神通。

　　“无双兄弟，你已受创，速速退下！”

　　但是沈剑不介意，不代表林啸天也不介意。自视清高的林啸天哪里肯与人联手对敌，因为这样即便战败了对手，他心理上也会留下遗憾。

　　但是林啸天不知道的是，他越这样说夏无双心里的执念越重，杀机一发不可收拾，手中剑龙挥动得更加暴虐起来。

　　咚、咚、咚……

　　云空中一大片区域顿时成了一片剑光闪烁的空间，随着巨响传出，一口口散发着冰冷可怕气息的黑洞出现。

　　“混蛋！”

　　眼看夏无双失去理智，不顾损耗命元血气地拼命狂攻沈剑，林啸天也彻底愤怒。

　　长此下去夏无双会丢掉性命不说，甚至更让林啸天狂怒的是，在这个过程中，沈剑似乎始终都没有受到严重的创伤，甚至对方还很享受地游走在剑龙周围。

　　时而双手捏印，踏身龙背，像是在思考什么。时而挥枪拨动龙鳞，敲敲打打。任凭剑龙翻转腾挪，始终都无法伤到他。

　　“我斩了他……”

　　林啸天陡然怒吼，青龙大刀嗡的一声冲出一道龙形光影，狠狠撞碎了扑向沈剑的剑龙，一下子就将强弩之末的夏无双打落云空。

　　沈剑陡然惊震，看向林啸天的目光中，又多了一抹凝重。因为刀锋中冲出的龙形光影似乎并非简单的神通演化，而是实打实的龙灵。

　　强大无匹的法宝，都有自己的器灵，就像自己的百灵图内有器灵小兽一样。但是沈剑也万万没有想到，对方法宝中的器灵竟然是一抹龙灵。

　　虽然不知道是哪一种龙种灵识，但都足够惊人了。起码说明对方的法宝，是一柄不亚于子午金枪的强大法宝，甚至更可怕。

　　尤其是对方口中所言的“我斩了他”四个字儿，更是透发出强大的自信。犹如四柄锋利的巨大刀锋抵在人的心头，让人浑身一个机灵。

　　自信的力量，一往无前的气势，让人感受到一种坚定，无可阻挡，这是一种奇特的伟力。

　　轰——

　　林啸天犹如一尊战神，一步迈出，天摇地动。仿似手中的青龙大刀太过沉重，将要压塌诸天。这种惊人的气势，给人刹那的错觉，仿若一尊永恒的神明降临，浑身金光万丈，吞没一切。

　　尤其是刀锋中磅礴涌动的龙威，震动间散发出的波动，让沈剑感觉被重于万钧的巨山大岳镇压，武体一下子出现了无数道裂缝，骨骼噼啪炸响。

　　“离火焚天！”

　　这一刻，沈剑再也不留手，毫不犹豫地动用最强底牌，离火焚神印神通。

　　甚至沈剑直接又打开武体内的全部穴窍，沟通命元血气激发最强玄力发动这一击。而且为了抵御林啸天无物可挡的凶猛气势，沈剑还激发催动了许久没有动用过的龙虎异象神通。

　　这是沈剑进入命格境界后，首次动用依靠自己体悟修炼出的本命神通。一龙一虎，两道真灵虚影咆哮当空，瞬间稳定了沈剑强大的心神，武道之心空前强盛。

　　轰隆——

　　巨大的热浪光焰中，一道恐怖的手印虚影显化虚空，狠狠朝着青龙大刀盖去。

　　当——

　　沈剑的最强底牌打出的瞬间，手中的子午金枪也没有闲着，狠狠扫向了青龙大刀。发出了一道仿佛能响彻四海的声音，甚至导致坠落云空的夏无双双耳流血，连滚带爬地倒飞出了老远。

　　这一击，惊天动地，两人间几乎被力量波动淹没，虚空几乎崩溃，一片混沌毁灭之兆。就连地面也龟裂塌陷，烟尘冲天。

　　嗤——

　　可怕的离火焚神印，焚毁一切。盖过有形攻击的青龙大刀后，灼热的可怕温度一下子击穿了林啸天的右手大臂，大片血肉瞬间消失。

　　噗！

　　林啸天非常果断，直接错回刀锋将自己右手臂的血肉生生削掉，血花溅洒。

　　“林兄！”

　　地面上，严重受创的夏无双惊呼失声。

　　林啸天的强势，他都不及。刚才还气势如虹，甚至将自己打落半空要独自迎战。

　　眼看就要将沈剑斩杀，不曾想，眨眼间，反而险些被废了手臂。若非及时削掉大臂肌肉，整条手臂都要被焚毁。

　　血肉可以再生，但臂骨经脉可就难说了。毕竟血肉再生的神通，不是谁都能够修成达到的。

　　惊世一击过后却是这样一个结果，号称自大古皇族中的最强神通战皇印的习练者，也落得这样的下场，吃了个大亏。这简直太突然了，沈剑的强势，不可思议。

　　咝咝……

　　但是就在这时，林啸天失去血肉的右手大臂血肉抖动，甚至连骨头也发出了脆响，四方精气如水一样倾泻而下，断臂再生，几乎瞬间完好无损。

　　“武体再生！”

　　沈剑一下子骇然，彻底被震撼。这种神通太过惊人，没想到林啸天年纪轻轻就修成了这等玄妙禁法。

　　这简直是能够与禁法神术相媲美的大神通，隐约间，沈剑意识到一个大时代的来临，一个个青年强者即将展露峥嵘！

　　本以为四大古皇族的传承秘技就是他们的最强武技神通，可没有想到无论是夏无双还是林啸天都让他大吃一惊。

　　一连串三道神通全力祭出，都没能将林啸天重创，这简直不可思议。也就是说，林啸天的修为，从某种程度上说，和施展禁法秘术强大后的沧澜圣女也不遑多让。

　　命格境第六极境的强者？这林啸天，隐藏的可真够深的。沈剑深深骇然，倒抽凉气。

　　看来四大古皇族也不是表面看似的那样简单，否则也不会屹立数千年而不倒了。

　　“铮！”

　　青龙大刀声动震天，林啸天这一次犹如一头受伤的雄狮，黑发都倒竖了起来，眼眸如刀子一般锋利。

　　青龙大刀光华爆闪，刀锋上抵天穹，如一道山般再次压下，让人心悸。

　　一击失利后的林啸天，看来已经和之前的夏无双一样，陷入了深深的杀伐执念中。

　　沈剑神色凝重，刚刚杀招尽出伤了对方。现在要是再拼命反击一次的话，很可能会导致自己直接力竭。

　　一直以来沈剑都很缺乏修炼用的丹药灵石，除了功法奇特之外，沈剑武体本身就是个无底洞。如果有足够的资源，沈剑体内的玄力总量也不至于会这么不顶用。

　　不过与林啸天这样的高手过招，沈剑也打出了真火，越战越勇。甚至在大战中，对于命格境的神通感悟也越来越精深，平时许多想不通的问题，也渐渐融会贯通。

　　“战！”

　　沈剑陡然低吼，不管如何，他都要迎战。这样的磨砺机会，绝对不能被修为有限而受制。面临雷劫洗礼和尸煞甚至宁健联手轰杀的情况下自己都没死，还有什么可怕的。

　　武之极道，就是在一次次极限中的兑变和升华，没有捷径！

　　但是让人没有想到是，就在林啸天打出真火，沈剑也准备死战对手磨砺武道之际，方圆虚空施展的封锁气机，一下子被一股大力打破。

　　紧跟着，驾驭古战车的沧澜圣女隆隆冲了进来，甚至身后还跟着沈修严震等人所有试炼任务的修士。

　　“天啊，这……”在沧澜身边的异族领头的强者，目瞪口呆。似乎被看到的一幕惊呆，忍不住失声惊呼。

　　云空气机纷乱，大地千疮百孔，甚至其中一人宛若血人……

　　“沈剑，又是你。若非邪地核心有大事发生，我绝对饶不了你！”沧澜圣女玉眉倒竖，直接带着众多精英修士，横在了沈剑和林啸天之间！


第323章 核心晶矿

　　“八弟，不可动手……”

　　“沈剑，切莫冲动误了大事啊！”

　　沈剑默然注视圣女沧澜的神情，让秦瑶与沈修等人一阵心惊，生怕再因此引起大战。

　　现在得到核心地域有晶石的重磅消息，甚至还有中央大世界各路修士强者出现的信息，这些对于猎杀尸煞的试炼任务来说，重要了不知道多少倍。

　　众人已经决定随同这些异族人前往邪地核心打探情况，如果有机会得到晶石的话，谁也不会嫌晶石扎手。

　　其实不用沈修与秦瑶提醒，这一刻沈剑也不会真的与林啸天拼命。对方实力太过强大不说，加上虎视眈眈的圣女沧澜，他才不会冒险。

　　深深看了眼沧澜背后被众多修士拦住，气得七窍生烟的林啸天，沈剑露出了一个平淡的微笑，毅然转身。只要给他时间修炼，完败林啸天根本不是问题。何况对于林啸天，本也没有什么深仇大恨。

　　“我们走！”

　　看到沈剑退开，神色冷厉的沧澜立即招呼众人启程，随着领头的异族人加速朝着邪地核心冲去。

　　知道了邪地核心具有晶石重宝后，所有人的心神再也不能平静。甚至这一刻，都没有多少人去关心沈剑三人是因为何事而大战。

　　不过气鼓鼓的林啸天与受挫严重的夏无双全都闭口不谈，沈剑也懒得多说什么。

　　但是没有人注意的是，沈剑的目光若有若无间，一直锁定在沧澜身边那个领头的异族人身上。

　　这邪地尸煞固然可怕，但是这来历不明的异族人，却更让人生疑。沈剑一直都心生怀疑，他可不相信异族人只是因为感恩他们，才将邪地核心有晶石重宝的消息告诉他们。

　　争夺的人越多，得到宝贝的几率也就越小。闷声发大财，这是谁都明白的道理，怎么轻易将这种机会告知别人？

　　但怀疑归怀疑，没有确凿证据之前，沈剑也不好说些什么。

　　在沧澜圣女的带领下，众人小心翼翼。但这次很奇怪，一路上别说陌生人了，就是尸煞邪魅也没有撞上几个。

　　不过这个问题，众人自然而然地都将“功劳”归结在领头的异族人身上。或许是因为对方之前已经将尸煞引走，所以才轻车熟路地避开了那些邪魅。

　　“天一圣地，最好我的判断是错误的……”沈剑疑惑重重，越想越乱。

　　看着以圣女沧澜为首的一行圣地弟子，他默默跟在后面，低调潜行。

　　直到数个时辰后，众人加持了极致手段，风驰电掣的快速飞掠了数百里才停了下来，因为不远处，明显地传来了隐隐约约的喊杀声。

　　果然还有其他人？

　　众人迅速冲上阻挡视线的一座山岭，爬到高处一看，不由大吃一惊。

　　前方约莫数里远，是一片开阔的低洼盆地。那里面的地面泥土，甚至稀稀拉拉的杂草古树，全都血红血红的。甚至一条不起眼的溪水河流里，都被染上了一层红色，仿似地下冒出了毛骨悚然的血水，触目惊心。

　　据说这盆地便是邪地核心所在，盆地下面不仅有可怕的恶魔邪灵，甚至还有品级极高的晶石重宝。每隔不久，盆地中央的地面就会摇晃龟裂，从地缝中喷出大量晶石。

　　此时的盆地中央，几乎聚满了人和尸煞邪魅，正在相互厮杀混战，争夺从地下喷出的晶石。

　　盆地内的地面上，横七竖八躺满了尸体，到处都是人们和尸煞的尸体。混乱中的人类修士，加起来少说也有三千之众。有独来独往的高手，有背靠背的相互接应的冒险者，也有防守严密的大队人马。

　　人潮之中，以两股势力的人马最大。

　　一股百余人小队人马，骑着黑色战马，穿着统一的金黄色战袍，手持长矛结成了一个方形战阵，攻击力极其可怕。外围的人负责斩杀扑过来的尸煞邪魅，里面的人则负责收集从地缝中喷涌出来的晶石宝贝，收获颇丰。而对于身边的那些冒险争夺晶石的冒险者，要么驱赶，要么直接轰入尸煞大潮中。

　　另一股人马人数不多，但全都是异族修士，也就数十人的样子。不过这些身披青袍的异族修士，身法来去如风。在一个壮硕的大汉带领下，轰隆隆来回冲刺。无论是挡在面前的冒险者还是尸煞邪魅，统统碾杀。由于占据的地理位置有利，收获也最大，喷出来的一般晶石都被他们收走。

　　而在这两股势力的较远的角落，还有一群行动迟缓，身形高大的蛮族修士，和传说中的巨人族很相似。这些人攻击朴实无华，但是却凶猛无比。强悍的尸煞邪魅，一旦落在他们手中，一下子就会被撕成碎片，力大无穷。

　　“各位，能得到多少晶石，就看各自的本事了。我们就此告辞，保重！”

　　沧澜身边的异族领头者，怔了怔神后，惊喜无比滴迅速带着部下冲下了山岭。

　　邪地核心已到，眼看晶石重宝在云空乱飞，所有人心神澎湃，恨不得马上冲上去抢夺。

　　现在看到异族人冲下山岭而去，人群中登时就有人忍不住要跟着下山。不过这时候，严震等圣地弟子却谨慎地喝止了众人。

　　“大家组成防御战阵再下山，这样攻防兼备比较安全，既能猎杀尸煞邪魅，也不耽误抢夺晶石重宝。”严震见多识广，立即看出了这种混乱的厮杀中，有组织的出手才不会有危险。

　　“所有人都给我小心了，只能抢夺出现在身边的晶石，不可脱离阵型，违令者杀无赦。”

　　这时候，沧澜也开口叮嘱起来，而且说话间又将目光扫向了人群中的那队异族修士。“看到那些身穿黄金战衣，骑乘战马手持长矛的战阵没有，那是中州帝国神秘的皇族铁卫。而那群青袍人，看他们的穿着应该是中央大世界魔族中人，千万不可与他们起冲突！”

　　天一圣地，底蕴深厚，即便是年岁相差无几的修士，也见识非凡。仅仅扫一眼，沧澜就认出了两股势力人马的身份。

　　尤其是那些青袍人，听她这么一说，众人心中震惊！

　　中央大世界的魔族，就和中州大陆的天尸门邪魅一般无二，都是邪恶的代表。而且据说，这魔族的强大，远不是天尸门能够比拟。而且这些人一向行事诡秘，那些以正道自居的大能修士往往也避之不及，不愿意正面和他们起冲突，避而远之。

　　“这地下，一定有一条龙脉晶矿，否则也不会喷涌出如此多的晶石。”这时候，经验丰富的严震神色凝重地开口道。

　　边说边凝神感应地下的动静。顿了顿，缓缓接着说道：“下面的能量波动异常狂暴，甚至还有一股暴虐的气息乱流，但感应不出那是什么……”

　　“气息乱流？”所有人闻言，神情再度大变。因为谁都清楚，出现气息乱流的地方，很可能就会存在时空裂缝。地底深处怎么会有时空裂缝存在，这简直不可思议。

　　但是震惊归震惊，也没有多少人去认真思量气息乱流产生的原因，一个个跟着队伍阵型，犹如下山猛虎般，双眼放光地冲向了晶石乱飞的战斗杀场中。

　　甚至这次，就连一向保守的秦瑶、红莲和沈雪三个女流之辈，也随着队伍冲向了盆地中央。晶石重宝的诱惑力，可见一斑。

　　“中州皇族铁卫？”

　　不过此时谁都没有注意到，一直不动声色跟在众人后面的沈剑，竟然就地盘坐了下去，并没有随着众人冲下山岭。

　　不知道为什么，看着闪灵下的开阔盆地，沈剑总有一种心惊肉跳的感觉。仿佛那不是正常的开阔盆地，而是一张能够吞噬一切的血盆大口！


第324章 灵魂风暴

　　中州皇族铁卫？

　　沈剑心神猛地一震，紧接着不动声色悄然盘坐了下去。

　　不管是中州皇城的沈家还是镇南王府，都已经很久没有消息了。现在突然听到与中州皇族有关的信息，沈剑登时有些心潮澎湃。

　　而且这一刻，那些皇族铁卫以及偌大的盆地，都让沈剑心生抵触，产生一种莫名的危险感觉，加上对于圣地沧澜等弟子的猜忌，他下意识地停下了脚步。

　　所有人都疯了似的冲进杀场抢夺晶石重宝，沈剑也很缺灵石，但越是这个时候越是需要冷静。尤其是看到秦瑶等人也冲了进去，沈剑就觉得他更加需要小心了。

　　因为他觉得，只要置身事外，一旦亲友出现危机，他或许还有机会及时援手。

　　抱着这个心态，沈剑就地盘坐了下去。一边释放出了一缕神念关注战场，一边沉静心神进入了百灵图空间。

　　修为突破之后，大战不断，甚至都没有好好祭炼巩固遭创的灵图空间。

　　现在这里地处盆地边缘，灵气能量浓郁无比。或许借助这里喷涌灵石逸散的大量灵气，能够让灵图空间彻底稳定下来。

　　百灵图的吞噬能力，只有他最清楚。甚至要是小兽器灵能够恢复醒转的话，全力发动之下绝对不比抢夺灵石差，相对也更安全。

　　呼……

　　沈剑开始借助灵图法宝接引虚空中的灵气能量，同时又随手在周围地面布置了一座小型聚灵阵。

　　在聚灵阵和灵图本身强大接引之力的双重作用下，无论地表还是虚空之上流动逸散的灵气能量，全都像是找到了归宿般，疯狂涌了过来。

　　下一刻，沈剑的精神意念凝聚成的灵体，出现在灵图空间内的唯一大山之上。

　　沈剑双手掐动印决，将汲取来的灵气能量直接融入灵图空间，强化灵图空间的稳定性。法宝空间越稳定，法宝的威能也就越强，这是相辅相成的。

　　轰隆隆！

　　没多久，灵图空间内开始出现轰鸣声，此起彼伏，空间开始变大，天地之间的距离也不断拉开，越来越远，呈现出了真正的天高地阔。

　　而且随着精纯的灵气能量灌入，荒芜的地表也开始郁郁葱葱，出现草株植被。

　　甚至在沈剑刻意施展神通打造下，一座座山岭云峰，拔地而起，山川河流迅速成型。甚至柳芸与玲玲所居住的小院，也添砖加瓦，迅速焕然一新。

　　再造山河！

　　进入命格第二极境之后，各种桎梏枷锁打破，沈剑对法宝空间的感悟也更加精深。依靠磅礴的能量精气，能够改变灵图空间的山川地貌。

　　没多久，灵图内清风徐徐，和以前相比，多了一缕缕精纯的天地灵气，不再是死气沉沉的一潭死水。放眼望去，一座座山川，云雾缭绕，山高林密，俨然一个快速成型的世外桃源。

　　“老爹……是宁健……是他害了小丫头，快杀了他！”

　　就在沈剑全力祭炼灵图空间的时候，冷不防一道焦躁急促的声音猛地在耳畔响起。

　　“小兽！”

　　沈剑神色猛地一震，停下了灵图空间的祭炼塑造，腾身冲下了云峰。

　　果不其然，一下山冲进柳芸所在的那座小院，沈剑就看到床榻之上的玲珑身畔，器灵小兽正有气无力地眨动着乌溜溜的大眼，神色焦虑。

　　与沈剑生死一体，得益于灵图空间的灵气改造，它也得到了好处醒转了过来。

　　之前苏醒的时候，沈剑正在经历雷劫洗礼。它甚至来不及说话，就去帮助沈剑抵抗雷罚，直接又昏死了过去。现在醒转，它便第一时间就将宁健加害小玲珑的消息传音了出去，生怕再发生什么事情，让它来不及开口。

　　“好，我知道了！”

　　伸手托起小兽，沈剑双眼微微泛红。都成了这番模样，还在挂念着别人，让人感动。

　　不过小兽说的这些，沈剑早已猜到。而且宁健也已经被杀，一了百了。现在最首要的任务就是，查清邪地内隐藏的秘密，以及是否与圣地有关等消息。然后就离开这里，远赴中央大世界，为小玲珑寻找魔化丹的解药。

　　“中央大世界啊……！”小兽似乎知道些什么，一阵怅然。沈剑也没有多问，该告诉自己的，小兽绝对不会隐瞒。对方不想说，或许现在还不是时候。

　　“老爹，这是哪里，好浓郁的精纯灵气，我还要，需要更多的能量！”微微失落过后，小兽又猛地精神起来，双眼贼光发亮。

　　嘣的一声，沈剑象征性地敲了它一记爆栗，摇头苦笑。方才还萎靡不振，转眼间就像打了雄性激素一般振奋，对于精气能量贪吃的本性暴露无遗，神情举止颇为滑稽。

　　“走，我带你去吸收更浓郁的灵气能量！”

　　沈剑二话不说，直接带着小兽冲出了灵图空间。意念回归肉身后，沈剑立即又施展手段将小兽打入了自己的肉身内，在手臂处凝聚成了一个小兽印记。

　　小兽的出世，有相当一部分原因是和自己的血气命元有关，在清醒的状态，沈剑便能操控它融入自己体内。

　　呼隆隆——

　　沈剑盘坐于地，暗中催动百灵图全力接引虚空中逸散的灵气能量，甚至与此同时，沈剑还大胆地将精神意念沉入大地，朝着盆地中央，喷出灵石的地缝所在探去。

　　能够喷出灵石的所在，相信精气能量更加浓郁恐怖。甚至如同严震猜测，那下面可能有一座晶石矿脉。

　　要是能够接引一条晶石矿脉的能量，别说器灵小兽恢复了，受伤的远古火焰也能直接恢复，甚至沈剑自己的修为也能够节节攀升。

　　经历三重雷劫后，沈剑隐隐意识到修炼中遇到各种羁绊枷锁消失不见，甚至只要足够的灵气能量供给点亮命宫空间胎神本体之上的小树叶子节点，就能不断突破境界实力。

　　想到这些，沈剑精神振奋无比，全力凝聚精神力朝着盆地核心所在探去。

　　轰——

　　一道无与伦比的精神波动，就在这时犹如潮浪一般，毫无征兆地陡然出现，狠狠撞了过来。一下子就将沈剑的意念湮灭，大口喷血。

　　“谁……是谁的……！”

　　强大的灵魂风暴，将沈剑冲击得脸色煞白，一种从头凉到脚的惊悚，深深充斥心间。


第325章 搅屎棍

　　在这道灵魂波动面前，自己的精神力就好像大海中的一滴水珠，渺小得不堪一击。

　　沈剑深深骇然，双眼精芒爆闪，朝着盆地中混战的人群，扫了过去。

　　这道精神波动是从地表冲击下来的，也就是说对方就在地面人群中。但是沈剑怎么也不敢相信，人群中竟然又这种巅峰存在。

　　“老爹，这不是一个人在出手……”

　　就在沈剑四下搜索无果之际，器灵小兽像是捕捉到了什么，突然提醒道。

　　要知道，沈剑在习练了魂元鉴灵魂攻击神通后，他的精神力之强横，在年轻一代中罕逢敌手。但是现在，这道潮浪一般的灵魂冲击风暴，俨然是一个无可匹敌的存在发出的。而且照理说，这样的强者不应该不会被察觉才对。

　　“我再试一次，看它是否还敢出现！”

　　望着战场中，陷入疯狂争夺晶石重宝的人群，沈剑目光坚毅，不到黄河心不死地再度发动了自身精神力。

　　一千米，两千米，五千米……

　　精神感知力不断延伸，沈剑朝着方才被攻击的地域快速推进，精神高度集中。

　　即便不是一个人，沈剑也要弄清楚敌人是谁。这么多人联手对付自己，如果还不到对手是谁，那也太失败了。

　　但奇怪是，这一次那道恐怖的灵魂冲击像彻底消失了般，没有动静。

　　甚至沈剑的精神感知力都无限接近地缝所在，感应到了地下涌动的磅礴能量气息。

　　“气息乱流……那是，死气？”

　　就在沈剑的精神力深入地下数千米之际，他发现了一大片迷蒙混沌的气息乱流，夹杂着若隐若现的缕缕死气。

　　这应该就是之前严震所说的，无法感应到是何物的气息乱流了。而且严震的精神感知力明显不如他，否则也不会没有察觉到这些气息中隐藏的死气杂质了。沈剑心神一紧，立即停止了深入探查。

　　之前就从红利口中得知，这邪地内有无上尸煞大能。加上不久前在路上遇上的恶魔印记，这个消息十有八九是真的。

　　这里不会无故出现死气，一定有尸煞存在。而且能够在这晶石矿脉中停留的尸煞，很可能就是那个传说中的强者。

　　嗡——

　　但就在沈剑战战兢兢，准备无声无息抽身退走之际。方才那股可怕的灵魂风暴再度出现，朝着他的精神意念狠狠扫来。

　　不过这一次，早有防备的沈剑自然不会中招，而且沈剑早就留了后手，沿着对方打出的精神力风暴，顺藤摸瓜飞速冲出了地底。

　　噗！

　　沈剑的精神意念刚一冲出地面，就被一道杀机凛冽的目光盯上，精神一滞旋即崩溃。

　　不过这一次，沈剑也找到了这股灵魂风暴的始作俑者了。那道饱含精神攻击的可怕目光，是从一个中州皇族的护国铁卫眼中射来的。

　　“沈剑，果然是你！”

　　骑着高头大马面生络腮胡的一个壮硕汉子，好像意识到被人发现。目光如刀看向沈剑，发出了一道极具挑衅性的传音。

　　“你的实力，怎么可能！”这人竟然是在试探他的身份，沈剑心神急剧起伏，但他怎么也不敢相信之前的灵魂攻击也是他发出的。

　　“我当然不可能，我这百余兄弟却是无所不能！”壮硕大汉冷冷一笑，接着又道：“等一下，就让我好好见识一下你的无上神通！”

　　“不用等下，就现在！”沈剑眉头一皱，立即主动激发魂元鉴的灵魂攻击。

　　这些人是中州皇族的人马，而且看来也是太子霍刚的爪牙。对方之所以出现在这里，也就是说，很可能还肩负着追杀自己的任务。

　　四族一地发布的试炼任务无人不知，对于一心想杀自己的霍刚来讲，绝对不可能不知道。而且既然知道是敌人，那也就没有了掩饰的必要。

　　啵！

　　魂元鉴的威力强横无比，屡次让沈剑在危机中翻盘。但是这一次，和之前的两次情形一样，刚一冲近壮硕汉子所在的阵营，立即就被无数道联合起来的狂暴精神力冲击淹没。

　　连续三次被冲击，沈剑的脸色愈发苍白起来，毫无血色。

　　而且让人心惊的是，接下来沈剑又从壮硕汉子口中得知，现在的中州帝国动乱不堪。老皇帝垂危，太子霍刚将要登基，暗中与镇南王角逐。

　　本来以镇南王苦心经营的各方势力阵营，足够颠覆中州王朝。但是谁曾想，老皇帝心机颇深，仿似早就料到镇南王霍霸天的野心，暗中经营培植诸多后手。现在这些力量被霍刚动用，直接导致镇南王的布局节节溃败。

　　“太子登基之日，就是镇南王伏诛之时。到时候皇城沈家……哼，现在就让我们先了结了你吧！”

　　壮硕汉子猛地低吼，近百身披黄金战破，手持长矛骑乘战马的甲士，轰隆隆地开动方阵朝着沈剑所在冲了过来，速度迅疾无比。

　　面对陡然出现的杀机，沈剑直接挺身而起，掣出了子午金枪。

　　从大汉的传音消息中不难推断看出，镇南王或许真的出了问题，否则他们也不可能大队人马出现在这里了。沈剑立即打算，出了邪地后先返回皇城看看。

　　这些甲衣骑士，至少有一半人的修为达到了命格境。结阵冲杀的话，谁也不敢大意。沈剑精神高度集中，提枪准备迎战。

　　可让沈剑万万没有注意到的是，就在他掣出子午金枪，准备应对高速冲向他的护国铁卫战阵之际。

　　那队身法诡异的魔族人中，一个少了一只耳朵的中年男子，注意力猛地从一枚飞舞的晶矿灵石上移开，杀机涌动地看了过来，目光迅速锁定了他手中的子午金枪。

　　紧跟着，那魔族人怪叫一声，凶猛无比地独自冲出己方人马阵营，一下子杀入了皇族铁卫战阵中。魔族人神通实力惊人，挥手间挡在身前的皇族铁卫，就倒下大片。

　　“这……”

　　沈剑神色凝重，疑窦丛生。

　　对方怎么突然从抢夺晶石的专注中，突然暴虐地冲杀皇族铁卫？尤其让沈剑不解的是，对方并非是在帮他解围，因为那魔族人看向他的目光，同样杀机涌动。

　　突然的厮杀暴动，立即惊动了所有人。

　　本来只有在抢夺晶石重宝情况下才有可能发生争斗厮杀的事情，现在竟然演变成了魔族强者直接袭杀中州修士。虽然皇族铁卫带有世俗的身份，但始终也是中州的修士。

　　一些不明真相的人，包括试炼任务的小队中人，也有人忍不住愤怒出手攻击胡须大汉所属的异族修士。场面一下子更乱了，喊杀声震天。

　　“沈剑！”

　　秦瑶与沈修等人察觉到不妙，飞速从抢夺灵石的人群中，冲出来驰援。

　　这时候，那个势如破竹冲入皇族铁卫阵营的魔族大汉，立即又叽里咕噜说了一大串鸟语。那群数十小队的异族修士，紧跟着迅速涌动起来，一部分直接杀入皇族铁卫战阵中，一部分则朝着沈剑凶猛扑来。

　　“小心，来者不善！”

　　沈修目光一寒，怒吼声中，直接冲了出去。

　　紧跟着，秦瑶甚至红莲也都纷纷施展阵术出手，阻挡轰击冲向沈剑的魔族队伍。

　　“谁也不能阻挡我杀他，魔族也不行。杀！”

　　正在这时，嗖地一道战马身影，直接腾空而起，在所有震撼目光中冲出人潮，手持长矛凶兵，隔空扑向了沈剑。不是别人，正是皇族铁卫中的那个壮硕大汉领头者。

　　强势的出场情形，气势雄浑。让所有人大惊失色，不可置信。

　　但是这一刻，面对脱离队伍单独冲向自己的劲敌，沈剑却悄然松了口气。

　　“霍刚的狗腿子而已，不想死的话，趁早收回你的搅屎棍吧！”

　　嗡的一声，沈剑手中紧握的子午金枪，猛地扫了出去，直迎马上壮汉的冷厉长矛！


第326章 天罗魔族

　　枪锋震元波融合第三道剑痕意境后，毁灭冲击波达到了二十七道之多，猝不及防之下，命格第三极境的修士也能够袭杀。加上子午金枪身为玄器级别的法宝，根本不是普通长矛能够比拟，即便对方修为深厚也不行。

　　咔嚓——

　　冷厉无匹的长矛刚一装上枪锋，立时折断崩碎。惊人的威势气浪，将虚空都震荡出道道可怕的涟漪，仿似虚空是水做的一般。

　　“沈剑，你命休矣！”

　　长矛虽然崩断，但是壮汉的凶威速度依旧不减，眨眼就冲到沈剑眼前，一拳轰出，风雷失色。

　　“如山似岳的拳锋，势如奔雷的气势，好可怕！”

　　“中州王朝的皇族铁卫，并不比寻常修炼门阀弱多少啊……！”

　　沈剑强大的法宝威力让人震撼，但壮汉雄厚的修为同样让人侧目，众多没有卷入混战中的冒险者，纷纷惊呼。

　　但是也就在这眨眼的瞬间，沈剑手中金枪消失不见，取而代之的是迅速变换的手印虚影。

　　嗡的一声，一道神通手印凭空出现，狠狠贴上了壮汉的巨大拳锋。

　　壮汉实力可怕，甚至紧随而至还有大批异域魔族强者冲杀而来。若不速战速决，很可能会让自己身陷围杀牢笼。危急中，沈剑直接动用最强底牌，离火焚神印。

　　凭借现在这道神通，沈剑有足够把握击杀命格第三极境的修士，甚至对付第四极境的强者。虽然谈查不出壮汉到底修为如何，但应对这一击也绰绰有余。

　　砰的一声闷响过后，噪杂混乱的杀场猛地安静下来，甚至那些飞速冲向沈剑的异域魔族也停下了身形。所有人一下子瞪大了眼睛，震惊的说不出话来。

　　可怕的神通手印一出现就带起了一股无尽灼热的气息，而且随着攻击接触，壮汉的全峰竟然开始焚化。那种情形就像凡人的拳锋捅入了地火岩浆，拳锋手臂随着没入的深度，一寸寸焚毁瓦解……

　　不得不说壮汉实力强大，意志也异常坚硬。危急中，他果决地闪身后退，探手一抓，凭空摄取一柄锋利的宽背大刀，嗤啦一声齐根切断了自己整条右手臂，鲜血淋淋。

　　“好……好一个杀神沈剑，果然……名不虚传！”

　　一刀卸掉自己的右手臂后，壮汉声音低沉地开口。冷厉的目光，不仅没有暗淡，反而愈发凶厉起来。就像一头受伤的野兽，正在酝酿积累下一刻的暴虐攻击。

　　“目标果然是我，呵呵，杀人者就要做好被杀的准备！”

　　沈剑目光一凝，语调也愈发阴寒起来。

　　一上来就出手攻击，接着又叫出自己在皇城修士间暗中得来的名号，除了是受到霍刚告诉指示之外，对方不可能对这个名号如此清楚，更不可能认出他。

　　也幸好这段时间以来，除了本身修为快速兑变增强，灵根幼株也不断成长强大，所以沈剑才能连番催动神通对敌。

　　通过庄戟的本命精血得到太玄门的炼火残法，灵根幼株无论是吞噬天地间火属性的能量精气还是本身成长运行，也都更加迅速起来。灵根幼株每壮大一丝，神通威力也就强上一分。

　　确定了敌人来意，沈剑心底翻动的杀机也急剧汹涌澎湃，随时准备祭出下一道猛攻。对于敌人，心慈手软就是自掘坟墓，对于这一点儿，庄戟和宁健就是强有力的例证。

　　不过这次，壮汉既没有否认目的，也没有再次出手攻击，而是阴狠冷笑道：“我们的真正任务是为晶矿灵石，杀你只是附加。你不要太高看自己了，狂妄的人从来都活不长久！”

　　说话间，壮汉将目光移向了远处的异域魔族，冷笑连连。紧跟着闪身急退，来得快走得更开，毫不拖泥带水。

　　阴狠狡诈又有耐性，为了杀死对手，可以不要脸面不要尊严，甚至要光明正大的利用别人的力量除掉对手，这就是皇族铁卫壮汉首领，一个能够断臂求生的狠辣之人。

　　沈剑心底一沉，脸色愈发难堪起来。

　　因为这时候，他看到那些异域魔族的修士，似乎也从惊诧中回过神来，激流一般从人潮中射出，再次冲杀而来。

　　甚至这一刻，那个看似魔族首领的独耳大汉，也一巴掌拍翻了眼前阻挡他的十余金甲铁卫，转身对着他扑了过来。

　　“拦住他们！”严震手持双刀，猛地大吼出声，冲向魔族独耳大汉。

　　与此同时，沉默不语的沈修，也一甩膀子，紧随其后地冲了上去，与严震联手阻挡魔族独自耳大汉，像是在替沈剑抵挡灾祸。

　　严震和沈修的实力都达到了命格第一极境，各自神通实力凶悍无匹，第二极境强者也很难在他们手中讨到便宜。

　　两人联手的实力，更是能够与第三极境的强者争锋。但即便如此，还是被魔族首领一个回合击飞，大口喷血。魔族独耳大汉的实力太过可怕，举手投足的气势，无可阻挡。

　　“好可怕的实力，简直无人能敌！”

　　“那人到底是谁？和沈剑有什么仇怨？”

　　四族一地组织的修士小队中，不断有人疑惑连连，忍不住失声惊呼。

　　魔族强者纵横冲杀，甚至冲击黄金铁卫人群的举动，都是为沈剑而行动。所有人都看出了什么，愤怒中也莫名其妙。

　　不仅众人奇怪，沈剑同样不解。这些人他根本没有见过，更别说发生过什么冲突仇怨了。

　　而且魔族远在中央大世界，沈剑从出生到现在，甚至都没有踏足过中央大世界。也就是最近，因为小玲珑中了魔化丹毒，沈剑才有打算前往中央大世界寻找解药。

　　但是这个打算，沈剑也没有和其他人说过，又怎么会牵扯上这些魔族？而且这些事情并无牵连，简直驴唇不对马嘴。

　　“既然号称魔族，就一定不是什么善类，杀！”

　　面对迅速扑来的杀机，自知逃脱无望的沈剑，果断地出手反击。

　　不过这一次，沈剑并没有直接动手，而是引动强大的精神灵魂力猛地冲入盆地裂缝下，朝着之前发现的那团诡异气息乱流狠狠撞去。

　　隐约中，沈剑意识到这团气息乱流中，藏匿有大凶。他打算将这道凶险危机遗祸江东，送给魔族强者一个大礼。而且一旦真的大凶之物跳出来，必然能够将地下更多的灵石晶矿引动喷出，借助百灵图法宝，沈剑也能得到实力补充。

　　富贵险中求，而且这一刻，沈剑也别无选择。

　　魔族独耳大汉的实力气息比皇族铁卫首领更加惊人，沈剑现在的实力对上，简直就是蚍蜉撼树谈何易。

　　轰隆——

　　地面一阵摇晃，盆地中的地面裂缝突然喷出更多的灵石晶矿，雨点般落在地上。而且喷发的灵石不仅越来越多，甚至品级也越来越高。

　　突然的异象，让所有人都傻了眼，不明所以。但是短暂的惊诧过后，无论是魔族还是中州修士，亦或者尸煞和蛮族巨人，全都沸腾了起来，疯狂争抢。

　　“果然……”相对于众人的疯狂，沈剑却是心底一喜。虽然不知道气息乱流中到底隐藏了什么，但是明显自己一撞，喷涌灵石的速度和数量更多了。

　　“死！”

　　可怕的灵石异象，并没能吸引魔族独耳大汉的注意，可怕的攻击神通随着他猛地挥手，狠狠盖向沈剑的头顶，一股可怕的死亡气息瞬间弥散全场。

　　但也就在这时，震动碎裂的大地再度猛地爆发一声巨响，一道无与伦比的气息破土而出，一下子撞开了魔族独耳大汉的神通，将其狼狈轰飞。

　　惊人的气息不是它物，而是纯粹的能量气息，犹如一道闪烁神辉的光柱，直插霄汉。一些在崩裂塌陷地缝附近的修士，转眼间就被这道气息能量绞碎，尸骨无存。

　　眼看沈剑一动不动，还以为吓傻了一样等待死亡降临，没想到他却胆大包天地引动地下无尽能量冲击化解自己的神通杀机，魔族独耳大汉彻底暴躁狂怒起来。

　　不过这时候，大地再度异动，发出雷鸣般的声响，犹如地底有天雷炸裂般，闷响惊人。

　　刹那间，疯狂抢夺灵石晶矿的人群，安静了下来。甚至一些胆小的人，直接趴在了地上，保持身形稳定。

　　雨点般落下的灵石晶矿，其中不乏高品质的上品灵石甚至极品灵石，对于修士的修炼事半功倍。

　　看着数量惊人的灵石，所有人无不为之心动侧目，恨不得跳起来继续抢夺。但看着尸横遍野的杀场，再感受着大地下的巨响异动，又不得为之动容，丝毫不敢动作。

　　人为财死，鸟为食亡。虽然灵石珍贵，可要是命没了，得到再多的灵石也没有意义。

　　“到底怎么回事，沈剑你做了什么？”人群中，圣女沧澜喝问出声，神色冰冷。“你得罪异域魔族让大家跟着受累，现在又刺激地下的凶魔，你想让大家都随你陪葬不成？”

　　圣女沧澜修为不俗，别人察觉不到，她却不可能感受不到沈剑的精神力探入地下的举动。


第327章 邪地龙脉

　　“凶魔？你怎么知道地下有凶魔？”沈剑目光一凝，冷厉反问。

　　一直在锁定着沧澜等圣地弟子的行为举止，沧澜一开口，沈剑捕捉到了疑点。

　　如果天一圣地目的不纯的话，就一定还知道些什么。现在沧澜这样说，尤其让人怀疑。

　　“修为强横的精英修士，那个感受不到地底异状。”沧澜微微一怔，似乎是没有料到沈剑会有此一问。“沈剑，你这个心胸狭窄的不义之人，不仅得罪了异域魔族，甚至为了活命试图引动地下凶魔抗击敌人，如此不顾同伴生死，无耻之极……”

　　说话间，沧澜愤怒招呼身边修士不顾危险冲向沈剑，意图拿下沈剑问罪。

　　轰隆，轰隆隆……

　　也就在这时候，地面再度剧烈摇晃起来，空前强烈。甚至连远处的大山都懒腰断裂，彻底崩塌。无论是尸煞还是人类修士，全都站立不稳跌倒在地。呼啦一声，地底下密集喷出的晶石落在地上，一股磅礴的能量，再度沿着能量光柱，冲天而起。

　　“老天爷，这是什么，怎么会有如此多的灵石晶矿……”

　　“我的，这些全都是我的，杀！”

　　“不好，这下面是一条晶矿龙脉，这龙脉像是要出来了，快，布阵！”

　　血流成河的战场，迅速沸腾起来。

　　尤其是中州皇族的铁卫，像是知道些什么信息，在断臂首领的大喝声中，迅速布阵，在震惊畏惧的人群中，在摇晃的地面上，横冲直撞地掠夺灵石。

　　“地下龙脉，好胆色，好手段……！”

　　异域魔族的独耳大汉，猛地嘀咕出声，目光骇然地看向沈剑。“你就不怕惹来大凶之物，命丧邪地吗？你们沈家人全都是混蛋……！”

　　独耳大汉愤慨无比，甚至说的还是中州大陆的语言，沈剑深深震撼。

　　“你到底是谁，你怎么知道我是沈家人？”

　　“不错，我沈家与你何干？”魔族首领一上来就要杀沈剑，而现在又开口道出了沈家人。不仅沈剑动容，就是沈七等其余的沈家子弟，也都惊怒不已。

　　但是接下来，让所有人大吃一惊的是，这个魔族独耳大汉说出了让所有人为之震撼的一个称谓，尤其是让沈家人从心底忌惮的一个称号，天罗魔族。

　　“你，你，你是……”

　　沈七完全没有了以往的镇定，蹬蹬后退。其余沈家人包括一向镇定的沈修也大惊失色。

　　“天罗魔族，怪不得！”

　　沧澜圣女嘴角一阵冷笑，看向沈剑的目光，充满了不幸的哀叹。“沈剑，你父亲种下的因，就由你吞下这颗恶果吧！”

　　话毕，沧澜圣女也不停留，直接带领百人小队，冲向抢夺灵石的人群高呼道：“快，时限一刻钟，无论得到多少好处，立即撤退。朝着传送阵折返，迟疑者生死自负！”

　　看到沈剑被魔族缠上，沧澜圣女大感痛快。甚至立即命令众人，要在得到好处后，丢下沈剑立即撤退。

　　不过这时候，被沧澜圣女如此一说，沈剑心底尘封的心弦，却铮的一声打开了一道信息。

　　“天罗魔族？是母亲的……”沈剑骇然地看向独耳大汉，目光不可思议。

　　“沈家迫害我妹妹，甚至还残忍地杀害妹夫。连血亲都不放过，这种行为简直猪狗不如。今天既然遇上你们这些小杂碎，就让我一并解决了，杀！”

　　像是耐心耗尽，独耳大汉怒吼咆哮声中，立即召集数十部下，齐头并进地冲向沈剑，甚至就连早前开口的沈七和沈修也成了击杀的目标。

　　“妹妹？他说的可是母亲大人？”这一刻，不用别人解释，沈剑也一下子反应到了什么。

　　根据在家族得到的消息来看，父亲沈云与母亲走到一起，并不被家族接受，反对并将他们逐出家族，甚至后来更是遭到莫名追杀。以至于后来父亲沈云生死不知，母亲为了他和小玲珑的活命，改头换面自称沈战小妾，隐忍藏身在皇城沈家苟活。

　　母亲的身份是中央大世界天罗魔族的魔女，而这些是天罗魔族中人，甚至这个魔族大汉还口口声声说要为妹妹和妹夫复仇，要杀光沈家人。

　　“是，舅舅……？”

　　沈剑喉头一热，伴随着微不可闻的嗫嚅声，一股热血喷涌而出。

　　不知道多久了，沈剑一直为了活着而坚强地独自战斗。

　　没有父亲宽厚的肩膀依靠，没有母亲疼惜的关爱，有的只是许多人的厚望，有的是守护亲人安危的重担，所有的一切像是一座大山，压得他喘不过气来。

　　现在突然听到有人和母亲有关，甚至还是近亲。沈剑登时激动无比，心神颤抖间触动了积压在心头的混乱血气，直接喷涌而出。

　　“你……你是……！”

　　凭借沈云曾经的子午金枪，独耳大汉认出沈剑应该是古皇族沈家人，所以会愤怒出手。但现在这个手持沈云长枪的人，却叫他舅舅？

　　“不，你这个卑鄙小人，竟然敢冒充欺骗我？找死……”

　　独耳大汉猛地挥出一道气劲，狠狠扫向沈剑。一世的积压宿怨怒火，岂能会被人一句不确定的话迷惑。

　　狂暴的力量杀机犹如一道凶猛洪流，排山倒海地冲向沈剑，一下子就将他的身体冲击得千疮百孔，奄奄一息。

　　甚至冲向近前意图解救沈剑的沈修和沈七等热吗，也被他一招重伤昏迷，生死不知。

　　“命格第九极境！”

　　陡然间，带领人群抢夺灵石的圣女沧澜，猛地嘀咕出声，骇然地回头看了过来。

　　而也就在这时候，神通修为可怕无比的魔族独耳大汉，像是发现了什么，从沈剑身上的一副灵图画卷内，强行摄出了两个人。

　　“玲珑，柳芸……！”

　　人群中，看到沈剑深陷危机的秦瑶，终于忍不住猛地冲了出来。明知道自己不可能挡得住魔族强者，但是秦瑶也不可能狠得下心肠，眼睁睁看着好友，就要步沈剑的后尘。

　　好友易得，知己难求。沈剑已经生死不知，这样的悲剧一次出现就够了，再来一次的话，秦瑶自己都无法放过自己的良心。

　　不仅秦瑶，与沈剑交情不浅的严震，甚至早就和沈剑打过多次交道的凌风和红莲，也跳出来助阵出手。

　　“想死也不用这样吧……”人群中，伤势好转不少的夏无双忍不住慨叹。虽然很痛恨沈剑，但眼睁睁看着其他人为沈剑赴死，这种感觉也让他很失落。

　　不过下一刻，让所有人不忍直视的惨烈情形并没有重演，甚至杀机满布冲到近前的秦瑶等人，全都被魔族强者挥手间封锁了攻击，轻轻送落地面。

　　“玲珑，真的是你，你姑姑果真救活了你……”

　　独耳大汉，目光怔怔地盯着眼前生死不知道小丫头，激动得浑身颤抖。

　　小丫头不是别人，正是沈剑的小表妹玲珑。感受到近亲之间相同的血气波动，魔族强者一下子想起了许多。

　　小丫头乃玄阴圣体，一出世就遭天妒，身患不治绝症，魔族遍访中央大世界的修士也没人能够救治。最后还是天罗魔女，也就是随沈云离开家族的妹妹带走了小丫头，说是要远赴中州为小丫头寻找活命办法。

　　“以命换命？小子，快给我说，你母亲可还健在？”

　　别人可能察觉不到小丫头身体的异状，但独耳大汉修为强横，自是一下子就瞧出了什么。

　　很明显，现在的小玲珑是被人使用大神通保住了活命，而且施术者使用的手段和他们魔族如出一辙。这种手段很霸道，将自己的命元气数，转嫁到别人身上，也就是说，施术者很可能已经身死，而且此人很可能就是他的妹妹天罗魔女。

　　在魔族强者超绝的修为实力疗伤恢复下，受伤严重的沈剑，叮咛一声醒转，睁开了双眼。

　　但是接下来，沈剑的回答却让独耳大汉的惊人气势一下子陷入了萎靡：“死了？她已经死了，为了丫头……！”

　　曾经的天罗魔女，当年在中央大世界也是叱咤风云的人物。但追随沈家沈云离开之后，却彻底消沉，隐姓埋名。现在看到小玲珑，再通过沈剑确认，一下子印证明白了过来。

　　是妹妹为了自己的骨血活命，施展家族禁法以命换命让小玲珑活了过来。而这个呼喊自己舅舅的人，十有八九真的是自己的外甥子侄。

　　“哈哈，哈哈……”同样的，知道了有关玲珑的隐秘之后，沈剑心头的滋味更加难明，甚至忍不住开始张狂大笑起来。

　　大爱无疆，亲情无价！

　　母亲竟然并非是天罗魔族中的普通人，甚至还是修为通玄强者。但是为了救活妹妹而耗尽生机，过早逝去。

　　沈剑一直秉承母亲遗愿，守护着妹妹，但谁想到小丫头又遭到了致命的魔化丹毒。面对舅舅至亲相认，沈剑感觉没有尽到责任，心底愧疚，无地自容。

　　“怎么会这样……！”

　　眼前的形势急转直下，不仅沈剑不能自己，即便秦瑶与沈修等人也都惊呆，不能接受。

　　方才还要凶狠击杀自己的敌人，一下子却与沈剑成为了至亲，简直匪夷所思。

　　“好侄儿，果然有我妹妹之风骨。你且放心，魔化丹毒而已，我天罗魔族即便翻遍中央大世界，也要将创造这种毒物之人揪出来……”

　　弄清楚了沈剑的身份，独耳魔头立即开口安慰。与此同时，他将目光猛地扫向了杀场中的圣女沧澜和皇族铁卫人群。“之前这些要杀你的人，我现在就去杀了他们！”

　　“杀了他们，一个不留！”

　　看到首领意外找到了孩子，甚至还相认了一个外甥子侄，所有魔族修士振奋不已，立即要配合出手，斩杀所有敌人。

　　但也就在这时，广阔无比的盆地咔嚓嚓发出一阵让人头皮发麻的碎裂声，就像一个巨碗将要碎裂，一下子出现了无数的裂纹……


第328章 大逆转

　　“竟然勾结魔族，杀了他们！”

　　感受到独耳大汉等异域魔族的强烈敌意，沧澜圣女猛地一惊，接着愤怒大吼。

　　攻击是最好的防御，知道了魔族强者和沈剑有牵连后，沧澜圣女也很果断，迅速联合所有修士出手。

　　“好你个沈剑，可隐藏的够深啊！”人群中，感觉到独耳大汉等人的强烈杀机后，不明真相的林啸天也忍不住冷笑起来。

　　中央大世界的魔族速来就与众多势力有嫌隙，一直被人认为是和天尸门一丘之貉的邪魔外道。看到沈剑与对方站在一处，登时许多人都愤怒起来。

　　甚至这时候，意识到危险气息的皇族铁卫首领，也立即指挥人马集结布阵，放弃抢夺灵石晶矿，配合沧澜等人马的出手，从侧面掩杀扑向魔族众人。

　　一场大战，一触即发！

　　两股大势力眼看要联合击杀另一股异域势力，一些不相干的修士人马，纷纷让开杀场。甚至那些死物尸煞，也能感受到危险似的，疯狂逃窜。

　　不过让人没有想到的是，也就是他们这次顾忌危机逃窜的举动，让他们捡回了一条命。

　　因为就在这时候，宽广的盆地陡然剧变。脚下的泥地被拱了起来，呼的一声钻出了一颗巨无霸的大脑袋。

　　所有人目光一凝缩，发现这是一座有棱有角，完全由晶石能量组成的小山，气势逼人。仔细一看，这小山俨然是一条巨龙的脑袋，双眼比磨盘还大，冷冰冰不带一丝感情波动，仅仅一个抬头，之前冲出地表的能量光柱就飞也似地流入了它的口中，情景可怕无比。

　　这就是气息乱流中藏匿的大凶？

　　沈剑心神震动，接连被自己触动刺激冲出的东西，竟然是一条龙脉，而且龙脉觉醒，像是要破空而去！

　　“是灵石龙脉，出来了，龙脉竟然出来了！”

　　“快，快跑……！”

　　陡然看着巨大的龙头，人们失声惊叫。

　　敢闯入这里的冒险者，每一个都不简单没有庸手。失神片刻后迅速反应过来，转身就跑。

　　但是刚刚转身，只见巨龙嘴巴一张，喷出一道气息，霎时间，方圆百米内的所有生物，无论是人类修士还是尸煞邪魅，全都一动不动，僵硬石化在那里。

　　被风一吹，僵硬在那里犹如石像般的人们，哗啦啦碎裂一地，血肉之躯全都变成了亮晶晶的灵石。

　　好可怕！

　　站在远处的沈剑等人，静静地看着这一幕发生，脸色大变。

　　血肉之躯，被轻轻一喷，就成了晶石。这条龙脉，到底蕴藏了多么惊人的能量。

　　刹那间，所有幸存冒险者目瞪口呆，就连沧澜和皇族铁卫的断臂首领，也都止住了身形。

　　“全力出手，快，镇杀它！”

　　短暂的失神过后，皇族铁卫的大队人马，率先反应过来。组成冲击战阵，加速扑向巨龙。金黄色的甲衣，发出耀眼的光芒，连成一片，化作一个巨大的防护罩。

　　嗵——

　　巨响声中，皇族铁卫们手中的长矛，齐齐撞上了巨龙的脑袋。哗啦一声，无数的晶石能量掉落下来，但是对于巨龙庞大的身躯来说，这些简直是九牛一毛。

　　皇族铁卫们的实力不俗，断臂壮汉企图联合所有人，一举袭杀钻出来的巨龙，将龙脉据为己有。但是他明显失算了，这一击看似很吓人，甚至散发出的灵魂风暴都波及创伤了周围的人类修士，可根本无法对巨龙造成伤害。

　　吼——

　　被攻击的巨龙，陡然一声愤怒咆哮，再次喷出一口气息。这一次，威力更加惊人，近处来不及闪避的大群皇族铁卫，连人带马瞬间生机尽断。晶石化的身体咔咔作响，下一刻直接分崩离析，溅落一地。通红的血肉皮肤，甚至汗毛发丝都清晰可见，渗人无比。

　　“这，这还是一条普通的龙脉么，谁能阻挡？”

　　“它像是已经拥有了灵智，要化真龙腾空而去！”

　　重创了袭击他的皇族人马后，晶石巨龙没有追击，而是在怒吼声中，挣扎着爬出地底，扶摇直上云空。看着惊悚的一幕，幸存的人们简直吓得魂飞魄散，快速后撤有多远跑多远。

　　如此可怕的龙脉，已经不是人力所能降伏了的，所有阻挡它的，都是死路一条。

　　轰隆隆——

　　但谁都没有想到，就在这样的情况下，还有人敢向巨龙出手。定睛一看，却是人群中为数不多的蛮族巨人。

　　随着其中一个巨人低吼出声，其余人立即从身上取下一些石器骨片抛向了空中。

　　嗡的一声，所有的石器骨片在虚空陡然青光大放，下一刻迅速连成一片，交织成一道遮天大网，朝着龙头狠狠罩落下来。

　　“这是什么手段，巨人一族……”

　　“这些巨人从来不与外族沟通，传承下来的东西都很古老，秘法手段强大无比！”

　　眼看巨大的灵石巨龙，在诡异的石器骨片交织成的大网中挣扎变小，人们纷纷失声惊叹。但是羡慕归羡慕，没有几个人敢上去抢夺。

　　先别说巨人一族的邪异石器和骨片，就是地脉大龙也就不是寻常人能够应付的。

　　但是就在所有人为巨人一族的特异手段震惊，眼看巨龙将要被镇压收取之际，大地深处猛地冲出一股可怕的风暴。而伴随着这道风暴，地脉巨龙的身体也一下子冲出了地表。

　　也许是愤怒，庞大的身躯之上，瞬间爆发出了惊人的力量，咔嚓一声撑破了石器骨片交织成的巨网，气势惊人。

　　不过这次，晶石巨龙出乎意料地没有再对人们出手。它昂首腾空，百丈长的巨大身躯，无可阻挡地冲上云空，像是要马上破空而去。

　　“剑儿，你的伤势我已帮你恢复，已无大碍，现在我来缠住晶石巨龙，你用你的法宝……”

　　就在这时候，所有人目瞪口呆眼睁睁看着晶石巨龙将要破空而去的时候，魔族首领也就是沈剑的娘舅独耳魔，猛地大喝出声。

　　下一刻，也不管沈剑答不答应，独耳魔直接将百灵图还给了他。甚至柳芸和玲珑也被他转交给了秦瑶等和沈剑关系莫逆的好友照看，一飞冲天。

　　晶石巨龙是为无价之宝，要是能够将之收取，那就再不用为修炼发愁了，甚至已经产生了灵智的晶石龙脉，可以想象其威能之可怕，一旦压服炼化所带来的好处，绝对惊人。

　　纵然修为超绝的独耳魔也不得不为之动容，意图得到一些好处。看到沈剑奇异的百灵图，他一下子就好像看到了希望，立即出手。

　　“魔威无敌，天罗地网，给我收！”

　　独耳魔修为强横，眨眼间就冲到半空，追上了晶石巨龙。大喝声中，云空中猛地出现了一道若隐若现的巨网，铺天盖地拦住了晶石巨龙的去路。

　　“主人已经施展魔族最强禁法神通，小主快出手……！”

　　看到晶石巨龙被阻断前路，一些魔族修士忙不迭地转身提醒沈剑。

　　到了现在，他们也明白了沈剑的身份地位，更清楚独耳魔这样做的目的。眼看一击凑效，沈剑却像是还在犹豫，让人心急。

　　不过就在这时候，一直蠢蠢欲动的沧澜圣女，猛地娇诧出声，带着几个亲随，直杀沈剑。

　　独耳魔腾空而去，与晶石巨龙纠缠一处，正是袭杀沈剑的好时机。甚至现在对付沈剑，还能破坏独耳魔的目的。

　　等独耳魔与晶石巨龙折腾累了，她再率领众人联手出击，到时来个螳螂捕蝉黄雀在后，岂不美哉。

　　“严震，沈剑已经加入魔族，快动手杀了他，绝对不能让他帮助异域魔族得到龙脉……”沧澜飞速冲杀而来，甚至还不忘记招呼离沈剑极近的严震等弟子出手。

　　不过与沈剑较好的严震，甚至其他弟子全都无动于衷。沈剑的为人，他们非常清楚，虽然不愿违逆沧澜的号召，但也不可能对沈剑出手。

　　“臭婆娘，敢歧视我上古魔族，老子剁了你！”

　　“我要活的，抓住她，先，奸，后，杀……”

　　沈剑心中一动，正在判断是要出手捕捉晶石巨龙还是动手迎接沧澜攻击之际，熟料身边的天罗魔族修士，一个个蛮兽一般冲了出去。

　　这些魔族修士的实力惊人，身法速度更是可怕。汇集一处冲向圣女沧澜的气势，同样威猛无比，声震如雷。

　　“沈剑，受死！”

　　陡然，又一道大喝声，凭空响起。

　　人群中的皇族铁卫，在断臂大汉的带领下，突然跳了出来，齐齐扑向沈剑。

　　现在魔族最强者冲上云霄与晶石巨龙纠缠在一起，沈剑孤身一人，正是出手的最好时机。

　　甚至断臂大汉也已经看出沈剑手中的百灵图法宝的强大，他打算借着圣女沧澜被人阻拦之际，率先杀了沈剑，夺了灵图。只要灵图法宝到手，到时候魔族强者被杀，他便可以寻机捕捉晶石龙脉。

　　“拿着不堪一击的搅屎棍，也有脸与我动手？”看着吃了大亏的断臂大汉再度带人向自己出手，沈剑彻底愠怒。“既然一定要找死，那我就成全你！”


第329章 王者古印

　　本来沈剑还在盘算着要不要真的出手抢夺晶石巨龙，因为即便得到晶石巨龙，随后也会被想要得到龙脉的修士围攻，成为众矢之的。

　　但是沈剑没想到这些人这么没有耐心，不等他出手抢夺龙脉就接二连三地跳出来。甚至皇城铁卫的手下败将，也不知死活带领手下杀了出来，让人恼火。

　　“木灵神禁，杀！”

　　看到小玲珑与柳芸被秦瑶与沈修等人照看安全后，沈剑心中了无牵挂，转身冲入敌群。

　　“沈剑！”

　　身后的秦瑶惊呼出声，企图阻止沈剑陷入围杀陷阱，但沈剑毅然没有停顿，杀机凛然。或许别人会说他嗜杀，但沈剑却不这么认为。因为每次动手杀人，都不是他的本意。

　　有人要杀他，甚至明知对方不怀好意，他总不能引颈待宰。

　　如果说非要在被杀与杀人之间来界定善恶的话，那么沈剑绝对会选择后者。

　　嗖嗖，无数道猩红的藤蔓触手飞速激射了出去。甚至为了配合密密麻麻藤蔓触手的攻击，沈剑的子午金枪也悄然握在了手中。

　　沈剑记得家主曾经在沈家圣山帮他提升修为境界时告诉过他，子午金枪虽非强大法宝，但修为达到命格境之后，就能感悟修炼法宝中特殊的一种攻击法门。

　　虽然还没有感悟到这种攻击法门，但金枪在子时与午时施展起来，也比平时攻击强横，所以才叫做子午金枪。

　　现在算算时间，应该接近午时。这个时候使用枪锋攻击，威力强横。加上木灵神禁无数道藤蔓触手的袭击拦截，皇族铁卫首领绝对讨不了好处。

　　咔嚓嚓，一阵金铁交鸣声中，无数道长矛兵器被沈剑的枪锋扫垃圾一般击碎。

　　甚至攻击中，木灵神禁打出的血藤触手也毫不留情洞穿了十余金甲骑士。沈剑犹如虎入羊群，凶猛无匹。

　　第五极境？太子手下果然人才济济！

　　不过近身冲杀中，沈剑也一击试探出了断臂大汉的真正修为，震撼不已。

　　而且太子能派出这样一直实力强横的队伍进入邪地，中州皇族背后的力量绝对不简单。现在他已经完全相信断臂大汉告诉他的消息了，镇南王还真有可能被太子人马压制。

　　霍刚诡计多端，而又心狠手辣。这一点儿从对方追杀自己的事件中就能看出，这样的人还真有可能成为镇南王的强大对手。

　　“小子，你也很让人震惊。交出灵图，饶你不死！”

　　眼睁睁看着身边人被沈剑神出鬼没的触手神通猎杀，断臂大汉气恼至极。咆哮声中，直接招呼剩余的金甲骑士，与他一起发动强大的灵魂风暴，压制冲击沈剑。

　　手段可怕，性格刚毅。哪一样天赋都非同常人。如果有的选择，断臂大汉绝对不会和沈剑成为敌人。

　　不过还好，沈剑修为实力虽然不俗。但连番受创之下，精神灵魂却不见得也强横坚挺。独臂大汉打算联手祭出可怕的灵魂攻击，碾杀沈剑。

　　事实也正是这样，连续数次精神灵魂冲击过后，沈剑再也无法引动魂元鉴抵抗，节节败退。若非手中的金枪法宝和神通手段，他早已被击杀。

　　不过让所有人，甚至沈剑都大感意外的是，就在他与断臂大汉纠缠厮杀得难解难分之际，一道冷厉的刀芒横扫云空。

　　嗤啦一声，身躯壮硕的断臂大汉，直接拦腰被斩成两截，一命呜呼！

　　“林啸天？”沈剑猛地一怔，茫然不解。

　　危急中，林啸天竟然替他解了围，一刀斩了独臂大汉。

　　“不用惊讶，你的命，只能我来取下！”林啸天声音淡然，踏空逼近。

　　突然出手袭杀断臂强者，只为留住沈剑性命。林啸天的强大与自信，这一刻空前高涨。

　　随着一步步逼近，身上散发出的无匹战意也越来越强，连身周的虚空都发生了气流震荡。

　　数次与沈剑大战，都未分出胜负，这让林啸天极度不爽。甚至为了能够与沈剑分出高下，林啸天连极品晶石都没有去抢夺。

　　现在圣女号令所有人拿下沈剑，正是他正大光明与沈剑一战的良机。

　　砰——

　　突然，一道巨大的龙尾从天而降，狠狠砸落在地面。无尽的冲击气浪，夹杂着碎石泥屑，甚至是血肉残肢，漫天激洒。强横的冲击力量，将混战的人群震荡得七零八落。甚至就连沈剑与林啸天这样的强者，也飞速闪避。

　　云空中，独耳魔与晶石巨龙的缠斗，如火如荼。

　　“不好！”沈剑目光所及，心底不由一沉。

　　晶石巨龙的力量无可匹敌，独耳魔虽然强大但也不敢正面攻击。甚至现在的独耳魔伤势严重。伟岸强壮的身躯此时已经千疮百孔。

　　左侧胸腹被击打得凹陷了下去，称得上是前胸贴后背。右侧大腿上掉了一大块儿血肉，露出森然白骨，整个人鲜血淋漓。

　　“小兽助我！”沈剑猛然一声怒吼，百灵图嗖的一声直飞云空。

　　片刻间没有注意，独耳魔就已经如此凄惨。他要立即出手，祭出灵图配合独耳魔镇压收服晶石巨龙。

　　东面……！

　　看到沈剑终于抽出机会出手，独耳魔立即大吼。一边轰击巨龙引开注意力，一边朝着地面飞奔而下。

　　晶石巨龙的身躯庞大无比，追击自己的时候，绝对不会察觉到百灵图悄然埋伏在云空。等它放弃追击转身腾空之际，就是百灵图将它笼罩吞噬之际。

　　“沈剑，看招！”

　　对自己视而不见，甚至要出手收服巨龙，林啸天不由得更加愤怒。手中青龙大刀铿锵嗡鸣，化作一道乌虹横扫而出。

　　咔嚓嚓，可怕的大刀锋芒，一路所过划开虚空，大片的漆黑裂缝中散发出惊人的空间乱流。林啸天杀神一般，随着刀芒直奔沈剑，冲击中的身形背后，浮现出一道可怕的人形黑影。

　　但这一刻，沈剑忙于配合独耳魔布置陷阱，收取晶石龙脉，即便有机会出手也抵挡不住。

　　这一刀，汇聚了林啸天所有的愤怒，以及林家战皇印的无上凶威，势不可挡。要是被击中，绝对有死无生。

　　“小心……”

　　“沈剑！”

　　护持小玲珑的严震与沈修等人，纷纷忍不住失声惊呼。尤其是芳心暗许的柳芸，更是面如土色惊恐不已。

　　但此时独耳魔以身犯险，吸引晶石巨龙注意，正是布置陷阱的大好机会。此时若放弃，不仅独耳魔要受创，若是被龙脉察觉身后危机的话，下一刻沈剑自己也要成为被攻击的目标。

　　但是谁都没有注意，一直默默站在众人身后注视沈剑的秦瑶，芊芊玉手中悄然浮现出了一枚方形印章。

　　黑色的方形古印朴实无华，一出现在虚空中，立即迎风暴涨放大，嗖的一声冲上云空，狠狠朝着林啸天的刀锋撞去。


第330章 龙舞九天

　　锵——

　　一道无与伦比的金铁撞击声，刺耳传来，所有人都为之一惊。

　　磨盘般大小的方形古印，陡然显化云空，一下子就将可怕的刀锋杀机化解，甚至隔空震飞了林啸天，血溅云空！

　　“谁？那是谁在出手……”

　　“始皇印……天呐，是圣城古族，是秦家的无上古宝！”

　　短暂的静寂过后，人群中一下子炸开了锅，惊呼阵阵。

　　在寻常修士眼中，古族秦家是一个在四大古皇族中异常耀眼的古族之一。但是它的耀眼并非无与伦比的传承武技，也不是强横的玄功神通，而是它超绝另类的阵道术法。

　　多年以来，许多人直接就将秦家的强大，与超绝的阵道术法绑在了一起。甚至都忽略了秦家的传承武技，兵皇印，更忽略了秦家的可怕古宝凶兵，始皇印！

　　可怕的古宝凶兵再加上秦家御使法宝的传承武技兵皇印的配合，其威能恐怖无比。谁都不会想到，秦瑶这次深入邪地，竟然连秦家的无上古宝都带来了。

　　“秦瑶，你——！”

　　被人偷袭打飞，林啸天盛怒无比。但一转身，看到出手的是古族秦家的少主秦瑶，一下子就又熄灭了火气，气急败坏。

　　在四大古族中，古族秦家的战斗力可以说是最弱的，但是因为阵术，却没有一个古族敢轻视秦家。而且现在，秦瑶祭出还是秦家名声在外的古宝凶兵，始皇印。

　　这是秦家先祖在一个上古的遗迹中偶得的古宝，而且还是玄器级别的凶兵。传闻当初曾有神极境的域外强者想抢夺此宝，却不料被秦家先祖一个翻天印，轰成了肉泥。

　　秦瑶武道修为不堪，但林啸天却不敢断定秦瑶的传承武技兵皇印也不堪。方才的一击虽然是偷袭，但也让他亲身感受到了古印法宝的可怕。

　　这一刻，不仅林啸天惊怒交加，就连沈修与凌风等修士也都怔怔地转身看向秦瑶。甚至就连在魔族修士群中纵横冲杀的沧澜圣女，也一下子被惊动，呆立当空。

　　一击，震退林啸天！

　　虽然早就料到作为秦家的掌上明珠，秦瑶绝对会有保命的底牌，但也万万没有想到这张底牌会是古皇印。而且秦瑶这一出手，摆明是要相助沈剑，形势似乎越来越不妙。

　　但是让沧澜更加没料到的是，就在这时，虚空中配合独耳魔镇压晶石巨龙的沈剑似乎找到了出手的机会，百灵图嗡的一声突然放大。

　　而且在灵图急剧延伸扩张的同时，晶石巨龙却犹如飞蛾扑火般，直接朝着灵图内的空间世界迎头冲去。

　　晶石巨龙腾空而去，万万没有想到头顶已经不是原来的那片虚空，一头扎了进去。等它意识到不对的时候，庞大的身躯已经冲进去了大半。

　　“嗷吼——”

　　似乎是察觉到了异常，晶石巨龙陡然咆哮，声震云空。震怒中，龙尾上下左右一阵狂扫，带动起的能量风暴，仿似要将这片虚空刮裂，发出咔嚓嚓的空间脆裂声，飞沙走石。

　　“各位，还不快助沈剑一臂之力！”

　　秦瑶武道修为一般，但是目光却锐利无比。这时候立即招呼身边兀自错愕的沈修等人，出手相助沈剑。

　　如此一条夺天地造化的龙脉晶矿，半截已经进入灵图空间，是多么难得。

　　而且不知道为何，看到龙脉将要被沈剑收取，秦瑶非但没有眼红，反而激动无比，直接又控制法宝从后面轰击巨龙。

　　现在，人们还没有从震惊中回过神来，一旦明白龙脉将要被沈剑收取，恐怕马上就要出手争夺。一场血雨腥风，就要到来！

　　“快看，那又是什么法宝，连龙脉……”

　　“兄弟们快动手，晶石龙脉就要被那灵图法宝收走了，谁抢到灵图法宝，谁就能得到龙脉晶矿，快！”

　　秦瑶话音刚一落地，震撼的人群立即传出了数道惊呼声。尤其是沧澜与林啸天，更是长身而起，直冲云空。

　　“灵图风暴，吞天噬地！”

　　沈剑脸色涨红，不顾一切地催动体内的玄力和血气，恨不得把百灵图的最大威能催动激发出来，意图将晶石龙脉一把收入灵图空间封镇起来。

　　控制灵图镇压一条逆天的晶石巨龙，代价和损耗难以想象。即便没有沧澜与林啸天等人的威胁，沈剑也坚持不了多久，他必须速战速决。

　　“好……我来挡住他们！”

　　独耳魔浑身伤痕累累，血水淋漓。但看到陷阱起到了作用，就要将龙脉收取，立即大吼起来，不顾自身伤势出手拦截扑向沈剑的修士。

　　“大胆，晶石龙脉岂是你魔族能够染指，给我杀！”

　　“区区几个魔族也敢在我天下精英修士前张狂，你们似乎还没有搞明白，这里是中州疆域，不是你们中央大世界！”

　　眼看疯狂挣扎的晶石巨龙就要被沈剑的灵图空间吞噬镇压，以沧澜圣女与林啸天为首的中州修士，全都又惊又怒，疯狂出手。

　　数十上百的精英修士齐齐出手，可怕的力量风暴，还未近身就让人感受到了压力。

　　独耳魔虽然修为惊人，但是与晶石巨龙缠斗半天，已经元气大伤，强弩之末。一下子就被击退，身上破损的伤痕创口，血水直冒。

　　一边担心晶石龙脉被人夺走，一边又对魔族没有好感。百人联手凝成一股劲儿的攻击，威力空前可怕。

　　甚至就连紧随其后的沈修与严震等人也被强大的力量轰飞，晕死了过去！

　　轰隆——

　　但也就在这时候，在一道爆裂虚空的炸响声中，虚空灵图之上显化出一头可怕的蛮兽虚影，而晶石巨龙也随即消失不见，狂暴的能量风暴一下子沉寂下来，风轻云淡。

　　百灵图就像一个张开大口的凶兽，在秦瑶始皇印的助力攻击下，瞬间吞噬了晶石巨龙。

　　所有人愣住了，目光惊骇地看向沈剑，就像看到了一个可怕的怪物。

　　无数道眼神，复杂无比，有羡慕、愤怒、震惊、和茫然！

　　甚至这一刻，护着小玲珑身体躲在秦瑶身后的柳芸也不可思议地瞪大了双眼。

　　不过小女儿的心思有时候也很奇怪，在柳芸心底深处，除了为沈剑而开心激动之外，也稍稍有些失落，尤其是这种失落还是来自和她相熟的秦瑶。

　　秦瑶家室显赫，地位尊崇，甚至在危急中还能够为沈剑撑起一片天空。而她，只能躲在一旁，甚至还需要别人来保护……

　　“晶石龙脉不能落入魔族，杀了沈剑！”

　　突然间，一道咬牙切齿的怒喝，从沧澜嘴里吼出。所有愣在当空的修士，一下子回过神来，纷纷跟随沧澜圣女，如狼似虎地扑向沈剑。

　　得到晶石龙脉的好处，绝对难以想象。看到沈剑收走了龙脉，沧澜气不打一处来。在她的意识深处，这样的好处即便她得不到，也不能让沈剑占了便宜。

　　沧澜气势汹汹，然而不等她带领的人马杀到沈剑跟前，一群气息惊人的尸煞邪灵，闪电般出现。而且还没靠近，一个个浑身冲出了密集的死气，死气凝聚成一道道锋利的箭矢，从四面八方密集射向沈剑。

　　“小心！”

　　秦瑶大吃一惊，细心锁定周围情形的她，一下子就察觉到这些尸煞邪灵是从冲出晶矿龙脉的地底裂缝冲出的，速度诡异而恐怖。

　　加上沧澜圣女等人正面冲杀，刚刚收走龙脉的沈剑，很可能会陷入绝境。

　　咚——

　　惊人的始皇印狠狠与那群突然跳出的尸煞邪魅撞在了一起，发出了沉重的闷响。

　　霎时间，秦瑶只感觉胸口一阵剧痛，嘴角都渗出了血水。而那些尸煞邪魅，除了少数几个被轰飞之外，大部分仍旧凶厉无比扑向沈剑。

　　“地底到底有什么？这些为何全都是命格第五极境……！”

　　秦瑶汗如雨下，玉容苍白。远远地一个照面，就明白了这些尸煞的可怕，即便有兵皇印控制法宝也挡不住这么多邪魅冲杀。

　　这一刻，秦瑶嗅到了死亡的气息，惊怒交加地看向远处地面的裂缝……

　　“这位姑娘，让我来吧！”

　　就在大批尸煞邪魅呼啸而至，沧澜圣女等人紧随其后形成前后夹击之势，沈剑却兀自在施展手段控制收回灵图，无暇顾及的危险时候。

　　被轰飞受创严重的独耳魔再度冲了回来，站在了束手无策的秦瑶面前。

　　锵的一声，一道锋利的气息匹练被他操在手中，甩手便将大群尸煞抽飞崩碎，四分五裂，瞬间化解危机。

　　横扫！

　　独耳魔身躯虽然伤痕累累，但修为强横无比，给人一种无可撼动的存在感。甚至到了现在，仍旧有力量斩杀尸煞邪魅。

　　命格第九极境，厉害！

　　人们齐齐倒抽一口冷气，原本争先恐后冲向沈剑，企图将灵图龙脉抢夺过来的众人，心头大震，一下子止住了身势，转而齐齐扑向独耳魔。

　　“杀了他！”

　　众人明白，要想夺取灵图龙脉，独耳魔必须要先除掉。而且要想除掉独耳魔，还必须众人联手，一鼓作气。

　　“气吞山河，炼化永恒，给我镇压……！”

　　沈剑神情专注，对人们的冲杀视而不见，猛烈鼓荡修为控制百灵图运转，把庞大的晶石龙脉融入灵图空间。在小兽器灵的协助下，变换印决控制灵图炼化一切的能力，和时间大阵，沉底封印融合晶石龙脉。

　　趁着众人迟疑的瞬间，庞大的晶石巨龙被活生生打入了灵图空间内唯一山峰下面的地底深处，重新还原成一条庞大的晶石矿脉。

　　“天地无极，再造乾坤！”

　　嗡的一声，一股澎湃的能量精气，喷薄而出，灵图内的空间世界，一下子生机勃勃，焕然一新。山川草木越发的灵动，犹如传闻中仙境一般，灵气氤氲。


第331章 猪头脸

　　呼……

　　镇压晶石龙脉后的百灵图，青光大盛。隐隐约约间，上面浮现出了器灵小兽清晰的身躯印记，活灵活现。下一刻，骤然收缩，化作一抹青光呼啸而下。

　　“好可怕，果然是厉害的法宝！”

　　“宝物，这绝对是件无可匹敌的法宝，抢到灵图就拥有一个空间世界！”

　　眼看灵图法宝化作一抹流光，就要没入沈剑体内，人们失声惊叹中，全力出击，联手重创独耳魔后，飞速扑了过来。

　　嗖、嗖，铿锵——

　　数十道离沈剑较近的身影手持凶兵法宝，不顾一切地冲了过来。尤其是这些人中，被斩杀了首领的皇族铁卫们，更是奋不顾身地扑向沈剑。

　　为了得到晶石宝藏，他们已经付出了沉重的代价。但是现在，首领被沈剑杀死，甚至晶石龙脉也要被沈剑夺走，他们怎么会甘心？

　　秦瑶无力再发出恐怖的法宝攻击，独耳魔再次被打飞，半死不活。而且趁着现在，还有以沧澜为首的大群修士助力，正是新仇旧恨清算的最佳时刻。

　　“你们，这是在找死么？”

　　然而就在这时候，沈剑目光猛地移了过来，语气冰冷地抽出了枪锋。

　　嗤啦一声，十余冲向他的金甲骑士和修士，愤怒狂奔的身体，陡然齐刷刷断成了两截。

　　甚至上半身还在靠着惯性朝前冲去，下本身却重重坠落地面。

　　“厉害，难道这就是得到晶石龙脉后增长的实力？”

　　“好可怕的枪锋，他的实力……！”

　　看着沈剑陡然出手，一枪绝杀的惊人一幕，人们心惊肉跳，大出意外。然而，更大的意外还在后面。

　　就在十余金甲骑士和修士倒地的瞬间，一柄冷厉的刀锋从天而降，直劈沈剑脑门。

　　与此同时，沧澜圣女手持半月形的锋刃，诡异地出现在沈剑的背后，狠狠刺下。芊芊玉手更是趁机抓向眼看就要没入沈剑体内的百灵图。

　　利用十余修士冲击的契机，沧澜圣女与林啸天联手攻杀沈剑，神不知鬼不觉地发起了致命攻击。

　　“杀！”

　　“沈剑，留下晶石龙脉！”

　　沈剑一身手段和实力就惊人无比，一旦再得到晶石龙脉的助力，实力更加可怕。林啸天与沧澜愤怒无比，都不想让沈剑得到晶石龙脉。

　　两人本来就实力惊人，现在联手杀向沈剑，危险可想而知。所有人都被震撼，就连地面那些混乱奔逃的冒险者也停下了脚步，翘首以盼地等待看着沈剑如何挡下这一击。

　　沈剑刚刚收服镇压晶石龙脉，又辣手击杀了十余强大修士，现在可以说锐气尽失，筋疲力尽，如何能挡住两大精英强者的联手袭杀。

　　下一刻，是沈剑躲过杀机收走灵图，还是直接被两大高手强势斩杀？

　　人们瞪大了双眼，唯恐错过这精彩一幕。

　　“沈剑，小心……”

　　“拦住他，快！”

　　看着陡然杀出的沧澜圣女和林啸天，秦瑶等人又惊又怒，纷纷拼死出手，力图挽救沈剑危机。但是沧澜与林啸天的实力何其恐怖，两人联手甚至可以与独耳魔力战，出手速度也根本不是他们能够追上的。

　　咔嚓嚓，可怕的杀机摧枯拉朽地欺近沈剑，眼看就要将他斩杀当场。

　　然而，面对两大强者近身冲杀的沈剑却面不改色，甚至嘴角还翘起了一抹诡异的弧度。

　　也不见他有什么动作，体内突然冒出了一道黑影。刹那间，无论林啸天还是沧澜圣女，都嗅到了一股强烈的危险，本能地将杀机锋芒转向了传来危险感觉的黑影。

　　砰——

　　气息凶猛的黑影一下子崩碎消失，同时也震偏了沧澜与林啸天的兵器，化解了危机。

　　器灵小兽！

　　关键时刻，器灵小兽再度替沈剑化解了危机。百灵图镇压收服了龙脉后，器灵小兽得到的好处无比巨大，不仅收复龙脉时的创伤瞬间恢复，实力也成长壮大了数个级别。

　　轰——

　　在器灵小兽的阻拦拖延下，百灵图被沈剑收入体内，身上爆发出一股狂暴的力量波动。

　　远远看去，沈剑整个人都像是化作了一枚人形晶石，蕴藏着无穷的力量，全身上下都染上了一层能量光华。

　　突如其来的磅礴能量，让沈剑体内的玄气力量接连膨胀，筋骨咔咔作响。本来就炽烈如火的血气，一下子沸腾起来。

　　转瞬间，沈剑身上的气息就从命格第二极境冲破进入第三极境，跟着，第四极境……

　　而且力量波动越来越狂暴，沈剑的修为接连攀升，仍旧没有停下来的迹象。

　　“不好，他在融合晶石龙脉的力量……”

　　沧澜圣女瞳孔凝缩，暗叫不好。玉手一翻，青铜古战车显化而出，不顾一切地朝着沈剑撞了过去，手中锋利的半月斩法宝，也再度呼啸而出，扫向后者脑门。

　　一座晶石龙脉，蕴藏的力量，何其磅礴？

　　现在沈剑仅仅是融合了一小部分龙脉的力量，修为就已经连破两级，若是完全掌控晶石龙脉的力量，就更加可怕了。唯一的办法，就是在他还没有真正掌控龙脉力量前，将之击杀！

　　为了阻止沈剑，沧澜圣女再度催动秘法调动出自身最强修为，命格第六极境甚至更强，全力攻杀沈剑。

　　轰！

　　这一刻，杀意如潮，横卷十方。周围虚空大片陷落崩毁，在恐怖的力量杀机下，一切都无法周全，不复存在。

　　果不其然，这一次沈剑被直接撞飞，大口喷血。不过即便这样，也足够惊人了。以第四极境的力量，抗下了第六极境的沧澜圣女，甚至仅仅只是吐血。

　　“杀！”

　　看到沈剑展现的强横力量，被震退的林啸天也缓过神冲杀而来。青龙大刀横斩云空，威势空前，这是要全力拼命的架势。

　　咔嚓——

　　然而就在这时，云空猛地垂落一道闪电，照亮了整个邪地。

　　可怕的闪电一下子击中了沈剑，但是沈剑却安然无恙。甚至在闪电击中的瞬间，还诡异地一枪扫退了林啸天的刀锋。

　　这还不算完，下一刻，更加骇人的一幕出现了。

　　沈剑头顶闪电雷光，战神转世一般，拳锋势大力沉，趁势狂攻林啸天。

　　而且一连数十拳，拳拳直奔林啸天的面门。不消片刻，英武不凡的林啸天，直接被揍成了猪头脸，门牙都被打落碎裂，血水四溅。

　　所有人都惊呆了，一个个大张着嘴巴，完全石化当场。

　　沈剑从被攻击，到瞬间逆转形势，可以说出人意料。

　　不过众人不知道的是，若非林啸天曾出手救过沈剑，沈剑这一刻就不会费劲地用拳攻击，将林啸天打成猪头脸这么简单了。

　　借助晶石龙脉的磅礴力量，点亮胎神本体上显化的小树绿叶，修为节节攀升之时，雷劫也开始出现。

　　甚至惊人的是，在这种持续增强突破的状态下，沈剑非但感受不到雷劫的威胁，并且还有力量攻击敌人。

　　“杀！”

　　看到沈剑逆天的攻击，沧澜圣女惊骇欲绝，立即招呼所有修士联手，合击沈剑。

　　沈剑所有的变化，毫无疑问都是晶石巨龙带来的好处。若再不将之斩杀，时间一久，随着他的实力增强，只怕会更加棘手。

　　百人联手出击的强大力量洪流，连独耳魔都不是对手。现在沈剑即便达到了命格第四，甚至第五极境，也不可能挡得住。


第332章 大凶

　　沧澜圣女的号召力极其强大，不仅四族一地组织的百人小队几乎尽数出手。

　　对于中央大世界的魔族，中州修士没有多少好感。就连一些来自中州大陆的冒险者，也纷纷加入到了战团。

　　轰——

　　顷刻间，五花八门的神通攻击和奇形怪状的法宝兵器，漫天飞舞。可怕的力量甫一冲出，一下子就将一方虚空崩毁，暴虐的气息乱流激飞四射。

　　无论是半空还是地面，一些躲闪不及的冒险者，顷刻被湮灭成了飞灰，点渣不剩。

　　“沈剑，交出晶矿龙脉！”

　　“勾结异域魔族，染指龙脉，杀了他……”

　　众多修士怒吼如龙，势不可挡地杀向沈剑。连修为达到命格第九极境的独耳魔都挡不住的人海战术，沈剑肉身即便金铁浇筑，也一样难逃一死。所有人都希望在第一时间冲到近前，抢夺灵图，得到里面的晶石龙脉，争先恐后。

　　当然，头顶天雷轰击的沈剑，也非常清楚这道攻击洪流的可怕，他根本挡不住。

　　在杀机洪流疯狂追击下，无路可逃的沈剑，依靠无往不利的行字诀身法，直接闪身坠落云空，抖动灵图法宝一下子就将独耳魔和秦瑶等一干伤者收入了百灵图空间。

　　“有种，就跟来吧！”

　　收走亲友伤者后，沈剑骤然转身抬头，朝着云空急转直下的杀机人潮，面带冷笑地竖起了中指。

　　紧跟着，在所有人愤怒的目光下，沈剑纵身一跃，直接跳入了地脉大龙冲出的地缝深渊。

　　钻入地底，也是一种完美的防御。加上拥有的阵术神通，沈剑在地底更加如虎添翼。

　　相反，那些不懂阵术的修士，一旦追入地底就如同进入了泥潭，攻击威力势必大打折扣。

　　而且地底深处有一团无法看穿的气息乱流，里面蕴含着暴虐的惊人死气，沈剑天不怕地不怕，准备借助众人的力量试探里面有什么东西。

　　“沈剑，不可……”

　　远处，严震意识到沈剑的目标后，忍不住惊呼失声，他很清楚地底那团气息乱流的危险。

　　不仅严震，就是深知沈剑人品的红莲，以及并没有加入沧澜追杀大军的凌风，也忍不住陡然变色。

　　嗵，咔嚓嚓——

　　在严震的惊呼声中，一切都晚了。

　　可怕的力量洪流，狠狠撞击在沈剑消失的地面裂缝处，就像击中了一面大鼓，发出了震天巨响。

　　本来就已经千疮百孔的盆地地面，一下子如同镜子般碎裂，场景如同灭世，天塌地陷。一些避之不及的修士，不是被激飞的气劲杀机洞穿，就是坠落陷入地缝，生死不知。

　　“追，上天下地，也要杀了他！”

　　“夺回属于我们的龙脉……”

　　看到合力攻击的威力如此凶悍，所有人都杀红了眼，纷纷跳入地缝深渊。恨不得一下子抓住沈剑，将其千刀万剐。

　　沧澜也杀机涌动，纵身跳下深渊。她修为强横，加上拥有秘法增强实力，根本无惧沈剑，联合众人也是为了能够打断沈剑融合龙脉的力量而已。

　　甚至她也感应到沈剑冲入地底的目标，似乎是那团不明就里的气息乱流。不过沧澜的神色并没有出现惊诧，而且更加冷傲，甚至隐约中嘴角还卷起了一抹冷笑。

　　轰、轰……

　　可怕的力量洪流，沿着地缝深渊紧紧咬住沈剑，不住轰落。甚至沈剑因为修为境界攀升而引来的天劫雷罚，也不住降临在其头顶身后。

　　“沈剑，这一次，看你如何逃出生天！”看到沈剑犹如丧家之犬般狼狈逃窜的身影，沧澜圣女心里感觉到一阵从来没有过的痛快，冷笑连连。

　　三番五次想要教训沈剑，总是被这样那样的意外阻断，这次绝对再不能放过！

　　沈剑胆大包天地杀了宁健与庄戟，而且现在勾结域外魔族窃夺龙脉，又引起了公愤，即便直接杀了他，圣城沈家也说不出什么来。

　　甚至这次，沈剑主动奔向地底那团暴虐的气息乱流，将众人全都引导了下来，还间接帮助了她一个大忙。

　　“臭娘们，老子真后悔当初没有好好研究一番那对儿玉女峰，真是悔不当初啊！”沈剑头也不回，东躲西藏的飞速闪避中，恶狠狠地回敬道。

　　曾经身体被亵渎触摸的事情，是沧澜拼命想要遗忘的痛处。现在如此追杀自己，等同彻底撕破脸，沈剑也无所顾忌，旧事重提揭开伤疤，火上浇油狠狠刺激对方。

　　沧澜圣女实力强横，青铜古战车奇诡无比，连百灵图都无法封镇，加上法宝半月斩，沈剑现在仍旧不是对手。

　　尤其是隐约中，沈剑感应到沧澜圣女在施展秘法提升修为实力后，体内似乎有一股可怕的封印力量呼之欲出。这道力量传达出来的危险气息，让人从心底感到惊悚，而这也是沈剑数次咬牙隐忍不与她对抗的根本原因。

　　冲入地底，借助复杂地环境拖延时间，尽可能地融合龙脉力量。一旦修为大涨，再与沧澜决一死战。

　　但是沈剑没有想到的是，他的回敬之言非但刺激了对方，甚至一石激起千层浪，套出了一条震惊无比的大秘密。

　　“无耻混蛋，人渣，等下就让你知道什么是自寻死路……前后夹击，等着颤抖吧……！”

　　沧澜圣女的声音有一句没一句地传来，语调阴寒到了极点，不用回头沈剑也能感受到对方咬牙切齿的神情。

　　但也就在这时，沈剑刷地瞪大了双眼，意识到了什么。目光骇然地看向了地底深处，那团越来越近的气息乱流。“臭娘们，你知道那是什么东西？”

　　沈剑惊恐的不是沧澜圣女的愤怒，而是对方话语里暗藏的杀机。

　　“去死吧，有这么多人给你陪葬，知足了……”

　　果不其然，沧澜圣女直接用充满挑衅性的冰冷声音回应，毫不避讳身边的修士。

　　猛地想起之前感应到气息乱流内的死气，沈剑神经大条，一下子惊呆，不可思议。

　　他早就怀疑天一圣地与尸煞有关，甚至一直在暗中注意圣地弟子，以防落入陷阱。现在看来，沧澜圣女还真知道些什么，很可能这气息乱流就是一个大陷阱。而且人算不如天算，谁都没有想到，还陷阱竟然是他自己主动撞上来的。

　　甚至现在看来，沧澜圣女不仅知道这团无法看穿的气息乱流内有什么东西，并且还打算将与她联手的修士子弟一起卷入绝境，同归于尽。

　　最毒妇人心，好狠毒！

　　沈剑心惊如澜，有些后悔自己的决定，立即调转方向闪身朝着一侧开裂的地缝冲去。知道了圣女清楚前方气息乱流内是什么东西后，沈剑再不敢按照之前的计划进行。

　　因为这很可能是一个大陷阱，冲上去非但解不了围，甚至赔了自己还要葬送一干不明真相的修者。

　　但是到了现在，密切锁定沈剑的沧澜圣女，是绝对不容许沈剑逃脱掌控的。

　　轰隆一声，法宝半月斩化作一道流光，像是早就在等待着似的，狠狠劈碎崩毁了沈剑想要冲入的地缝，截断去路。

　　她的修为……她到底是谁？

　　沈剑的头发丝都竖了起来，惊怒交加。这一刻，沧澜圣女速度与之前相比，一下子提升了数倍更加恐怖。甚至身上散发的气息浩瀚而深邃，也开始让人无法看透了。

　　但是这时候，沈剑已经无暇多想，逃路被封，身后杀机紧随其后，稍一迟疑就会被轰杀当场，尸骨无存。而且最主要的是，自己还要分心融合龙脉力量，接受雷劫洗礼。

　　贱人，跟进来受死吧！

　　看着迅速出现在眼前的大片云雾般的气息乱流，沈剑咬了咬牙，硬着头皮一头扎了进去。


第333章 大姐，你破了

　　眼看可无可躲，沈剑别无选择，直接冲入了奇诡无比的气息乱流中。

　　此刻的沧澜气息大变，强大得无以复加，甚至沈剑都感觉到对方能够直接将他轰杀。但是对方没有这样做，也就是说，沧澜是在逼迫他自投罗网，触动可怕的杀机。

　　但是你有张良计，我有过墙梯！

　　沈剑也不是没有考虑，甚至从冲入地底那一刻，就为自己想到了后路。

　　百灵图，强大的灵图法宝，看似古旧不堪，但却无物可破。甚至温度奇高的地火岩浆都无法将之焚毁。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，沈剑一掌狠狠拍在自身命门大穴上，生生截断了融合龙脉力量的过程。

　　引导身后杀机冲击气息乱流，不管里面有什么大凶邪魅，自己只管钻进百灵图躲避即可。

　　虽然藏身百灵图，需要强行终止融合晶石龙脉力量，中断雷罚洗礼才行，损失巨大。

　　但相信这样做，即便气息乱流中真的有大凶出世，也不会注意无声无息不起眼的百灵图，而是被毁灭力量惊人的力量洪流吸引，他便可趁机逃过一劫。

　　轰隆——

　　果然，刚一冲入气息乱流，隐身进入灵图的瞬间，沈剑就感觉到一股无可匹敌的凶厉杀机震荡而起，搅动地底深渊。

　　紧跟着就是无数道惨绝人寰的惊恐尖叫，但是很快，沈剑就什么就听不到了，与世隔绝。

　　“老爹，那是……”

　　一冲入百灵图空间，器灵小兽依靠法宝自身力量，从沈剑体内分离，显化而出。

　　灵图外面的危险气息，连一向天不怕地不怕的器灵小兽都感觉到了惊恐，神情巨变。

　　“快，快帮我炼化晶石能量，我需要力量，更强的力量！”

　　沈剑没有过多解释，直接吩咐小兽帮助炼化吸收晶石龙脉，让其疯狂吸收龙脉能量进化。

　　只要器灵小兽强大，沈剑的修为境界也会跟着成长。现在自己不能修炼，也不能直接融合龙脉的力量，但不代表小兽也不行。

　　甚至为了有力量应对越来越可怕的危机，沈剑立即又动手将受伤的独耳魔与沈修秦瑶等人，也接连丢进了地底龙脉内。做完了这些，沈剑立即释放出一丝精神力，朝着外界打探。

　　这一打探不要紧，沈剑直接傻了眼，惊骇欲绝。

　　因为他“看到”自己藏身的百灵图此时正摇摇曳曳地从血红的云空飘落，千疮百孔的地面到处散落着残肢断臂！

　　而离他不远，便是凌风与严震等人，正带着一群群修士，夺路逃命。

　　奔逃中，众人不仅要躲避可怕的毁灭攻击，还要面对大片的尸煞邪灵拦截，惊心动魄！

　　有些修为弱小的修士，跑着跑着，上半截身子陡然被杀机扫中崩碎，只剩下双腿还在靠着惯性拼命狂奔，场景极度惨烈。

　　可怕的攻击无坚不摧，但凡被攻击覆盖的人类亦或者尸煞邪魅，无不崩陨落。沈剑发现这些无坚不摧的可怕攻击，正是不远处一个气息无限恐怖的人形黑影打出的，仿似要将这邪地彻底毁灭！

　　漫天血红的云雾，是被黑影打出的攻击绞杀身死修士的鲜血染红，原本数千之众的人类修士，此时七零八落仅剩寥寥数百。

　　尤其让沈剑心惊的是，此时满身是血犹如修罗般的圣女沧澜，正从混乱逃命的人群中，飞速踏空冲来，目标似乎正是自己藏身的百灵图。

　　不好！

　　沈剑大惊失色，再也不顾其他，猛地冲出百灵图。立即调动玄功，继续融合龙脉的力量。

　　要是被沧澜拿到百灵图，施展禁法封镇，自己身在图中空间，反攻难度极大，很可能会被活活炼死在里面。

　　轰隆——

　　一开始融合龙脉内，不属于人类修士的磅礴力量，九天之上的雷劫立即就又出现，急速轰落。

　　危急时刻，沈剑也管不了这么许多，任凭雷罚轰落，不管不顾地杀向了圣女沧澜。

　　“好一个灵图法宝！”

　　沈剑及时从灵图法宝内冲出，沧澜圣女简直气炸了肺。没有杀死沈剑也就算了，现在连这夺取灵图龙脉的大好机会也瞬间失去。

　　轰隆一声，恐怖的青铜古战车猛地冲出，狠狠将沈剑砸入了地缝深处，七窍喷血。

　　“神极境？不可能……！”

　　亲身感受到攻击的可怕，沈剑忍不住失声惊呼，根本想不通。

　　此时此刻，沧澜圣女的修为气息，已经超出了命格境界范畴，惊人无比。

　　沈剑根本不是敌手，若非明王不动印，外加雷罚洗礼状态下肉身抗击打能力异常坚固的话，这一击非得被打爆不可。

　　一击便让自己丢了半条命，这一刻沧澜圣女的修为可怕无比。但是混乱中，没有多少人注意到这里的杀机，全都在没命奔逃。

　　即便近处个别修士看到沧澜攻杀的目标是他，也都纷纷开口叫嚣助威，让其杀了沈剑，然后又继续掉头狂奔。

　　一想到这是沈剑引诱众人攻击惊动出来的大凶邪魅，众人无不咬牙切齿，恨不得抓住沈剑，食其肉饮其血。

　　所有人都没有意识到圣女沧澜竟然能够安然无恙地冲出人群，甚至可怕的黑色人影都没有注意到她，这很不寻常。

　　“混蛋……纳命来！”

　　圣女沧澜浑身浴血，飞速跟进冲入塌陷的地缝。身上的纱衣由于沾染血水紧紧裹在娇躯上，玲珑曲线毕露。

　　甚至胸前的丰满，在这恶狠狠的怒吼声中，荡漾出动人的波动，如此诱惑的娇躯和外形，别有一番旖旎风韵。

　　“果然和尸煞恶魔有牵扯，好，这是你逼我的……！”

　　沈剑没有心思欣赏美女的玉体，全部的精神力高度集中。

　　对方的实力一下子达到了堪比神极境的境界，极度反常。他若是有半分迟疑，下一刻丧命的很肯能就是他。

　　嗡的一声，几乎刹那间，沈剑身上的气息猛地大涨。甚至从九天垂落的雷罚声威，也一下子变得狂暴起来，水桶一般粗细，一道达接着一道轰落。

　　火灵根，情急之下，沈剑直接又将命宫空间的灵根幼株火梧桐丢入了灵图空间内的晶石龙脉深处。与器灵小兽一起，疯狂吞噬晶石能量壮大。

　　加上沈剑自己感悟融合龙脉本体的磅礴力量，以及利用百灵图炼化能量直接灌入胎神本体。四管齐下，之前的创伤一下子恢复过来，甚至修为境界直接从命格第五极境连跳三级，达到了第八极境。

　　而且这种跳跃是实打实的跳跃，只要沈剑经受得住雷罚洗礼，这修为与境界的增长将和他正常修炼的一样。

　　用头器灵小兽与火灵根幼株两大助力，等同两个分身同时和他本体一起修炼。甚至加上百灵图这个炼化一切的可怕的法宝，全速炼化晶石之下，如同鲸吞。

　　这一刻，沈剑片刻间炼化吞噬的能量精气，等同于别人数年修炼的损耗还要可怕。虽然很浪费，但是沈剑别无选择，必须迅速强大起来。

　　瞬间修为暴涨，境界节节拔高。试问天下，谁人能走做到！

　　沈剑置身黑暗的地缝深渊，一边手持子午金枪，魔神一般死死抵住从天轰落的雷罚光柱，一边控制身形冲天而起直扑沧澜。

　　但是沧澜实在太可怕，体内像是封印着一道无可匹敌的力量，这一击，沈剑依旧被轰飞，半边身子血肉模糊。

　　“你死我活！”

　　圣女沧澜，没有再迟疑，再度驾驭古战车撞击轰砸沈剑，甚至手中反而弧形锋刃，高速旋转的半月斩，也嗖的一声脱手而去。

　　沈剑现在知道了太多，即便不是因为灵图和龙脉，沧澜也不能让他活着离开邪地。

　　嗤啦一声，锋利的法宝锋刃像是切豆腐般，一下子将沈剑身边的大地划开了宽阔的缝隙。若非沈剑身法奇诡，这一击必然粉身碎骨。

　　“老爹……你么怎样？”似乎感应到沈剑受伤严重，小兽器灵显化而出，像是准备帮手。

　　但是紧跟着，小家伙又像是发现了新大陆一般，乌溜溜的大眼死死盯着圣女沧澜玉体的某个地方，表情不可思议地猝然惊呼道：“呀，大姐，你那里破了……”


第334章 愈演愈烈

　　沧澜圣女爆发的实力近乎变态，堪比神极大能，每一击都让沈剑无力抵挡。

　　而且沈剑还是在融合龙脉力量的状态下，被轰入了地缝深处，强横武体也变得不堪一击，伤痕累累。甚至这时候，就连器灵小兽都被惊动，要相助出手。

　　不过让人惊诧无比的是，小东西现身后没有对沧澜直接发动攻击，而是嬉皮笑脸地抬起小爪子指着圣女的某个敏感部位，大放厥词。

　　“好一个奇怪的小东西，这种低劣的下三滥伎俩，在我身上没用。想引开我的注意力，还是嫩了点儿……”

　　沧澜圣女暗暗心惊，这头小兽器灵她曾经也在小玲珑手里见过，那时候还以为仅仅是一只宠物兽。却万万没有想到，这会是一只会说话的非凡异兽。不过她认为小兽是在忽悠欺骗她，甚至看也没看自己身上有哪里不妥，继续摧枯拉朽步步紧逼。

　　但是下一刻，她突然发现就连神色严肃紧绷的沈剑，也像是猛地看到了什么不该看的，双眼发直，显得茫然无措。

　　这时候她才猛地低头，霍然发现大腿处的蓝色的纱衣，崩裂了数道大口子，露出了大片雪白的肌肤。由于先前衣衫染血粘连在身上没有察觉，现在血渍凝固干涸，纱衣离体立即出现了缝隙，雪白大腿根处纱衣下的美妙风景若隐若现。

　　“啊——”沧澜圣女双手插入头顶发丝，一副不堪忍受的神情。“什么样的主人就有什么样的禽兽……都去死吧！”

　　曾经，沈剑误打误撞闯进了自己修炼的水底阵法中，甚至莫名其妙地遭到了袭胸。而现在，就连一只不起眼的小兽，也敢如此出言调戏。

　　天一圣地圣女地位非凡，从来都是高高在上，无人敢亵渎。高傲的圣女彻底暴怒，直接施展最强攻击，古战车撞向沈剑，半月斩袭斩小兽，势不可挡。

　　轰隆——

　　也就在这时候，沈剑头顶的可怕雷罚猛地轰落，将其轰入了更深的深渊地底，间接避开了这次狂暴杀机。

　　小兽器灵正是因为察觉到了沈剑突破在即的雷劫洗礼，才现身扰乱圣女视听。也正是这片刻间的拖延，让沈剑成功突破。

　　狂暴的雷力冲入地底，带起的震荡毁灭效果更加可怕，几乎一瞬间，无数道地底裂缝坍塌陷落，又有无数道裂缝重新出现，绵绵延延不知道通到了哪里。

　　“杀！”

　　刹那间，沈剑像是换了个人似的，浑身崩裂的血肉伤口，迅速生长弥合，生机勃勃。怒吼声中，直接挥动拳锋冲向青铜古战车。

　　命格第九极境，这是沈剑现在突破达到的境界！

　　在强大的功法面前，配合晶矿龙脉的能量和力量支撑，沈剑一举冲破数道关卡。

　　甚至这一刻，各大神通功法的威力也在潜移默化地迅速增强。面对飞速冲击追来的青铜古战车，沈剑非但没有惊惧，反而有一种跃跃欲试的冲动。

　　当……

　　一拳轰出，狠狠与坚不可摧的青铜古战车相撞。

　　这一击，沈剑配合震字诀的法门，动用了全力，结结实实地硬撼了一记。

　　虽然结果还是被打入了地底泥层深处，但却这一次没有受伤，也没有之前那么狼狈，迅速稳住了身形。

　　甚至这时候，沈剑变被动为主动，猛地鼓荡血气力量，全力激发最强神通，离火焚神印！

　　沧澜圣女身怀秘法，甚至体内还封印有一股恐怖的惊天伟力，战力堪比神极境修士，无可抵挡。以现在的实力修为，也只有最强攻击能够与之争锋。

　　“好、好、好……”

　　沧澜圣女自然察觉到了沈剑身上的变化，惊怒不已，凛然大喝：“月华如水！”

　　从被压着打到开始能够反手还击，虽然沈剑是靠着融合龙脉的力量，但在极短的时间做到，这也太不可思议，简直逆天。

　　单单提升修为境界沉淀的无尽能量精气，就不是三年五载能够炼化融合的。甚至现在，沈剑身上涌动出的可怕热浪，让她有一种被将要被焚毁的可怕错觉。

　　嗤的一声，半月斩离体而去，破开无尽地层，直冲云空。下一刻，一道犹如水幕般的月华匹练从天而降，垂落在漆黑阴冷的地缝深处。

　　沧澜圣女头顶月华，紫色纱衣猎猎展动，犹如不食人间烟火的仙子。甚至如梦似幻的气机中，还流转着一股神秘的道韵，气势压塌万古。

　　“水属性神通，月华之力？”沈剑陡然一怔，立时察觉到了什么，全力激发神通。

　　曾经在圣地学院内的河谷水底，他亲眼看到了沧澜修炼的气息能量含有月华之力。但一直以来，圣女极少在人前动用这种力量，恐怕这就是对方隐藏的终极大神通。

　　咝咝，一冷一热两道截然相反的神通气息，还未交战就已经开始相互肆虐冲击。

　　咕、咕、咕——

　　沈剑双眼通红，仿似要喷火。鼓荡血气力量，控制着体内的灵根幼株拼命抽取灵图内龙脉晶石的能量，一道道炽烈的灼热能量从体内滚滚冲出。

　　这一刻，他的身体仿似一座可怕的火山口，冲出一道赤红的火焰光华，烧穿了大地泥层直冲云空，与冰冷如水的月华匹练遥遥对立，互不相让。

　　是生是死，就在这一击！

　　离火焚神印是火属性大神通，正好与对方相反，冥冥中就像早已注定两人要站在对立面。

　　此时地面之上，一些没有来得及逃走的人类修士，三五成群躲在一处僵立当场，动也不敢动，惊恐莫名。

　　可怕的黑影恶魔，像一个实力恐怖的幽灵，诡异而可怕。但他却像是没有眼睛一样，全凭感应力捕捉猎杀。哪里的修士逃得凶猛，哪里就会成为他猎杀的重点。

　　本来众人察觉到这一点儿后，全都默契地选择静止不动保命，可谁知道片刻光景还没有，地底深处就猛地冲出了一白一红两道恐怖的能量光束。

　　而且这两道能量光束相互之间，敌意浓烈。所有人心惊胆颤，生怕这两道能量中的杀机，将半空中沉浮的幽灵恶魔激怒，大开杀戒。

　　所有人惊呆，所有人大气儿不敢出。但诡异的是，恶魔黑影并没有出现猜想中的狂暴，反而做出了一个让人匪夷所思的举动。

　　嗤的一声，恶魔虚影打出了两条死气滚滚的黑色触手，同时缠住两道能量光柱，接着猛地一扯。下一刻，像是拔萝卜般，被恶魔黑影从地底深处提出了两道身影。

　　“那是……”

　　“好一个沈剑！”有修士失声惊呼，骇然变色。

　　两道可怕的气息能量竟然是圣女沧澜与沈剑发动，完全超出了命格修士的实力范畴，而且看样子两人都到了千钧一发的紧急时刻，杀机愈演愈烈。

　　尤为恐怖的是，即便这样的状态，恶魔竟然还能将他们拿捏提出，犹如摆弄玩偶轻松，这恶魔黑影到底是什么修为？

　　接连所见，令所有人难以接受，震惊无比！

　　轰隆——

　　也就在这时，圣女与沈剑的极限神通像是酝酿到了瓶颈，前后出动狠狠撞在了一处。

　　几乎一瞬间，整个天地像是沉降到了一个赤红与银白能量交织的空间，卷动起了极冷极热的能量风暴，两道能量所过之地，尽皆化为焦土。

　　所有人身上的衣衫都远远被隔空绞碎，肉身崩裂出一道道血口子。难以想象在攻击核心的两人，又该承受何种可怕的毁灭冲击。

　　轰隆——

　　但就在这时，幽灵恶魔陡然大吼，猛地一巴掌拍向沈剑，出手果断而冷厉。

　　原本在冷热交替的力量冲击下，虚空就已经摇摇欲坠脆弱不堪，恶魔幽灵的可怕掌锋力量刚一出手，就引起了虚空震荡崩溃，大面积陷入混沌状态。

　　“快，快跑……”

　　“是生是死，就在这一刻，走！”

　　所有没有来得及逃命的修士和冒险者，趁机狂奔逃命。

　　恶魔幽灵无人能挡，即便圣女沧澜与沈剑也不是对手。虽然不明白恶魔为何突然发狂单独攻击沈剑，但他转移注意出手加入战团时，就是最佳逃命的时机。

　　一部分四族一地的修士，在凌风与严震一干圣地精英弟子带领下，早已浴血突围。剩下他们这些如同无头苍蝇，没人带领的冒险者，现在再错过了脱身机会，就真的只有等死的份儿了……

　　但是没等众人转什么奔逃出多远，虚空中猛地震荡传出一道诡异而恐怖的兽吼！

　　可怕的威压波动，犹如荒古巨凶觉醒一般，瞬间弥散整个邪地，无数的山峰巨岳，在这道吼声中，瞬间瓦解崩碎。一些修为弱的冒险者，瞬间被活活震死！

　　甚至这时候，那些同样没来得及逃走的蛮荒巨人族，也惊悚地匍匐在地，浑身发抖！

　　“什么？是它！”

　　“那是……沈剑的……？”

　　云空突兀地出现了一头巨大的蛮兽，影影绰绰看不清是什么蛮兽。但一些修士一下子就认出了蛮兽的来历，正是沈剑催动灵图收取晶石龙脉时，显化的那头凶兽虚影。确切地说，是百灵图的器灵！

　　可以镇压收取晶石龙脉的器灵，能够与恶魔幽灵抗衡也就不奇怪了。所有人彻底惊呆，对于沈剑的认识，从心底里感到了胆寒。

　　“好一个圣女，好一个邪地恶魔……”

　　风暴核心的沈剑，目光杀机暴涨，更加疯狂地抽取龙脉力量，全力与沧澜血拼。

　　恶魔幽灵明显是在帮助沧澜，若非器灵小兽再度显化出超呼寻常的天赋神通，这一巴掌绝对会让他灰飞烟灭！

　　不过也正是这一击，让沈剑彻底确定了幽灵恶魔与沧澜，甚至说是与天一圣地的关系。

　　“你也一样，没想到……还是低估了你！”

　　面对沈剑的质询，圣女沧澜愤怒无比。手掌中高速旋转的半月斩，源源不断地从虚空接引下无尽月华之力，与沈剑可怕的毁灭神通抗衡。

　　两道神通属性相反，此时全都处于一种相互抵消的状态，谁先势弱谁就会被彻底摧毁！


第335章 连环大秘

　　“杀！”

　　置身暗光流转的青铜古战车，沧澜手掌法宝半月斩，疯狂施展神通接引虚空之上的月华之力全力压制沈剑。两大神通相碰，不是你死就是我活。

　　竟然借助晶石龙脉的力量短时间一举破入命格第九极境，甚至动用了体内封印的力量都无法将之击杀，沈剑的可怕让沧澜圣女第一次感到了莫大的威胁。

　　但是让沧澜圣女始料不及的是，沈剑现在施展的无上神通，非但挡住了她的攻击，甚至仍旧有余力施展另外的神通杀招。

　　嗡隆，一道可怕的闷雷声从沈剑体内陡然传出，气势大盛！

　　“斗……斗皇印？”沧澜一下子愣住了，完全惊呆！

　　这道闷雷声响并非是接受雷劫洗礼的那种爆响，而是恐怖的神通武技施展时的庞大声威。尤其让人不可思议的是，这种声威气势沧澜极其熟悉，正是古皇族夏家的传承神通，斗皇印施展时候的现象。

　　甚至更让人不可思议的是，在隆隆闷雷之声中，沈剑身上再起变化。

　　身后浮现出一抹影影绰绰的人形虚影，随即一道无与伦比的昂扬战意，节节攀升。如同不断滋长膨胀的大山巨岳，威压气势越来越恐怖。

　　“乱了，乱了，怎么可能……！”

　　“这像是古皇族夏家的斗皇印与林家的战皇印……？”

　　“这沈剑到底什么来头？极限攻击中，竟然还能施展另外的神通，甚至这神通……”

　　不禁沧澜圣女心惊如澜，就连那些被器灵小兽恐怖的凶威吸引留下来的修士，也纷纷失声惊呼，不可思议。

　　这些人中不乏四族一地联合召集的精英，他们是没来及脱身走掉的修士，对于夏家和林家神通非常清楚。现在看到沈剑竟然施展了出来，彻底震撼。

　　嗵——

　　这时候，沈剑一拳轰出，狠狠击打在青铜古战车之上，风雷失色。

　　轰隆一声，两人之间相互抗衡的极道大神通，在这道攻击中瞬间打破平衡，崩溃瓦解，各自被震飞大口吐血。

　　“你说对了，正是斗皇印！”但是沈剑很快稳住了身形，杀神一般迅速又冲杀了上去。

　　若非小兽器灵缠住幽灵一样的恶魔，沈剑现在早已身死。时不我待，时间就是生命，他必须尽快击败擒住圣女沧澜，再想办法对付恶魔。

　　时间一久，小兽器灵一旦坚持不住，他们两个都要死在这里，毕竟小兽也是借助灵图内的晶石龙脉之力在对抗恶魔。

　　帝王神诀中的九诀神通，每习练一种就要点亮武体内的一处能量灵轮，而点亮灵轮又需要庞大的精气能量支撑。

　　以前或许沈剑会为精气能量发愁，但是现在拥有了晶石龙脉，这根本不是问题。

　　加上之前与林啸天与夏无双交手，亲身感受斗皇印与战皇印的玄妙，结合自身神通法门奥义，施展斗字诀与战字决神通也是手到擒来。

　　甚至攻击中，沈剑还加持了震字诀的震荡冲击效果，威力更加恐怖，一下子扳回了劣势。

　　砰、砰、砰……

　　此消彼长，沈剑气势越来越强，越战越勇。而恰恰相反，沧澜圣女却连连失利。若非青铜古战车与半月斩两件法宝神异强大，这一刻早已被沈剑擒住。

　　嗵——

　　沈剑再度全力打出一道狂暴攻击，势大力沉的一拳直接将圣女砸入了地底，灰头土脸。

　　借助月华之力打出的极限神通都被破掉，从心理上就已经挫败，加上沈剑接连呈现的古族神通，沧澜从气势上已经战败，失去了必胜的把握。

　　“嚣张吧，等它被灭之后，就是你的死期！”

　　沧澜圣女玉容惨白，发丝凌乱，狼狈不堪。但是却丝毫没有想要急着逃走的样子，与沈剑对峙死撑。

　　虚空中的恶魔强大无比，比神极强者还要可怕，而沈剑的器灵小兽自身并不强大，只是借力而已，早晚有一刻会撑不下去。

　　“哦？是么……！”

　　不得不说这一刻运气的天平已经完全倾斜到了沈剑身上，大喝声中，实力强大的独耳魔突然出现在半空，直接杀向半空中的幽灵恶魔。

　　在百灵图中的晶矿龙脉内，依靠磅礴的能量精气，短时间迅速恢复伤势。独耳魔的实力强大，察觉到外界的危机后，不用沈剑接引，直接冲出了百灵图。

　　嗖、嗖、嗖——

　　看到独耳魔恢复战力，沈剑神色凛然，血色藤蔓触手密集射出，毫不犹豫再度轰击沧澜。

　　依靠天赋神通的器灵小兽拖住恶魔幽灵，现在又有独耳魔出手相助，沈剑大可以放心地收拾沧澜。而且现在，沈剑一边攻击一边暗中悄悄在虚空布下封锁大阵，他改变主意打算活捉沧澜，彻底弄清楚天一圣地与天尸门邪灵的关系。

　　沧澜圣女脸色紧绷，她自然清楚现在局势变化，但处于劣势并不代表就会被人抓住。

　　咔嚓嚓，连续斩断迅速射来的藤蔓触手后，她一言不发，驾驭古战车转身朝着远处大群的尸煞邪灵飞速冲去。

　　这些邪地邪灵，因为忌惮强大的幽灵恶魔而躲在远处，现在正好引来对付沈剑。

　　但是沈剑的身法奇妙，甚至速度也瞬间变得极快，眨眼间就缩短了两人间的距离，甚至让人抓狂的是，从他背后咻呼射出的血藤触手，不知是有意还是无意，啪的一声，狠狠抽在圣女丰满的臀部。

　　“混蛋，如此羞辱圣地圣女，我要杀了他！”

　　“你找死，连恶魔都被他抵挡，而且圣女……”

　　纱衣下颤巍巍的波动，让人大跌眼镜，仿似能让人直接感受到那种丰满娇柔。

　　沈剑的公然亵渎，一些拥护圣女的修士噌地火起，不过很快又被身边的明眼人劝住，没敢出手。因为此时此刻，个别修士已经意识到了什么。幽灵恶魔一直都没有攻击过沧澜圣女，甚至圣女还有恃无恐地冲向尸煞邪灵……

　　“啊——”

　　别人按捺住了怒火，但不代表圣女也能忍受这种屈辱，只见她迅速止住身形去势后，玉容扭曲地转身杀向沈剑。

　　三番五次被戏弄挑衅，若不斩断纷扰，不仅影响实力修为，甚至会影响武者道心的成长。

　　但是沧澜圣女不知道的是，她这一转身就立即中计，一下子落入沈剑布下的困阵中。

　　沈剑不仅是一个武道修士，而且还是一个阵术大师！

　　借助晶石龙脉的力量，沈剑不仅实力大涨，甚至更重要的是，他现在无论干什么都不再为能量精气发愁，轻松就能布置封锁大阵。

　　“哈哈，给我过来吧！”

　　一根血藤触手一下子就缠住沧澜纤腰，狠狠一扯就拉入了暗中布下的困阵中。

　　“沈剑，你找死！”下一刻，感觉身体犹如陷入泥潭，被一道无形的力量死死束缚。看着沈剑迅速逼近的身形，沧澜圣女惊怒交加又毫无办法。

　　但是紧跟着，让沧澜圣女羞愤欲绝，让所有幸存修士瞪大双眼的一副情景，不可思议地出现了。

　　啪——

　　困住圣女沧澜后，沈剑迅速祭出血藤触手死死缠住对方手脚，一把扯到近前。丝毫没有怜香惜玉之心，甚至这次直接用手，在圣女丰满娇柔的玉臀上，狠狠拍了一记。

　　如果说先前血藤触手抽打是羞辱的话，那这次却是赤裸裸的侮辱了。

　　高高在上的圣地圣女，无论是在圣城还是中州大陆，都不会有人敢不给脸面。但是现在，竟然被人像是拎小鸡一般提在手中，大巴掌狠扇丰臀。

　　“老天，这样也行？”

　　“这沈剑真是疯了……！”

　　所有活着的修士，彻底炸了锅，惊声四起。甚至都忘了四周有大群尸煞邪魅围困，头顶还有可怕的恶魔幽灵觊觎。

　　但是更让人无语的是，沈剑接下来似乎是故意打破底线，不仅狠狠用巴掌抽打圣女玉臀，甚至还时不时地抓上一把，那无耻到极限的动作既让所有人愤怒，又让所有男人心动。

　　但是谁都不清楚的是，这一刻沈剑并非是想占圣女便宜。他是在逼问圣女圣地内的尸煞魔窟与圣地的关系，甚至这里的恶魔幽灵与她的关系。由于器灵小兽和独耳魔围攻幽灵恶魔的动静太大，加上困阵限制，众人并没能听到沈剑的质问。

　　“沈剑，你会为你今天的所作所为付出代价，我会让你求生不得求死不能！”圣女沧澜双眼通红，咬牙切齿的嘴角都渗出了血水，恨意入骨。“想让我说出这里的秘密……做梦！”

　　“圣地与尸煞邪灵不清不楚……沈剑，直接杀了她！”

　　就在这时，远处虚空大战幽灵恶魔的独耳魔，陡然气喘吁吁地插嘴怒吼。

　　此时的幽灵恶魔已经从幽灵一般的虚影中显化出了本体，残破的魔身死气翻滚，最诡异的是他生着三个脑袋，其中一个脑袋被人劈掉了半边血肉模糊，但却丝毫不影响他的恐怖实力，举手投足间便挡住了小兽与独耳魔的轰击，让人心惊。

　　沈剑自然明白独耳魔焦急的原因，明显是两人快要撑不住。一旦让恶魔占据主动，他们就危险了。迅速杀了沧澜，联手对付恶魔才是上策。

　　“阴谋，这次任务就是一个阴谋对不对？”听到独耳魔的提醒，这时候沈剑突然又意识到了什么，嗤啦一声果断地撕开圣女背部的一片纱衣，露出大片雪白玉肌。

　　看那架势，圣女再不招供，沈剑就要彻底撕破她的衣衫。英年清誉，毁于一旦。

　　进入邪地前，就有圣地大能和沈家长老前后告知邪地内气机诡异，实力强的修士进入实力会受到压制，只有生命力旺盛的年轻修士不受影响。

　　但是现在看来，沈家等其他古族长老很可能是被圣地蒙骗，这根本就是一个谎言。因为无论是独耳魔还是沧澜圣女，甚至沈剑自己的实力也都没有受到影响。单单从这点儿就能断定，圣地有大问题。

　　“噗……”

　　毫无还手之力地被人提在手中，甚至惨遭恣意羞辱。沧澜圣女气得五内俱焚，大口吐血。


第336章 天一帝皇经

　　轰隆——

　　以沈剑等人大战为核心的整个盆地，陡然陷落崩塌。一道道惊人的死气，冲天而起！

　　“那恶魔……？”

　　“怎么回事……好可怕的灵魂气息！”

　　沧澜圣女被沈剑逼迫，气得当空吐血，可即便如此，圣女依旧保持缄默。

　　但是紧接着，所有人甚至包括沈剑在内，就看到了邪异而恐怖的一幕。

　　被独耳魔与器灵小兽缠斗的三头恶魔突然自爆身躯，化作一道灰雾气息席卷而起。

　　伴随着恶魔的自爆，整个盆地彻底塌陷毁灭，冲出一道道可怕死气，风起云涌。地面众多来不及躲闪的修士，一下子坠落地缝深渊，死无葬身之地。

　　尤其让人震惊的是，这道灰雾气息竟然是由浓郁的灵魂气息组成，甚至这团灵魂气息风驰电掣冲击的目标竟然是圣女沧澜。

　　“老爹，小心！”

　　“沈剑，放开她……”

　　这一刻，连独耳魔与器灵小兽，也都忍不住失声惊呼。

　　可怕的恶魔邪灵绝对不会无缘无故自爆，形成的这道灵魂气息，也很可能暗藏玄机。

　　而且这道灵魂气息的冲击目标，出乎意料地是圣女，沈剑首当其冲自然也大大不妙。

　　突然的变化，让人始料未及，沈剑也是丈二和尚摸不着头脑。

　　照理说，幽灵恶魔实力惊人，再有片刻就有可能摧枯拉朽地扭转局势，犯不着毁灭自爆。

　　而且诡异的是，自爆后出现的灵魂气息可怕无比，犹如一道水幕冲击而来，直奔沧澜。

　　“哼，是来救你的么？”沈剑目光冷厉，抓住沧澜的大手陡然间更紧了。

　　幽灵恶魔浑身死气滚滚，很可能也是尸煞变化而成，甚至和天一圣地也有牵连。现在陡然如此，十有八九是来救沧澜圣女脱困的。

　　好不容易抓住这个女人，沈剑又怎会轻易放过。怒喝声中，一把扣住圣女粉嫩的脖颈，脚踩行字诀飞速闪避。

　　噼啪——

　　也就在这一刹那，一道强劲的能量凭空出现，陡然从圣女沧澜身上冲出，沉重而浩大！

　　可怕的能量冲击，狂暴无匹，一下子就将沈剑震飞了出去。沧澜圣女一下子恢复自由，呼的一声长身而起，傲立云空。

　　吒——！

　　愤怒的大喝声，从沧澜圣女喉头猛然传出。紧跟着，圣女樱唇微微张开，猛地一吸，之前出现的灵魂气息鲸吞一般被她摄入了体内。

　　轰隆隆——

　　同一时间，虚空之上响起了惊人的闷雷之声，连绵不绝。一大片电蛇乍现的黑色劫云迅速汇聚出现，威压浩荡云空，让人胆战心惊。

　　“那是……她的雷劫？”

　　一下子被震飞了出去，沈剑心惊肉跳，不可思议地盯着浑身气势大变的沧澜，疑窦丛生。

　　所有的变化，都在沧澜气得吐血，那头幽灵恶魔自爆之后出现。很不寻常，但又毫无头绪。

　　“是我的雷劫，沈剑，你猜对了！”

　　淡淡的声音，平静得古井不波，突然从圣女口中吐出，飘渺而又神秘。

　　所有人石化当场，完全不明所以，茫然无措地注视着虚空中发生的一切。圣女被压着打，甚至被人撕破衣衫亵渎，气得吐血。

　　但是刹那间就又像是换了个人般，气质大变。甚至头顶天雷，言辞波澜不惊，无悲无喜。

　　“那恶魔邪灵，是她的恶魔分身大天魔相，她是碎元境大能！”

　　而就在这时，像是看出了什么的独耳魔，再度语不惊人死不休，放出了一道惊天信息。

　　“碎……碎元境大，大能？”沈剑脸颊猛地一抽，子午金枪锵的一声掣出，直接挥枪杀向沧澜。

　　一句碎元境，瞬间揭开所有的谜团。虽然想不通为何是沧澜圣女，但恶魔自爆后汇聚出现的灵魂气息全都被沧澜吞噬，这倒是千真万确。

　　命格之上便是神极，而神极境之上便是化龙与碎元。沈剑虽然没有修炼到碎元境，但早已听说过达到这个境界的修士，拥有毁天灭地的大神通，能够演化六道法相，大天魔相就是其中之一。独耳魔来自中央大世界，见识广泛，能够看出些什么，也很正常。

　　“逼我如此……你，找死！”

　　但是就在沈剑持枪杀向处于雷劫洗礼状态下的圣女沧澜之际，对方陡然开口，双眼泛出魔性一般的凶戾光华。玉手一翻，一道硕大的掌影凭空出现，瞬间将沈剑连人带枪抽飞。

　　轰隆隆，一连撞碎了数座坍塌的峰头，沈剑的身形才停了下来。浑身是血，数道伤口深可见骨！

　　“恶魔就是我，我就是恶魔。沈剑，这个答案，你可满意？”

　　沧澜圣女浑身散发出无与伦比的暴虐杀机，眉心儿出现了一个蝌蚪般大小的符文印记，邪异无比。

　　“厉害！”

　　沈剑深吸一口气，全力抽取晶石龙脉的精气能量恢复伤势。“终于暴露了么？你就不怕天一圣地被天下修士共同讨伐？”

　　“暴露，这也算暴露么？咯咯……”沧澜圣女一边接受雷罚洗礼，一边谈笑自如，像是丝毫都没有将沈剑等人放在心上。“谁都不能阻挡我的道统，中州我必为尊！”

　　“帝皇道统，女圣主？你是圣地第一女圣主，你没有死？”

　　突然间，远处掠阵的独耳魔再度惊呼出声，神色惊骇欲绝，仿似看到了千年老怪物一般。

　　“老爹，快逃……”紧跟着，小兽器灵也像是感应到了什么，提醒沈剑逃命。

　　在圣地那么久，小兽器灵虽然整天被玲珑抱在怀里玩耍，但耳濡墨染也对圣地一些历史有所耳闻。

　　传闻中天一圣地的创始人是一个风华绝代的女子，此人神通冠绝天下，曾于二八之龄挫败中州各大势力豪雄。于二十之龄便创建天一圣地，自创天一帝皇经玄法，傲立中州。

　　但就是这样一位传奇女子，由于痴迷修炼而留下心魔执念，年纪轻轻就又陨落坐化。据说那时候，她的修为已经达到了碎元境。

　　“好一场邪地试炼任务，好一个天一圣地，哈哈！”听着小兽器灵的快速传音解释，沈剑疯狂大笑，咬牙切齿。

　　可怕的圣女沧澜竟然是第一女圣主的转世金身，而这邪地尸煞恶魔却是她前世的大天魔法相。

　　身已死，神通仍在？正常来说，这简直荒谬地可怕，但是这却实实在在发生了。

　　从发现圣地内出现尸煞邪灵那一刻，沈剑就开始怀疑圣地与天尸门的关联。但是他万万没有想到，与天尸门勾结的不是别人，正是圣地第一女圣主的转世金身。

　　甚至对方为了保住自己的修炼道统，使用逆天手段，将法相分身炼化成尸煞邪灵，藏在这邪地。再以天尸门的尸灵为掩护，修炼法相金身，等待本体回归。若不是误打误撞被逼迫出实情，这些秘密指不定还要被隐藏多久。

　　“不错，你们分析推理的都很不错，所有进入这里的人都是陪葬，都是我魔身法相存活的养料。但却并不是全部。”听着沈剑与独耳魔你一言我一语的猜测分析，沧澜圣女再度淡然开口。

　　“四大古皇族全都是废柴，根本不配争抢帝皇道统。他们一代又一代前赴后继进入这里猎杀尸灵，殊不知死后的灵魂却成了炼制他们祖先尸身的强大药引。加上蛮荒蛮族贡献出的万千生魂，四大古皇的尸体，将来必定会被天尸门炼制成强大天尸，到时助我一举灭掉四族，我便能彻底得到帝皇道统，唯我独尊，哈哈！”

　　“你病了，而且病得不轻。我也终于知道你曾经为何没有打破碎元境却连累自己身死道消，根本就在于此！”沈剑微微冷笑，杀机凛然。“甚至你现在暴露这些信息，就不怕被天下人追杀！”

　　这里还有不少冒险者和修士，一旦活着冲出邪地，将这里的所见所闻传出去。即便天一圣地底蕴再怎么深厚，也挡不住天下群雄讨伐。

　　但可怕的是，此时的圣女沧澜已经近乎无敌，甚至她还能驱使邪灵尸煞。就在沈剑话音落地的瞬间，地面上所有幸存的冒险者和修士，一下子就被远处觊觎已久的尸煞邪灵淹没，连惨叫都没有来得及发出，瞬间尸骨无存。

　　“全都死了，就什么也没有发生，我还是我！”沧澜圣女通体暗光流转，魔神转世一般，强大气势无可匹敌。


第337章 百口莫辩

　　圣女沧澜竟然是圣地第一女圣主的转世金身，而这邪地恶魔仅仅是她前世的天魔法相。

　　甚至圣女勾结天尸门的目的是为了得到四大古皇族的传承道统，完善她的帝皇道统，独尊天下。

　　斗皇印、战皇印，行皇印与兵皇印是四大古族的不传之秘。她修炼的天一帝皇经到底是怎样的功法，为何需要古皇传承秘技来完善？

　　“隐藏的好深！”沈剑心如惊澜，看着云空不断汇聚的雷罚劫云，再低头扫向地面密密麻麻的尸煞邪灵大潮，心绪起伏不定。

　　上有沧澜圣女阻挡，下有尸煞大潮等待，称得上是上天无路入地无门！

　　“你能杀了我们所有人，但你能挡得住我的法宝传音？”

　　绝望之余，沈剑猛地想起了传音符。不仅他手里，甚至秦瑶手中也会有玄易留下的一些等级极高的传音符。利用传音符将沧澜圣女的身份和目的传出去，即便自己身死也值了。

　　“不错，面对天下修士讨伐，即便你成王成圣，也要背负一世骂名！”

　　听到沈剑的提醒，独耳魔也如梦方醒，朗声大喝。

　　现在沧澜气势节节拔高，明显是在等待劫云内雷罚洗礼，一旦经受洗礼，她的实力必然暴涨，无可阻挡。

　　即便融合天魔法相的威能，实力就达到神极境的无上境界，要是经受住了雷劫洗礼，即便恢复不到前世的碎元境，至少冲击化龙秘境绰绰有余。

　　化龙秘境称得上是修士的一道大坎，一旦跨过就等于踏入了仙神之道，可以长生不死。就像圣女前世身已死，法相道身仍能存活一般逆天。

　　如此可怕的人物，他们已经无力战胜，甚至活着的希望已经极其渺茫。唯一的希望，就是能揭露对方的目的和真面目，让世人知悉。

　　但是独耳魔没有料到的是，他还是低估了沧澜圣女实力，低估了神极境大能的神通手段。

　　这时候，不等圣女开口，器灵小兽却像是一个什么都了解的顽童，摇头苦笑道：“命格修士便可推演命数气运，神极大能更可掌控一方天地气机，传音？根本行不通！”

　　“逃出去的修士，大多都是我圣地组织的精英，你们以为他们会相信一个与魔族勾结的人，发出去的传音么？”

　　沧澜圣女乱飞狂舞，眉心儿妖异的符文金光流转，整个人的气势超尘脱俗，犹如要破空飞升。听着沈剑三人的议论声，目光中充满了冷笑与淡漠。“别说传音了，即便我将你们放出去，这些消息又有多少人会相信，能够相信？哈哈哈……”

　　沈剑心底咯噔一沉，面如土色。沧澜圣女说的没错，别说一道传音，凭借她和圣地在中州修士间的强大威望，有多少人相信自己所言都是问题。

　　圣地三番五次牵头各大势力修士猎杀尸灵邪魅，说他们勾结天尸门，一时还真难以置信。

　　甚至对方一旦压制隐藏修为，重现于世，再以勾结魔族的罪名，组织各大势力精英强者追杀自己，到时候自己反倒百口莫辩了。

　　“呵呵，看来这次真是在劫难逃！”沈剑冷笑摇头，话语间带着无能为力的颓废。“不过我还有一事不明，既然你声称天尸门收集四族后辈精英修士的英魂，与蛮荒百族万千阴魂，目的是祭炼四大古皇老祖宗的尸身，但不知他们是否也在这里？”

　　早就听说四族老祖宗的尸身被天尸门盗走，这邪地内可能隐藏有线索。圣女现在如此说，十有八九知道些什么。

　　虽然活着的希望很渺茫，但沈剑也想趁机将谜团揭开，万一小兽器灵或者灵图空间的秦瑶等人，任何一个得以活命，好歹也能将消息带给家族。

　　暗中发动蛮荒百族部落陷入战争，借助战神部落收集万千生魂，甚至勾结天一圣地蒙骗四大古族后人精英子弟进入邪地增添亡魂，目的只是为了祭炼四大古皇老祖的尸体。

　　如果老祖宗的尸体不在这里，那么天尸门在这里肯定还隐藏有可怕的后招手段，转移那些灵魂之力。

　　“想知道这些？那就献出灵魂，我会带你去中央大世界见你的老祖宗！”

　　沧澜目光神辉湛湛，杀机盎然。但是并没有出手，而是猛地祭出法宝半月斩，直冲云空。

　　轰隆——

　　一道金光劫雷从天而降，凶威骇人。沧澜开始接受雷劫洗礼，浑身上下光华大放，神圣不可侵犯。

　　“老爹，走！”

　　突然间，器灵小兽的传音大喝在沈剑耳畔响起，紧跟着就被一道凶猛大力拉扯朝着远处虚空飞速远遁。

　　圣女接受雷罚洗礼，意图恢复前世道统实力。雷劫冲击状态下，实力和防御狂暴无比在即便三人联手，也不可能将之击杀。但此刻圣女行动速度却大受限制，正是逃走的最佳时机。

　　沈剑心底一震，自然明白小兽器灵的目的。全力加持身法秘技，飞速远遁。甚至在飞行状态下，沈剑全力激发穴窍命元血气，展开鹏王翼一飞冲天。

　　“娘舅大人，走！”沈剑临走猛然大喝，声震云空。

　　机不可失失不再来，稍显迟疑就会陷入万劫不复之境。圣女沧澜即便再恐怖，只要有命在，就不会没有卷土重来的机会。

　　但是让沈剑万万没有想到的是，独耳魔并没有随着他们动身飞逃，甚至在这一刻，浑身魔气翻腾，朝着正释放拦截杀招的圣女沧澜，迎头撞去。

　　“剑儿，照顾好……”

　　轰隆——

　　一道震荡云空的力量波动席卷漫天，方圆百里的天上地下，无不受到冲击。

　　必死之局下为了让沈剑顺利脱险，独耳魔当空自爆拦截圣女，留下一句未说完的话，兀自回荡云空。

　　独耳魔是半只脚踏入神极境的极限强者，拼死自爆的威力何其可怕。加上云空轰落的雷劫冲击，猝不及防的沧澜甚至连尸煞邪灵都来不及指挥，一下子被轰入千疮百孔的地底深处。

　　“舅舅——”

　　所有一切都在瞬间发生，沈剑目疵欲裂，他根本没有料到独耳魔会选择以死阻挡圣女，毕竟还没有被逼到那份儿上。如同小兽器灵所示，现在也并不是没有逃走的希望。

　　“老爹……”

　　小兽器灵也惊震无比，小脸儿写满了不可思议。但是小家伙心如明镜，知道形势危急，强行带着伤心欲绝的沈剑，一头扎进了邪地崇山峻岭的老林深处！


第338章 隐忍

　　为了阻挡圣女追击，独耳魔舍身阻挡，沈剑心如刀绞。

　　尤其是独耳魔最后未说完的那句话，更让沈剑犹如大山压顶，喘不过气来。

　　刚刚骨肉相逢，没想到转眼就是永别，甚至小丫头都还不知道自己的亲生父亲出现。以后小玲珑若是得知此事问起，他都不知道该如何告诉她。

　　“老爹放心，魔族前辈那一击绝对让圣女吃了大亏，雷罚洗礼彻底被破坏也说不定。”似乎是察觉到沈剑情绪低落，小兽出口安慰道。“我们有晶石龙脉，依老爹的天赋，相信要不了多久……”

　　“避开那些尸煞，向西，转向西北方向，快！”

　　逝者已逝，生者必须坚强活下去。听到小兽的声音，沈剑自然明白它的心意。

　　虽然心乱如麻但沈剑并不糊涂，立即招呼小家伙改变方向，朝着邪地西北深处飞速潜行。

　　“老爹你？”无论是邪地内血云所在的传送阵还是邪地外的圣城，都不应该是这个方向，小兽一下子有些懵，不明所以。

　　不过沈剑却没有过多解释，全力加持鹏王翼和行字诀，贴着地面疯狂疾掠。

　　知道了这么多消息，圣女绝对不会让自己活着离开邪地。而离开邪地最便捷的方法就是血云所在的传送阵，但沈剑相信，那里绝对早已云集了数不清的尸煞邪灵。

　　一旦被尸煞缠住，可就麻烦了。虽然百灵图虽然可以出其不意地吞噬炼化尸煞，但也不能做到大批量炼化。无论是炼化法门还是小兽器灵的等级，都还没有达到随心所欲炼化的那种级别。吞噬晶石龙脉，沈剑还是借助阵术威能，耗损大量血气命元拼死镇压收取的。

　　而且沧澜圣女绝对会第一时间前往传送阵拦截，若没有找到自己，紧接着就会传令尸煞邪灵封锁整个邪地。现在反其道而行，或许还能得到一些时间逃匿。

　　甚至沈剑并没有认为能够安全逃出邪地，他打算趁着没有被发现之前，在邪地寻找一处密地藏身，待事情过后再想办法离开邪地。

　　“老爹，那里河床边，有处废弃洞窟……”

　　没多久，眼尖的小兽发现了一处洞穴，很像是河水没有干涸之前，水中水兽栖息的洞穴，散发着淡淡的腥臭味，不过黄白色的岩壁却很光滑。

　　“走！”沈剑也很果断，探查到洞穴内并没有异物之后，丝毫不避讳难闻的气味，迅速钻了进去。

　　……

　　和沈剑预料的一样，此时此刻的邪地可以说是风起云涌，无数尸煞邪灵蝼蚁一般从各处地缝洞窟冒了出来，纷纷朝着邪地内唯一的传送阵和东北方向蜂拥集结。

　　但是集结的快，分散的更快。没多久就又一哄而散，在整个邪地进行地毯式搜索。

　　整个过程中，一身紫纱的沧澜圣女傲立云空，不言不语，只有随风狂舞的乱发嘶嘶鸣响。

　　被独耳魔自爆偷袭，直接打断了雷劫洗礼，拼命吸收炼化前世天魔法相的灵魂力量才堪堪将实力稳定在神极巅峰境，连化龙秘境都没有冲破。

　　迅速稳定修为后，就开始追击逃走的沈剑。但是沈剑就像是凭空消失了般，无影无踪。这样的结果，让她恼火得要发狂。

　　不过沧澜相信沈剑一定还在邪地，因为整个邪地的四周边缘地带，都有尸煞邪灵暗中驻守。迄今为止，她还没有得到边缘地带的尸煞邪灵发出被攻击的消息。

　　“找，给我挖地三尺仔细地找！”沧澜玉手猛地紧扣，可怕的杀机砰然狂暴，不远处几个待命的尸煞邪灵，浑身猛地一个激灵后，迅速四散而去。

　　沈剑非但是武道强者，甚至还是阵术修士，而且阵术造诣与武道修为相比，丝毫不逊色。

　　布下阵术彻底潜匿行踪，还真不好被发现。现在圣女所要做的就是等待沈剑出现，迅速将之击杀。

　　虽然她不担心沈剑将她的身份信息和邪地秘密传出去，但也不想再让沈剑活着这个世上。

　　凭借不起眼的修为实力，接连突破极限做出别人难以企及的事情，恐怖的神通手段和修炼天赋，让人不得不忌惮，将来绝对是个大患。

　　但是时间一天天地过去，邪地内彻底被翻了个底儿朝天。结果却很悲剧，很多实力强大的尸煞邪灵，在向圣女复命的时候，被直接轰杀肢解。

　　和沧澜预料的一样，沈剑非但选择河床下腥臭的洞穴藏身，更是施展阵法彻底掩盖气息踪迹后，和器灵小兽一起躲入了百灵图空间。

　　有阵法隐藏百灵图，加上进入灵图空间不会有半点儿声息逸散，尸煞邪灵是死物，感受不到生人气息，自然就不会发现他们。

　　十余天来，这处腥臭不堪的洞穴内，来来回回出现了十余拨儿尸煞邪灵，但都是来得快走得更快，没有任何发现。

　　紧接着后来一段时间，整个邪地却像是陷入了平静，除了鬼魅一般偶尔跳出的尸煞邪灵，不见有任何生物出现。

　　“我有法宝始皇印，相信你我联手她也拦不住，我们直接杀出去……”

　　百灵图空间内，伤势好转后的秦瑶，正对着沈剑身边大口吞噬晶石的器灵小兽建议道。

　　凭借家传古宝始皇印，配合兵皇印的法门，秦瑶能够与神极境修士硬碰，加上战力惊人修为达到命格第九极境的沈剑，只要不正面遇上沧澜，他们也不是没有机会冲出邪地。

　　“不错，杀出去，返回圣城将这里的消息公布天下！”沈修也老神在在，严肃不已。

　　所有人都没有料到沧澜的身份，竟然这般可怕，甚至圣地隐藏了这样的惊天大阴谋。若非沈剑说出，所有人还埋在鼓里，甚至到最后四大古皇族成了圣地和天尸门强大崛起的垫脚石都不知道怎么回事。

　　不过这一刻，任凭众人开口，沈剑都没有回应。依旧不动如松地盘坐在地，疯狂吸收炼化空间内的精气能量，强化武体修为。

　　沈剑非常清楚，只要没有传出自己冲出邪地的消息，沧澜就不会善罢甘。

　　但是一而再再而衰三而竭，一个人的耐性是有极限的！

　　即便沧澜始终都没有放弃在邪地搜捕他，但那些尸煞邪灵也一定会懈怠，这一点儿从进来这处藏身的腥臭洞穴被搜索的频率就能看出来。

　　沈剑在等，等待最佳时机一举冲出邪地。而且即便冲出邪地，沈剑也不打算将这些消息散布出去。

　　先不说会不会有人相信他，即便四大古皇族真的与圣地翻脸，恐怕也占不到什么便宜。

　　沧澜的修为即便没有完成雷劫洗礼，没有达到前世碎元境的地步，也不是四族能够承受。而且这背后，还有一只看不见摸不着的天尸门。一旦撕破脸大战，这些邪魅绝对会跳出来。

　　甚至一想起圣地内洞窟内的那名枯瘦老者，沈剑的心神就是一阵急跳。

　　那个老怪物的修为绝对不简单，尤其是他身边还守护着一株水灵根，不知道在修炼什么诡秘邪功。


第339章 谣言

　　“老爹，确定不让其他人相助么？”又是半月光景一晃而过，直到这天，沈剑在完成了武体恢复和修为沉淀，以及枪锋神通第四道剑痕意境的融合后，才带着器灵小兽准备离开。

　　而且沈剑并没有让秦瑶等人从百灵图出来联手御敌，单枪匹马地杀出洞穴。

　　“不要分心，小心探查周围动静！”

　　沈剑微微低喝，让小兽保持专注，他则提起子午金枪，展开鹏王翼，贴着地面，如若一道流光激射而去。

　　如果沧澜还在邪地，早晚会发现他们。但是在这之前，若是将秦瑶等人放出来，非但起不到作用，甚至目标更大很容易被发现。

　　很快，即便有小兽器灵的敏锐感知力，配合探查躲避危险，也还是不小心撞上了几个诈尸一般跳出来的尸煞。

　　杀——

　　沈剑一枪横扫，毫不迟疑地粉碎了这些尸煞。融合四道剑痕意境的枪锋神通，威力达到三十六道毁灭冲击气劲，根本不是这些普通尸煞能够抵抗。

　　一旦让这些邪魅得到反映时间，传出消息，那么沧澜很快就会追来。还好撞上的不是大批尸煞，否则肯定会泄露行踪，沈剑额头冷汗直冒，深深看了眼小兽，埋头急速低飞。

　　但是很奇怪，接下来陆续撞上的几拨儿尸煞邪灵，都是三三两两出现，既没有实力恐怖的尸煞王者，也没有曾经密密麻麻大批云集的情景。

　　“难道她将邪地内大部分尸煞都支走了不成？”器灵小兽也是一头雾水，不明所以。

　　沈剑摇了摇头，他却不认为如此，这完全不符合沧澜的性格。

　　果不其然，直到他们顺利到达邪地西北方向的边缘地带时，才彻底明白了。

　　只见边缘地带的山岭悬崖，甚至峰崖古树上全都是黑压压的尸煞邪灵。沿着地界两端的边缘延伸，一眼望不到边。

　　“找不到我们，就在这里守株待兔！”沈剑一阵苦笑。

　　“老爹，现在怎么办！”小兽器灵大眼圆睁，不可思议。

　　如此多的尸煞，发现他们的话很快就会聚集更多的邪灵。一旦被缠住，要想顺利脱身可就难了，而且到时候沧澜圣女也会很快出现。

　　不过这时候，沈剑没有回答小兽也并没有惊慌，而是脚尖一点，折返身形快速隐匿消失。

　　又是平静的三天过后，邪地西北方向三百里深处地带，猛地出现了数道惊人的枪锋杀机。

　　可怕的枪锋寒芒直冲云空，距离极远，但杀机还是一下子吸引了无数的尸煞邪灵注意。

　　尤其是西北边缘地带距离最近的尸煞邪魅，更是吱吱怪叫怒吼着冲了过去。

　　这些尸煞守护在这里就是为了阻截可能出现的沈剑，任何动静都不会放过。甚至这些邪灵也不算很笨，并没有全部离开，仍旧留了一部分继续驻守。

　　但是剩下的小部分尸煞，如何能挡得住沈剑与秦瑶的联手，甚至还有器灵小兽这个好事者的参与。

　　轰隆隆——

　　无论是沈剑的极限神通离火焚神印还是秦瑶的上古法宝轰击，全都是能够对撼神极境强者的无上杀招。尸煞虽多，但并没有一合之将，摧枯拉朽般一下子就被冲破防御。

　　等尸煞邪灵反应过来，邪地深处的沧澜圣女得到消息时，沈剑等人已经顺利冲出了邪地。

　　声东击西，很简单的手段！

　　三天来，沈剑施展阵术手段，将自己的枪锋杀机炼入了几枚低级阵纹中。然后借助引爆阵纹释放枪锋杀机来吸引大批尸煞邪魅的注意，这时候再强行冲击逃走。

　　不过一冲出邪地，沈剑并没有急着返回圣城，而是选择了一个蛮荒小镇，散布出他已经随着魔族离开中州，前往中央大世界的消息。

　　然后才转换方向，不远万里绕行大漠，直奔中州帝国皇城方向扑去。

　　沧澜实力惊人，要是真的撕破脸，对四大古族来说并不是什么好事。沈剑打算借着谣言的力量，吸引沧澜圣女前往中央大世界。

　　中央大世界浩大无边，连接数块儿大陆，要想找一个人犹如大海捞针。

　　而且沧澜圣女得知她的身份和邪地的秘密没有泄露，也不会冒然主动向四大古皇族发难，毕竟这里是中州疆域，各大势力对于四大古族都极为尊崇，绝对不会坐视不理。而且天尸门的强者，都远在中央大世界，短时间也无法赶回助拳。

　　甚至沈剑这样做，是要扰乱沧澜视听，趁着对方没有反应过来之前，返回中州皇城，相助镇南王夺取大位。

　　得到镇南王与太子霍刚争斗失利的消息后，沈剑就一直担忧不已。

　　一旦镇南王争位失败，皇城沈家必然遭受牵连，甚至整个家族覆灭。欠缺沈战太多，沈剑绝对不允许皇城沈家再出现什么意外。

　　只要稳定了皇城大局，沈剑就会义无反顾地前往中央大世界。

　　因为即便没有沧澜圣女的威胁，沈剑也要为玲珑身上的魔化丹毒考虑。

　　想起以身赴死的独耳魔，心中就是一阵莫名悸动，他不能眼睁睁看着小丫头一直这样了无生息地躺在百灵图内。

　　“喂，几位听说了么，据说圣城天一圣地的圣女，不日前出现了。”

　　“是的，她活着走出了邪地，和她争斗的那个沈剑也逃了出来，有消息说逃向了中央大世界……”

　　“邪地出现的可是强大的恶魔啊！这两人……太可怕了……！”

　　……

　　离开蛮荒小镇没多久，沈剑就从一些蛮荒势力，探听到他散布谣言的那座蛮荒小镇，出现了沧澜圣女的踪迹。

　　沈剑一阵心惊，还好这里不是邪地，沧澜不敢明目张胆地驱使尸灵邪魅为她效力，否则的话后果不堪设想。

　　“我看我们还是小心一些为好！”秦瑶有些担忧地道。

　　出了邪地后，秦瑶就向家族发出传音报了平安，但听从沈剑的建议，并没有向任何人说出沧澜的秘密，也没有透漏自己的行踪。

　　中州皇城的镇南王，从某种意义上讲，也是她名义上的干爹，无论如何也要出一把力。

　　但是路途遥远看，沈剑不可能一直将沈修等人放置在百灵图内。可一旦放出，众人目标就大了，万一被人发现认出，泄露了行踪可就麻烦了。


第340章 神凰岭

　　蛮荒多山野巨峰，终日雾霭飘绕，在晚霞余晖照耀下，散发着迷蒙的光彩。

　　“看山岭那边……”越过一座大山走了没多久，秦瑶猛地指着远处山岭一侧，欣喜道。

　　为了减轻器灵小兽控制灵图运转的负担，让其安心修炼恢复，沈修等人伤势好转后，便全都走出了百灵图空间。而且众人全都易了容，刻意换上了蛮人的兽皮制作的简易衣衫。

　　除了身中剧毒昏迷不醒的小玲珑之外，沈修、沈七、沈雪、柳芸、秦瑶和沈剑一行六人，在暮色嫣然的山涧峡谷快速穿行。

　　连续赶了几天的路，众人疲惫不堪，终于又看到了一座有人烟的蛮荒小镇。

　　蛮荒大地，种族部落繁多但分布很广也很散乱，不像是中州疆域城镇那样密集整齐。即便有时部落与部落之间近在咫尺，可血统与信仰完全不同，也时常会发生冲突厮杀。

　　如同秦瑶所讲，这里远离中州王朝管辖，有的蛮人彪悍极度凶残，对中州地域的人抱有敌意。他们不仅要防着圣女沧澜追击，还要提防蛮荒原住民的袭击。

　　众人调整心态，开始快速奔跑，迎着将要坠落的残阳余晖，风一般疾驰。这是离开邪地后，众人再次看到的一个蛮荒原住民聚集的大镇。

　　“你们听说了吗？圣地圣女在数百里外的蛮荒小镇出现，听说是在寻找沈剑……”

　　“那个沈剑吗？好厉害的神通手段，他能逃出邪地，意料之中。但是他也可能在这蛮荒？不是说远逃中央大世界了么？”

　　一进入小镇，沈剑等人随意进了家酒楼，准备弄些酒饭填饱肚子。连日来的风餐露宿，不是烤肉就是山果，早就腻歪乏味。

　　但是谁知道，刚一坐下，就听到邻桌几个冒险者模样的修士，正在热火朝天地论着什么。

　　邪地出现的尸煞狂潮、晶石巨龙，甚至幽灵恶魔和沈剑大战沧澜的消息传出，立即引发了一场轩然大波，十方皆惊。

　　修炼界的大乱也要开始了吗？所有修士惊颤，谁都没有想到四族一地时常联手组织人手匡扶正义诛杀邪恶的乱地，竟然还隐藏着更多更可怕的尸煞恶魔，出乎所有人意料。

　　现在世俗界的中州王朝内部动荡，暗中势力角逐，民不聊生。谁想到修炼界也出现了这样的大事，甚至还有消息传出，古族沈家后人沈剑，在这次行动中不仅强势击杀了圣地弟子宁健，甚至轰杀了太玄门修士庄戟，凶残无比，进而引发了沧澜与其大战。

　　甚至有消息传出，沧澜已经活着冲出邪地，正在到处追击沈剑。也就是说，沈剑也逃出了邪地。许多修士都不可思议，感叹沈剑的逆天战力和手段。

　　不过很多人也都非常清楚，无论圣地还是太玄门都不会坐视不理，弟子门徒被杀，肯定要跳出来讨个说法。可让人纳闷的是，沈剑却像是凭空消失了般，了无踪迹。

　　“你们说沈剑会出现在这神凰岭吗？”

　　“是啊，有人说他把圣女的屁股都蹂躏了，胆大包天，我好想亲眼见见这个牛叉人物……”

　　“切，你俩脑子都进水了吧？过了这神凰岭，就是一望无际的荒芜大漠，我们来这里是想碰运气寻找沙兽朱丹果，沈剑来这里干什么？”

　　“是啊，他是古族沈家人，这里可没有古族沈家的分支。圣城不是在这个方向，中州皇城沈家也不会从这里走……”

　　几个修士明显进入过邪地，不过却是属于那种一有危险立即逃命，打擦边球捡便宜的角色，没有见识过沈剑的神通手段，一切都是道听途说。

　　但几人消息倒也灵通，竟然了解沈剑出身，甚至推测出沈剑最有可能要返回的两个地方。

　　不过说者无心，听者有意！

　　几人的议论，让沈剑心底不由咯噔一沉，暗叹不妙。

　　连这些修士都能猜测到他可能的行踪，圣女沧澜不可能猜不到。

　　从邪地西北方向冲出，无论再怎么迂回包抄逃往中央大世界，也都是在西北蛮荒地域。

　　也就是说，圣女沧澜没有追来，但不代表没有她的势力眼线出没。

　　“大家用饭吧，小心些！”沈修也微微变色，酒饭刚一上桌，就立即低声提醒道。

　　虽然没有亲眼见到沈剑与沧澜大战，但连独耳魔都战死的结果来看，这一战斗绝对凶残。

　　而且沈剑现在不仅要防着沧澜追击，甚至更重要的是隐藏身份。

　　要想在沧澜找到他之前返回中州皇城，相助镇南王稳定大局，绝非易事。

　　这里距离中州数万里，路途漫漫。一旦不小心走露了身份消息，到时不仅沧澜会追来，甚至还会引起天一圣地和太玄门的强者出现。

　　“喂，几位是在寻找沙兽朱丹果么？”

　　就在这时候，酒楼突然走进了一个两鬓斑白的蛮人老者，用着蹩脚的汉语，笑眯眯地冲着邻桌那几个低声议论的冒险者插嘴询问道。

　　说话间，那蛮人老者又从怀里掏出了一枚血红色的心形朱果。随着朱果出现，酒楼内一下子满屋飘香。

　　“很巧我意外得到了一枚，想换些纯粹晶矿灵石为修炼所用。看几位也像是刚从危险的邪地走出，身上应该有等级极高的灵石吧？”

　　近来许多从邪地逃出性命的冒险者，身上都有品阶极高的灵石，引起极大的轰动。

　　各大蛮族部落中的众多懂得修炼法门的蛮人，纷纷赶来云集在邪地周围地域，就为了使用一些灵药宝贝，兑换那些冒险者带出的高等级晶矿灵石。

　　砰、砰、砰……

　　心形的血红色朱果，神异无比。散发浓烈香气的同时，它竟然还在跳动，犹如心脏一般鼓荡收缩。不自觉间，沈剑看向蛮人老者的目光开始变得谨慎复杂起来。

　　沈剑心底惊讶无比，这老者绝对不简单，隐藏了修为。

　　敢光明正大拿出宝贝，起码说明人家不担心被人抢夺。而且肯用如此宝贝兑换灵石，相信一定是在积蓄灵石神材，为冲关晋级做准备。

　　“真的是沙兽朱丹果！”

　　一路上极少开口的柳芸，这时候也像是看到了奇珍异宝似的，大眼圆睁，不可思议。

　　众人中，论武力修为柳芸手无缚鸡之力，但要说对于奇珍异宝的材料熟悉，没有谁比从小就耳濡目染的柳芸见地广泛。

　　在中州皇城的交易大厅，每天都要成千上万的材料丹药流动出售。即便没有亲眼见过，也从一些书籍介绍和别人的交谈中了解众多奇珍神材的特征。

　　“这可是有价无市的宝贝啊！”柳芸忍不住再次低声惊叹。

　　这种果实内蕴藏的火属性能量是经过自然生长沉淀后的精华，不会像寻常火属性能量那样灼热暴虐，甚至修士炼化汲取时，还会感觉到体内会出现咝咝凉意，浑身舒爽。

　　沙兽草！

　　这是一种蛮荒大漠内特有的神异沙兽身上特有的产物，确切的说是生长在这种沙兽身上的草株，这果实就是沙兽草汲取沙兽血气生机，在日光爆烈，火属性元素气息浓郁的沙海中生长凝结而成，能量惊人。

　　“好浓郁的生命精气，真的是沙兽朱丹果！”

　　“没错，还是一枚成熟了的朱丹果……”

　　邻桌的几个修士似乎真的是为了沙兽朱丹果而来，见到这神异朱果，噌地全都站了起来，惊呼阵阵。

　　“几位可有高等级的晶矿灵石，非上品灵石不谈！”那蛮人老者似乎很满意几人的反应，立即收回了宝贝。

　　若不是听说邪地得到的灵石精气能量极其纯粹，对于修炼好处惊人的话，蛮人老者是绝对舍不得将这宝贝拿出来置换。而且沙兽朱丹果虽然难得，但相较于正处于冲击境界修为的他来说，还是高等级的灵石作用更大。

　　咕咚……

　　首当其冲的一个冒险者狠狠吞了口口水，双眼发直极不情愿地摇了摇头。

　　他们几个实力不怎么样，进入邪地也是在大队人马屁股后头凑热闹捡漏儿，得到高等级灵石材料的几率自然极低。

　　“那，打扰了……”

　　似乎是很失望，满人老者也失望地摇了摇头，转身就朝着酒楼外走去。

　　听到有人提起沙兽朱丹果，甚至还是几个进入过邪地的冒险者，本以为得到高等级灵石的几率很大，可没想到说了半天，几人屁都没有。

　　但也就在这时，一直没有抬头的沈剑，却猛地抬起了头。

　　“老人家，请等一等！”沈剑传音叫住了老人。

　　邪地内的灵石对别人来说可能很珍贵，但对于得到一条龙脉的沈剑来说，现在简直就像是街边的石头。

　　重宝难得，而且还是火属性的重宝！

　　不管是灵根幼株火梧桐还是远古火猿，相信都是不可多得的强大修炼助力。尤其是远古火猿，身受重伤没有完全恢复，到现在还在晶石龙脉地底修炼恢复。

　　“年轻人，你……有灵石？”

　　似乎不确定是沈剑开口，老人紧紧盯着沈剑和埋头吃饭的沈修几人身上的兽皮衣物，眼神有些意外和不可思议。

　　这几个人穿着打扮和蛮人没什么两样，据他得到的消息称，这次进入邪地内的蛮人修士并不多。

　　再说了，若不是为了自己修炼所用，谁愿意冒死进入那样的地方寻觅灵石。这几个蛮人修士，如非异常需要，怎么可能轻易舍得拿出来兑换。

　　“老人家，你这宝贝打算换取多少上品灵石？”

　　沈剑轻轻点头声音很低，示意是自己传音询问后，直接又邀请老人家坐下商谈。

　　这里龙蛇混杂，沈剑一行虽然不怕被人窥觑，但也不想引起不必要麻烦。若不是宝物难求，沈剑也不会再这里叫住老者。

　　“咦，怎么回事？”

　　“难道他们有高等级灵石不成？”

　　看到蛮人老者去而复返，邻桌那几个修士也注意到了沈剑一行人，纷纷皱眉。

　　或许是这里的动静引起了众多食客的注意，不仅邻桌几个修士不相信，酒楼内看到老人拿出沙兽朱丹果的众多食客，也很不相信，纷纷投来惊疑的目光。

　　“老头，这沙兽朱丹果我买了！”

　　就在这时，食客中一个身形魁梧，穿着华丽兽皮的蛮人壮汉，似乎听到了众人谈论的内容，立即放下手中酒食，走了过来。

　　蛮人壮汉步履沉稳，气势逼人。尤其是精芒闪烁的双眼，猛地看来如若两道光芒利剑，一下子让人感觉如芒在背，极度不舒服！


第341章 灵石板砖

　　“这东西很贵，你确信你能兑换的起？”蛮人壮汉走到近前，看向沈剑的双眼内露出一丝轻蔑，他身上的兽皮缝制讲究，毛色鲜亮华丽，一看就是高等级的灵兽毛皮，贵气逼人。

　　看着沈剑一行人身穿普通兽皮，却说拥有晶矿灵石，还要兑换价值不菲的沙兽朱丹果，他很不相信。而且别说沈剑没有实力兑换朱丹果了，即便用些实力换取宝物，他也不答应。身处神凰岭大势力，他想要的东西，绝对是志在必得。

　　“这沙兽朱丹果，我要下了，你可有意见？”蛮人壮汉谈吐狂放，神色冷傲。

　　不知道什么时候起，他的身后又走来了一些男女。而且男的强壮彪，女的英姿飒爽，全都是修士。直接给沈剑下达了拒绝令，就像沈剑要是不点头答应，就会被他一巴掌扇飞似的。

　　“他……他是西冥侯府的人？”

　　“呵呵，这沙兽朱丹果怕是要易主了啊……”

　　酒楼食客人群，似乎有人认出了蛮人壮汉的身份，低声惊呼。

　　西冥侯府，曾经是蛮荒修炼界的第一大蛮族部落，在有限的历史记载中，家族声名赫赫。现在虽然没落，却也是神凰岭蛮族修士中的一股大势力，屹立神凰岭多年。

　　“呵呵，原来是西冥侯府中人，失敬失敬！”

　　蛮人老者似乎也对西冥侯府有所了解，虽然很不情愿，但也当即朝着蛮人壮汉拱了拱手。

　　老者隐藏了修为，实力强大。但强龙不压地头蛇的道理谁都懂得，他单枪匹马自然不能得罪这神凰岭的大势力。

　　“哼！”看到有人搅局，脾气火暴的沈修啪的一声拍下递到嘴边的酒杯，身上猛地冲出一股难掩的戾气。

　　邪地之行，沈剑的危机让他根本没有机会插手，甚至刚一出手就又被人打晕死了过去。

　　对于一向自信强大的沈修来说，是个不小的打击。现在看到有人半路杀出要找茬，立即火大。不过这时候，沈剑起身拉住了他。

　　现在时机敏感，沈剑不想在这里张扬动手，一旦身份消息走漏，他们就危险了。

　　不过担忧不代表就要放弃宝物，沈剑轻轻走近蛮人老者，看也不看蛮人壮汉一眼，不动声色地传音问道：“老人家，你开个价吧！”

　　只要蛮人老者同意卖，他便敢买，谁也拦不住。他不相信一个没落的蛮人修士部落而已，还能把他怎么样。若非顾忌事情闹大，沈剑才不会阻止沈修，甚至会反手一巴掌将无礼的蛮人壮汉抽飞。

　　“小哥，我想着同样价格下，我会选择卖给西冥侯府……”蛮人老者似乎不想惹事，低声开口温和地劝告沈剑道。

　　老人只是想兑换一些高等级的晶矿灵石而已，只要西冥侯府出得起，他就答应兑换。身在神凰岭，这些人能不发生冲突就不要得罪。而且他也看出来了，沈剑等人是易了容，无论方言还是外貌都非蛮人修士，只是个过客而已。

　　“呵呵，老头果然识时务！”蛮人壮汉狠狠剜了一眼对他无动于衷的沈剑，这次说话间，直接摊手丢出了十枚上品灵石，灵石成色极好，能量气息精纯，正是出自邪地。

　　正常情况下，一枚上品灵石的市价也就在五万金币上下，而出自邪地的灵石，能量气息更加精纯，甚至不需要炼化就能直接吸收，价值翻倍。十枚上品灵石，就是百万金。

　　沙兽朱丹果虽然难得，但在这接近大漠的神凰岭，还算不上稀珍。只要进入大漠猎杀沙兽搜寻，也不是没有机会得到。

　　一枚沙兽朱丹果的价值也就不过数十万，在这老药材料不缺乏的蛮荒，不等对方开价，一出手就是百万金，摆明要定了宝物。

　　“小哥你看……”

　　看到十枚价值不菲出自邪地的灵石，老者立即看向沈剑，意思是他已经得到了想要的东西，事情就此作罢。

　　“知道吗？你这是狗眼看人低啊！”对于蛮人老者的拒绝，沈剑视而不见。面带鄙视地看向蛮人壮汉：“不就是几枚上品灵石么，也敢在我面前充数，庸俗！”

　　十枚上品灵石算个球，在百灵图空间，器灵小兽分分钟吸收的灵石能量，都不止十枚。

　　“你……你在找死？”蛮人壮汉根本没有想到沈剑敢如此辱骂他，在他认为里，沈剑顶多气不过发句牢骚离开。

　　“十枚上品灵石，你有么？没有的话，趁老子心情好，马上给我滚出神凰岭！”蛮人壮汉的身后的一个膀大腰圆的中年大汉，也忍不住杀气腾腾地逼到近前。

　　“咚——”

　　但是还没等他把话说完，就感觉面前一道绚烂的光华，刺得他眼睛睁开，接着鼻子一阵酸楚剧痛，似乎被人拍了一板砖，惨叫着仰头栽倒。

　　周围，所有人都吃惊地长大了嘴巴，不敢相信有人敢直接动手。甚至更让人震惊的是，动手者的手中拿着的，是一枚能量气息比上品灵石更加纯碎的晶石。

　　“那，好像是……极品……？”

　　极品灵石，天啊，用这种材料拍人，也太奢侈了，这人是谁，如此胆大包天敢动手，甚至出手不凡？

　　中年壮汉稳住身形爬起后，也看到了地上那块儿极品灵石，他曾经见过这种东西，一小块儿就价值百万，据说用它修炼事半功倍。

　　现在这个狂妄的家伙，竟然用它砸在自己脸上，拿灵石当板砖，这可真是奢侈而又嚣张的家伙，隐约中他意识到自己看走眼了。

　　不仅中年大汉意识到看走眼了，此时就连首当其冲的蛮人壮汉和蛮人老者也意识到看到走眼了，目露惊诧。

　　哗啦啦，沈剑没有说话，继续用实际行动表达了他的意志。又是四枚光华四射的极品灵石抖了出来，目光炯炯地看向蛮人老者。

　　所有人目瞪口呆，彻底被震撼住了。沈剑一行其貌不扬，但出手如此惊人，一下子就是五枚极品灵石。

　　“各位，实在不好意思，这沙兽朱丹果是这个小哥的了！”

　　看着能量气息惊人的极品灵石，蛮人老者也顾不上神凰岭第一大势力了。五枚极品灵石是什么概念，可比他以前兑换的值当多了。

　　而且现在两方购买者还没有到达剑拔弩张的境地，他见好就收，两不得罪。再有什么的话，就不管他的事了。

　　果不其然，看到沈剑豪掷五枚极品灵石，那个气势逼人的蛮人壮汉也有些懵了，呆愣了半天。在蛮人老者交出沙兽朱丹果，接过沈剑的五枚灵石离开后，他才回过神来。

　　紧跟着，他冷笑着瞪了眼沈剑，撇了撇嘴，恨恨地率众离开！

　　府邸中的侯爷少主正在修炼火属性神通，这段时间以来，他们都在大肆搜集火属性材料。

　　来酒楼吃饭以外撞上有人兑换灵石，本以为借助西冥侯府的威名和自己身上的灵石，能够轻松拿下沙兽朱丹果。可是谁知道，一个其貌不扬的小子，却搅了他的局，让他没有机会在少主跟前邀功。

　　甚至在走出酒楼后，咽不下这口气的他，暗中指使身边那个挨了一板砖的中年蛮人，转身远远点指沈剑挑衅，凶相毕露！

　　“沈剑，你这是？”秦瑶深深不解，有些疑惑也有些担心地看向沈剑。

　　一枚沙兽朱丹果而已，虽然可遇不可求，但也不值五枚极品灵石。而且沈剑这样做，无疑会被有心人盯上，尤其是所谓的蛮人部落西冥侯府，绝对会要找茬。

　　不过沈剑却不以为然，他自然知道那个蛮人壮汉不会善罢甘休，尤其是临走的那个冷笑眼神，更是杀机凛然。

　　但是对于现在的沈剑来说，那个蛮人壮汉根本不是他的菜，强势拿出五枚极品灵石，除了是想快些拿下沙兽朱丹果之外，就是想早些结束无聊的纠缠。

　　而且当场压住对方嚣张气焰，蛮人壮汉就没有理由开口，否则西冥侯府在神凰岭的名声必然一落千丈。所有传承久远的势力，都不会不在意部落家族名声。

　　只要不在这里动手，他们就不会再人前暴露神通杀招，泄露身份。可以说，对方如果敢在离开神凰岭的路上与他们动手，刚好合了沈剑的意。

　　五枚极品灵石虽然价值不菲，但对于急需火属性能量的远古火猿和火灵根来说，还是太珍贵了，不容错过！


第342章 引火烧身

　　简单把想法告诉了秦瑶等人后，沈剑立即吩咐动身，离开这是非之地。沙兽朱丹果已经得到，虽说不怕事儿但也不想惹事，现在是非常时期，能忍则忍。

　　“小二，再来十斤羚牛肉脯，还有上等的好酒，有多少就给我来多少……！”

　　离开神凰岭就是一望无际的大漠，谁也不知道会有什么危险。绕道大漠，返回中州皇城，路途遥远，必须准备足够的食物和饮水。

　　沧澜圣女心思缜密，一定能够算计出从这里远赴中央大世界的大致路线和范围，甚至也能够猜测到沈剑离开之前会返回中州或者圣城。但她绝对想不到沈剑远赴中央大世界却是个幌子，甚至连返回中州皇城也要舍近求远地迂回进入。

　　等她调集人手四处搜罗无果之后，沈剑也差不多安全走出沙漠进入中州疆域。

　　一返回皇城，沈剑便打算以迅雷不及掩耳之势，快刀斩乱麻解决镇南王的麻烦。

　　到那时候，再等沧澜听到风声返回皇城追击时，他已经真的前往中央大世界了。这一来一回利用敌进我退的策略，大玩猫捉老鼠的游戏，恐怕谁也把握不住他的动向。

　　从酒楼买来了大量的酒肉食物存储在随身带的储物戒后，沈剑便马不停蹄离开神凰岭，直奔远方热浪袭人的大漠。

　　“咦，那里有个人？”

　　刚一离开蛮人部落聚集的神凰岭，越过一座大山没多久，打头阵探查路线安全的沈七，似乎就有了发现。

　　“是谁？”秦瑶和柳芸一路上叽叽喳喳聊个没完，再加上沈雪，三个人简直热闹得像是几万只麻雀儿在耳畔飞呀飞呀的。这时候听到沈七的提醒，一下子就注意到前方不远处的峰崖拐角，似乎还真有个黑衣人影。

　　“竟，竟然是他……！”沈修目光如电，迅速锁定看清了那道人影，严肃地转身看向沈剑。这道黑衣人影不是别人，正是和沈剑不久前交易的那个蛮人老者。

　　难道是因为知道了我们身上拥有珍贵的极品灵石，要在这里打家劫舍？

　　沈剑也很纳闷，心里直打鼓。若是西冥侯府中的蛮人壮汉出现他不奇怪，但是这个老者却大出意料了。

　　此时老人坐在崖壁拐角一座方石之上，身上流露出的气势浩大沉稳，如若磐石一动不动。

　　沈剑释放出精神力四处探查，直到确认周围没有其他埋伏后，才示意众人走过去。

　　而就在沈剑等人越来越接近的时候，黑衣老人猛地睁开了双眼。“几位，又见面了！”

　　蛮人老者目光凌厉，但语气诚恳，让人感受不到敌意。沈剑悬着的心一下子落了肚，微微一笑道：“老人家，你这是？”

　　“前辈不是要仗着修为身后，想要打家劫舍吧！”沈七心直口快，毫不掩饰地质问道。

　　老人绝对不会无缘无故出现在这里，但沈七却想不到对方的来意。

　　“几位切莫误会，老夫并无不轨之心。”似乎是在回应沈七的质询，老人微微一笑后，目光重新锁定沈剑：“豪掷五枚极品灵石兑换沙兽朱丹果，好大的手笔。小兄弟一定对火属性材料迫切需要，老夫是来兑换灵石的，上品灵石也可以……！”

　　老者出现在这里，并非是要打家劫舍，而是想和沈剑继续做交易。说话间，右手一翻，又一枚沙兽朱丹果出现在手心儿。

　　紧跟着，看着沈剑惊疑的神色，再度伸手从怀里取出了几株通体赤红的老药。

　　“赤玄参？”这次，不等柳芸认出赤红老药，秦瑶倒是率先惊呼出声。

　　“不错，小女娃好见识，正是赤玄参。”似乎很满意秦瑶的反应，老者点了点头，接着淡淡说道：“在我们蛮荒地域，流传有三宝，朱果赤参龙涎雕！”

　　朱果是沙兽朱丹果，赤参就是赤玄参，龙衍雕则是一种能够吐出类似龙涎效果涎水的鹰雕鸟兽。

　　“好东西，您要多少上品灵石？”沈剑心底一喜，果断回应道。

　　现在沈剑不缺火属性的药石材料，而远古火猿和灵根幼株却很需要。只要能够将它们快速恢复，进化成长，花费再多灵石也无所谓。

　　看到沈剑很感兴趣，老者意识到他的猜测没错，对方还真是需要火属性的材料。

　　稍一沉吟，老者微微伸出了两个手指！

　　老人本来想在神凰岭四处转转，寻找具有邪地灵石的修士兑换。实在不行，他打算将这些火属性材料卖给西冥侯府的少主，他早就听说对方在修炼火属性神通，需要这些材料。

　　一旦有的选择，他便不会将这些材料卖给西冥侯府，因为除了不确定西冥侯府会有邪地内的精纯灵石之外，老者以前和这些人打交道还吃过亏。

　　现在看到沈剑这个大土豪，怎会错过就会。这些材料没了可以再去找，但是沈剑若是走了，再想找到这样一个出手阔绰，具有邪地精纯灵石的土豪，可就难了。

　　“二十……还是二百？”沈剑微微一笑，手掌一翻就是一堆灵石出现。

　　别说区区几件宝药神材了，就是再多沈剑也会买下来，因为他确实迫切需要。

　　但就在这时候，老者却突然摇了摇头道：“二千……！”

　　“什么？狮子大开口！”

　　“靠，你打劫呐？”

　　秦瑶与沈七等人全都不淡定了，一下子火冒三丈。

　　即便上品灵石不及极品灵石，但也不至于需要上千枚上品灵石兑换，甚至还是两千枚。

　　“你走吧，我们不换了！”沈修也有些恼火，直接下了逐客令。

　　老者实力不凡，但几人联手之下，要是对方敢动手，也绝对讨不到好处。

　　不过也就在这时候，老者摇头苦笑插言道：“几位，除了这几种材料，我还有一个消息卖给各位，所以才出这个价！”

　　“消息？”沈剑猛地一怔，这一刻，不仅沈修等人不淡定了，他也有些心潮涌动。

　　和蛮人老者之间仅有一次交集，对方不可能知道他们的身份。但对方说的消息是什么，若与圣女沧澜无关的话，何以抵得千枚灵石？

　　“西冥侯府！”

　　紧接着，老人仅仅说了四个字儿，沈剑一下子就明白了过来。

　　“那些杂碎？哼，来一个杀一个，来两个杀一双！”沈七双腿一错，成名的无影腿势大力沉地狠狠撞击地面，双脚入地三分。

　　沈剑恍然大悟，一脸的凝重。待听完老者的陈述后，直接丢出了一堆上品灵石。“老人家，希望我们之间的事情不要流传出去，否则即便没把握，晚辈免不了也要与您切磋一番……”

　　沈剑懂得怀璧其罪的道理，暗示老人保密。一下子两千枚灵石，传出去非得引火烧身！

　　“放心吧，老朽冲关在即，所以才会要这么多灵石。至于其他，不关我事！”

　　蛮人老者是个修炼狂，除了强大境界修为之外，他不愿意插手任何争端。卖沈剑消息，也只是为了多弄一些灵石而已。

　　“改道而行，哼，笑话！”沈剑将得来的第二枚沙兽朱丹果与几株赤玄参直接丢给百灵图中的器灵小兽与灵根幼株，看着黑衣老人离去的背影，冷然笑道：“让我躲着他们，那他们也得有这个实力才行，走！”

　　西冥侯府为了酒楼那件事，竟然真的派出了修士强者在大漠拦截。

　　黑衣老人将消息告诉沈剑，建议他改道而行。但是早就料到会有事情发生的沈剑，怎会避而不战。而且他也很想见识一下西冥侯府到底是一个什么样的蛮人部落。

　　而且从黑衣老人口中得知，他得到的沙兽朱丹果，就是从大漠中找到的。虽然很不容易，但只要能找到大漠沙兽，就有机会得到。

　　沈剑现在很需要强大的神通攻击，离火焚神印的修炼也离不开火属性的材料。

　　而且近来沈剑一直在向秦瑶取经，打算借助古族秦家的兵皇印经验，习练兵字诀。

　　兵字诀与兵皇印的效果一样，都是为了完美控制法宝兵器，发出最强威力攻击。

　　甚至现在沈剑的枪锋神通融合了第四道剑痕意境，威力强大。若是辅助兵字诀驱动攻击的话，威力定然倍增。

　　这次返回中州，绝对不会太平，实力才是掌控大局的资本，才有把握应对一切危机。

　　为了提升实力，沈剑也开始在盘算如何打破命格束缚，彻底点亮眉心儿空间胎神本体上的奇异图案小树的第九片绿叶，将修为提升至神极境。

　　一旦进入神极境，攻击实力绝对会大力提升，那时候要是再遇上沧澜，也就有峙无恐了。

　　现在得知沙兽朱丹果在大漠里也可能得到，沈剑更加不会改道。

　　不过让人奇怪的是，一连数日，直到众人远离神凰岭，已经无限接近大漠边缘，却也不见西冥侯府的埋伏杀机冒头。

　　“那蛮人老者不会是个骗子吧！”沈雪黛眉微皱，撇了撇嘴。


第343章 欲火葬命

　　远方的天际一片晕黄，无尽的沙海与泛着落日余晖的天际相连。若非偶尔出现一缕缕直冲苍穹的青烟，会让人误以为天地连在了一起。

　　沈剑微微皱了皱眉，没有理会沈雪等人的质疑，继续朝着热浪袭人的大漠走去。

　　不管那个蛮人老者所言是真是假，也已经不重要了。沈剑现在关心的是，在大漠内到底能不能找到更多的沙兽朱丹果，他的修为境界什么时候才能突破踏入神极境。

　　道道直冲苍穹的青烟证明，大漠内有不少人，而且这些人很可能就是蛮人老者所说的寻宝者。有这么多竞争者存在，得到沙兽朱丹果的几率无疑更低，让人忧虑。

　　连日来，沈剑全力增加了修炼强度，有晶矿龙脉的无尽能量助益，进境神速，实力大进。

　　在借鉴秦家兵皇印，开始习练兵字诀之后，枪锋神通威力翻倍增强。此时的三十六道冲击毁灭震荡波的破坏力，已经快追上了他的最强底牌，离火焚神印的毁灭凶威。

　　甚至这种境况下，沈剑还不满意，依旧全力让器灵小兽与火梧桐灵根幼株吞噬地脉大龙能量，全速进化成长，间接为他破关蓄积力量。

　　但是让沈剑万万没有料到的是，就在一次开启灵图时间大阵，让沈修等人修炼收功过后，小丫头玲珑突然出了状况。

　　本来血管青筋暴起，浑身乌青的肌肤，陡然恶化，变得通体乌黑。而且伴随着症状出现，小丫头体内正常的生之力也在迅速流失。

　　沈剑大惊失色，急忙增强阵术威力压制伤势恶化，甚至为了控制侵蚀小丫头命能元气的魔化丹毒，不惜耗费自身血气命元为小丫头续命。

　　这样一来，沈剑的修炼进境大受影响，甚至连日来的努力修炼瞬间付诸东流。这种情况下，他不得不将实力强大的希望寄托在神通增强的基础上。而这也是沈剑现在为何急于得到更多火属性材料，沙兽朱丹果的真正原因了。

　　“八弟，你的进境已经足够惊人了，或许小丫头伤势的恶化，也是对你修为沉淀的一种磨砺。万事莫强求，顺其自然为好！”

　　似乎看出了沈剑焦虑的本质，一路极少开口的沈七，淡淡的劝慰道。

　　“是啊，修炼不可强求，最忌焦躁！”沈修也忍不住开口。

　　小丫头突如其来的伤势恶化，彻底打乱了沈剑的从容。也许这次中州之行要加快速度了，不仅要在最短时间内相助镇南王平定中州，甚至还要小心避开沧澜的追击，在最短时间内进入中央大世界为小丫头寻找救治办法。

　　沈剑心情沉重，对于众人的劝慰并没有过多回应。而且从这以后，每隔一段时间，沈剑就会召集沈修等人进入灵图内，开启时间大阵修炼，全面提升众人实力。

　　中州之行，需要更强大的力量，沈剑的修炼受到影响，不代表会让其他人也停滞不前。

　　并且随着众人实力的增强，沈剑也在时刻关注着灵图空间因为晶矿龙脉存在的变化，不断出手人为干预，力争让灵图空间世界进化的更加完美，无限接近真实世界。

　　有晶矿龙脉的能量相助，众人的修炼效果和速度自然惊人，但代价也不可估量。

　　从邪地借助龙脉本源力量，燃烧能量拼命血战沧澜到现在不计成本地修炼，晶矿龙脉的消耗巨大，至少耗费了三分之一的能量，体积小了许多。

　　沈剑打算全力将修为境界破入神极境，便打算不再依靠晶矿龙脉修炼，因为百灵图更需要晶矿龙脉来改变，彻底恢复空间法宝的无上威力。

　　而且沈剑还打算将来会寻找一些奇花异树，甚至神材宝药移植到这灵图世界，彻底改善这里，打造一个完整的生命空间世界，甚至成为修行的洞天福地。

　　灵图是沈剑的本命法宝之一，灵图进化得越完美，他得到的好处越可观。

　　掌控一个空间世界，这种经历不是每个人都有机会感受得到的，对于修为境界的助益，影响深远，无可估量！

　　“看，那里有人！”

　　几天后，众人彻底进入了金黄砂砾堆积如山的大漠，而且没多久沈剑就发现这里有人。

　　“是酒楼客栈那几个寻觅沙兽朱丹果的冒险者？”

　　沈修目光如炬，瞬间看清了远处几人的相貌，不可思议。

　　几人正是在酒楼客栈议论沙兽朱丹果，引起蛮人老者注意的那三个年轻冒险者。而且这几个人脚程不慢，竟然先他们一步来到了大漠。

　　“香气四溢的地行兽烤肉，几位要不要来点儿？”

　　三个修士也注意到了沈剑一行人，其中一个年岁稍大的青年汉子，更是远远地热情招呼众人起来。沈剑在酒楼客栈的豪掷极品灵石的举动，让人不注意都不行。

　　极品灵石，是什么概念。如果修炼的不是火属性功法或者神通，沙兽朱丹果的价值远远不能与之相比。几人是来这沙海寻觅沙兽朱丹果，如果有机会，他们也会兑换一些极品灵石。

　　“哇，果然是好肉，好香啊！”

　　沈剑等人还没回应，一向嘴馋的小兽器灵，隔着灵图空间就闻到了香味儿，一下子就冲了出去。毫不客气地抢过一块儿还在火堆上滋滋冒油的兽肉，大口朵颐，吃相极差。

　　众人极度无语，沈剑更是无奈，带着歉意朝着几人拱手施礼。

　　“兄弟客气了，相遇即是缘分！”三个年岁相仿的修士，性格似乎也很豪放，并不为意。几句话下来很快与沈剑等人打成一片，无话不谈。

　　交谈中，沈剑了解到三人也是中州修士，实力有限，远赴蛮荒只是为了历练修行。这次意外随着一些蛮人进入了邪地，但传说中的灵石没有得到还险些死在里面。

　　“什么？你们要进入大漠深处寻找沙兽朱丹果？还要从这里返回中州？”

　　似乎很惊疑沈剑的意图，那个年岁大的青年修士，一脸震惊。

　　因为在他的了解中，这大漠内的范围也不是无主疆域，被蛮荒的许多蛮人部族霸占，不能随便乱闯。当然一切都是因为利益，因为沙兽朱丹果。

　　沈剑竟然说要深入大漠寻觅宝物，甚至意图穿过沙漠返回中州，这简直更不可思议了。

　　几人也是从中州疆域跋涉数万里来到这蛮荒历练，先不说沙漠内势力纵横，单单对于沙漠到中州所绕行的偏远路程，就是一个不小的挑战。

　　“几位兄弟，你们从中州而来，可知道王朝的一些情况？”

　　对于几人的惊讶，沈剑并没有再解释什么，而是将话题拉向了中州王朝。

　　现在他的心境，随着修为实力的攀升，很难再会因为别人的情绪而起波澜。完全进入了一种奇妙的平静状态，随时随地都有种掌控一切的感觉。

　　这几人来自中州，不可能不知道中州的状况。知己知彼方能百战百胜，既然打算相助镇南王平定江山，就要提早打算，做好一切准备。

　　果不其然，通过与几人的交谈，沈剑了解到了中州王朝的混乱状态。

　　镇南王与太子霍刚在老皇帝垂危之际的暗中角逐，如火如荼。

　　两方人马暗中你争我夺，互不相让，全都希望自己的主子登上大位。当然，过程中太子霍刚凭借正统皇室继承者身份，获得的支持者也最多。

　　两方人马虽然没有明着翻脸争斗，但也不亚于一场战争风暴，席卷王朝大地。这和从邪地皇族铁卫那里得到消息大同小异，让人忧虑。

　　尤其是让人没想到的是，通过和几人的闲聊，沈剑得到了一条惊人的消息。

　　“酒楼客栈那个蛮人大汉是西冥侯府中人，他们和中州皇族竟然也有瓜葛？”沈剑很是震惊，神色凝重。

　　中州皇城坐拥天下这么多年，暗中积累的实力自然不容小觑，岂是随随便便就能够被人推翻的。甚至谁会想到，皇族暗中培植的力量，竟然已经蔓延到了蛮荒深处。

　　西冥侯府竟然是霍家先皇犒赏的蛮荒部族，这个蛮族历史悠久，而且其势力在这大漠中也有据点。

　　“太好了，若真是这样，他们要是真敢出现，我们也可无所顾忌，格杀勿论！”沈七倒是看得很开，冷笑连连。

　　没想到大漠中还有西冥侯府的势力据点，怪不得一路上都没有见到冒头，想来人家早已经在前面设好圈套，等着他们往里跳了。

　　“咦，美女面前打打杀杀，要杀谁啊你们……！”

　　沈剑惊讶无比，沈七却毫无所谓大放厥词，突然间，远处出现了一支骑乘着低阶灵兽的十余人的蛮人小队。

　　其中骑着一头类似犀牛甲兽的蛮人修士，更是双眼贼溜溜在秦瑶等三个女子身上乱看。


第344章 这只是个开始

　　“三个废柴，什么时候勾搭上了这样的女子，真是暴殄天物啊！”

　　骑乘犀牛甲兽的蛮人声音刚落地，身后一个满脸横肉的独眼大汉，也阴阳怪气地冷笑起来。言辞极度轻蔑，很不友善。

　　“你们认识？”沈剑微微皱眉，双眼中的光芒瞬间变得冷淡。

　　这队人马来的很突兀，就像是从远处沙丘后面陡然冒出来一般，神不知鬼不觉。

　　尤其是十余蛮人还骑乘着灵兽，若想完全隐藏气息不被发现，难度很大。也就是说，这支队伍，有惊人的手段躲避别人的神念探查。而且态度如此放肆，明显不是什么善茬。

　　“岂止认识……！”似乎感受到沈剑身上的气息变化，一个修士也忍不住咬牙恨恨道：“他们是这里有名的恶人，专门对一些寻宝的修士下手，我们以前就吃过他们的亏。”

　　“喂，什么吃亏不吃亏的，别说的如此见外好吧。在这危机重重的沙海，我们也是为了讨生活，大家相互体谅一下嘛，哈哈哈……！”骑乘犀牛甲兽的蛮人走到近前，态度狂放。就连他身后的众多蛮人也冷笑连连，虎视眈眈。

　　“是啊，这次你们队伍壮大了不少，一定找到了不少宝物吧？”独眼恶汉这时也不怀好意地插嘴，一唱一和：“为了表诚意，我们这次就先亮出宝贝。”

　　说话间，独眼恶汉从怀里掏出一枚亮晶晶地黄色晶石，朝众人面前一晃，就又收了起来。

　　“你们少在这里演戏，我们没有什么东西要交换！”三个青年修士看也不看对方手中晃动的黄色晶石，几乎同时开口下了逐客令。

　　这支蛮人小队，在这里信誉极差，时常打着交换宝贝的幌子，恃强凌弱劫掠别人。

　　他们以前在这里就被对方欺负压榨过，但由于打不过对方，加上当时兑换的材料也不是什么贵重宝贝，只好吃了哑巴亏，息事宁人。

　　“你们走吧！”沉吟了半晌，沈剑也忍不住淡淡开口道。

　　他不会和一群强盗做交易，而且现在也没有什么东西做交易。若非不想节外生枝，沈剑早就出手教训这些未开化的蛮人出言不逊了。

　　“咦，这里三个水灵灵的大美女，怎么说没有东西交换呢？”独眼恶汉恶心地舔了舔嘴唇，阴笑连连。

　　“那个我喜欢，嘿嘿，谁也别跟老子抢。独眼龙，你让他们开个价吧！”领头的蛮人轻轻一跃，直接跳下犀牛甲兽，贼溜溜的双眼一直在柳芸丰满的娇躯上转悠。

　　“找死！”

　　“滚开！”

　　眼看对方不仅没有收敛，而且言辞举止更加露骨无耻。脾气火暴的沈修立即坐不住，小山般的拳锋凭空出现，狠狠朝着首当其冲独眼恶汉砸去。

　　与此同时，一向沉稳冷静的沈七也怒喝出手，扑向了从犀牛甲兽上跳下的蛮人。

　　“这些垃圾！”当面侮辱身边的女人，沈剑也很恼火，忍不住要出手，但就在这时被身边的秦瑶拉住了。

　　“你看……”秦瑶凤眸微变，凝重无比。话音刚一落地，古怪的一幕出现了。

　　面对沈修与沈七暴怒的攻击，十余蛮人像是失足坠入了沙坑陷阱，一下子“掉”进了脚下的沙海，甚至连他们的坐骑灵兽也一同坠入。

　　轰、轰——

　　沈修与沈七打出的强大攻击力量，接连轰在地面，溅起无尽沙浪，却丝毫不见对方踪迹。

　　“这是他们的逃命手段，沙遁术。据说只要有沙的地方，他们就能来去自如无人能阻，这也是他们这些人实力不强，却能够在这里横行霸道的原因！”

　　似乎知道些什么消息，一个中州修士面带骇然地解释道。

　　“神不知鬼不觉突然冒出来，防不胜防！”另一人也心有余悸，朝着四处不住乱看。

　　“哈哈，在这里得罪了我们就是找死，既然不肯让小妞儿陪大爷们玩耍，那就等着被团灭吧！”一道身影猛地从柳芸身后的沙海地面冲出，一飞冲天后又一头扎进了沙海地面。看样子要不是柳芸紧贴在沈修身边，很可能会被掳掠。

　　“大家小心！”沈修双拳紧握，五指关节啪啪作响，牢牢护住柳芸，警惕地扫视四周。

　　沈剑猛地转身，愤怒无比。手中子午金枪挣动嗡鸣，眼看就要脱手而去，直击蛮人身影消失的沙海地面。

　　但是这一刻，秦瑶再一次拉住了他，轻声微微道：“让我来！”

　　轰隆隆！下一刻，无尽的沙海地面像是被烈火煮沸的洪水，瞬间沸腾起来。

　　沙浪翻滚中，一道道水柱一般的沙柱冲天而起，将那些蛮人全都顶出了地面，甚至连那些坐骑灵兽也没有幸免。而且就在这时，秦瑶玉手掐动印决，直接又祭出了无上法宝始皇印。

　　无上古兵始皇印，在秦瑶手中兵皇印法决的御使下，能与神极大能争锋。一出手就是如此绝杀攻击，根本不是这些贼寇能够承受。

　　只听轰隆一声，十余蛮人小队连带着坐骑灵兽，瞬间被法宝古兵的凶威镇杀。与此同时，五六枚亮晶晶的黄色晶石，哗啦啦散落在沙海地面。

　　“沙海之菁，土元素材料，炼制法宝兵器的必须材料之一！”秦瑶边说边将地面上的五六枚黄色晶石捡了起来。

　　此刻众人完全惊呆，尤其是那三个中州修士更是瞠目结舌，不可思议。

　　谁曾想这个柔若无骨看似弱不禁风的女子，竟如此可怕，一出手就秒杀了这些凶恶蛮人。

　　这些人到底是谁，他们属于中州哪一个可怕的大势力？

　　三人看看秦瑶，再瞅瞅神色淡然的沈剑，这一刻他们对于沈剑之前一出手就是极品晶石的举动更加骇然，心底翻江倒海。

　　“瑶姐姐，好厉害！”在邪地内没机会见到秦瑶祭出法宝的沈雪，也忍不住惊呼道。

　　同样的，沈剑此时心中也不平静，尤其是秦瑶在危急关头施展无与伦比的阵术一下子逼出十余蛮人的手段，更让他心惊。

　　秦瑶武道修为一般，但是家传神通却炼得恐怖无比，甚至阵术手段也比他厉害。

　　“沙海之菁，炼制法宝兵器？”而且能够让秦瑶动容，直接祭出最强法宝轰杀敌人后捡起的东西，绝对不会庸俗。

　　果然，捡起六块儿晶石后的秦瑶还没有说话，那三个中州修士却抢先回答沈剑，激动地道：“据说是这片大漠出产的特殊矿石材料，在炼制兵器时加入，能间接提升法宝等级威力！”

　　沈剑大骇，能够增强兵器威力的材料他知道有一些，但能够提升兵器威力等级，这样的材料他还是第一次听说。因为增强和提升，是两个完全不同的概念。

　　“这些恶贼，没想到身上会有这样的神材宝料，撞上我们也算他们倒霉！”秦瑶将三枚晶石递给沈剑，微微笑了笑道：“玄易老师一直在找这种材料，没想到在这里被我找到。你也懂得给法宝兵器摹刻阵纹的法门，这些以后或许有用……”

　　秦瑶强势出手逼出恶贼将之瞬间秒杀，甚至又将得到的神材石料分给沈剑。举手投足间，仿似做了件微不足道的事情。

　　可是谁都没有注意到，此时沈修身后的柳芸，脸色一阵黯然，流露出无尽失落。

　　秦瑶的举动在沈七与沈修眼中或许不算什么，但是对于芳心暗许沈剑的柳芸，却是打击不小。一直以来，无论是在圣城还是邪地，她始终都是一个被保护的角色，甚至三番五次连累沈剑陷入危险。

　　秦瑶阵术超绝，而她却连自己都保护不了。柳芸对于沈剑的爱恋无形中越陷越深，不知不觉中也悄然开始将自己与别人相比。

　　“好法宝，好手段，哼！”就在这时，远空突然传来一阵凶狠冷笑，威胁挑衅十足：“不要得意忘形，因为，这……只是个开始！”

　　“谁？”沈修与沈七腾空而起，循声搜索，心神大震。

　　冷笑声，如在耳畔，声震如雷，明显是个劲敌。而且话里的意思很明确，和方才的恶人小队有关，间接表露了阵营和身份。

　　“你们是谁？他们又是谁？你们怎么惹上这些人？”三个中州修士战战兢兢。

　　先是恶人小队出现让他们忌惮不已，接着秦瑶强势出手将之秒杀让人震撼。谁曾想还没回过神来，凭空冒出了一道威胁挑衅，杀机凛然。

　　这一刻，三人对于沈剑一行的身份，越来越不解，甚至有些忌惮。一开始想要接近沈剑，也是想有机会兑换对方身上的极品灵石。但现在看来，他们似乎麻烦缠身，这些凶恶蛮人竟然是针对他们而来。

　　在这茫茫大漠，与这些野性未服的蛮人势力作对，结果会很危险。如果有的选择，他们不会和沈剑等人同行。

　　“西冥侯府？”面对三人的惊疑，沈剑没有回应，而是冷笑着从牙缝中蹦出了四个字儿。


第345章 怒火攻心

　　刚踏入沙海边缘就撞上了一群蛮族恶人，这明显是西冥侯府派来试探的爪牙。

　　而且那发出威胁怒吼的暗中强者，恐怕是被秦瑶歪打正着的强大法宝手段震慑，暂时不敢现身。但不管如何，现在都必须要加倍小心了。

　　沈剑意识到形势有些不妙，那三个中州修士更加心惊胆颤。

　　在神凰岭的酒楼客栈里，沈剑为了沙兽朱丹果与西冥侯府中人发生冲突的事情，他们也在场。本来以为那些人只是抹不开面子丢下几句场面话，但是没想到对方竟然真的出手了。

　　而且让人更加没有想到的是，沈剑这一群人并非等闲，实力严重超出预估。可以想象，未来西冥侯府要想对付他们，肯定还要派出更加强大的修士强者不可。

　　“几位大人，我们三兄弟实力太差，与你们走在一起多有不便，而且我们也不打算横穿大漠返回中州，就此先行一步！”

　　和随时都有可能被人追杀的人走在一起，怎么也让人没有安全感。如此之下，三人直接选择了和沈剑等人分道扬镳。

　　“几位保重，中州再见！”

　　三人实力有限，一起同行的话，若是爆发袭杀大战，还真不安全。看到三人选择离开，沈剑也没有拦阻。

　　“二哥，七哥，你们守在这里，我去去就来！”安全起见，沈剑立即展开鹏王翼一飞冲天，朝着四周探查起来。

　　这些土生土长的蛮人修士，对沙海大漠极其了解，沈剑担心周围还有敌人潜伏，尤其是方才发出威胁传音的强者，担心对方没有走远，为了众人安全，先行探查。

　　但是不得不说沈剑很倒霉，简直就是屋漏偏逢连夜雨，行船又遇打头风。

　　急速飞掠没多久，就在他全力调动精神力朝着四周探查的时候，命宫空间的胎神本体猛地抖动，发出一阵尖锐的刺痛，沈剑顿感头晕目眩，险些脚下不稳栽落当空。

　　“我的精神力……”沈剑大惊，迅速飞落地面，盘腿打坐检查胎神本体。

　　谁都知道，修为境界越强，精神灵魂力也就越壮大。一直以来沈剑自持命宫空间菱形吊坠对于境界感悟的自主提升，以及可升级的神诀功法的强大帮助，都没有对于自身境界感悟进行过认真锤炼，任其成长。

　　而也正是借此强大的境界感悟增长能力，才让他在邪地内依靠晶矿大龙的本源力量，快速提升修为实力接连突破，否则这种逆天之举，根本不可能，没人能做到。

　　但这种依靠外力感悟境界成长起来的精神灵魂力，与自身感悟修炼强大起来的灵魂力还是有着本质的区别。

　　燃烧灵魂力的后遗症？

　　随着仔细检查命宫空间的胎神本体，沈剑的脸色越来越苍白，越来越难看。

　　自身修炼成长起来的精神力壮大的是灵魂本体，即便再战斗中损耗，也会在后期慢慢自主恢复。可依靠外力成长起来的灵魂本体，一旦损耗就很难自主恢复，需要刻意修炼才能恢复。其实这个问题，早在沈剑动用灵魂攻击与人搏杀时就察觉到了。

　　尤其是之前和宁健的爷爷宁海的那次拼命，这种状态体现就很明显。燃烧灵魂力发出最强攻击之后，他就感觉到了灵魂力过度损耗后恢复迟缓的虚弱异状。只不过后来机缘巧合进入火巫蛮族的圣境，在祖巫精血的强大补充下得以瞬间弥补修复，是以当时也就没有在意。

　　而这次，沈剑在邪地内依靠晶矿大龙的本源之力飞速提升修为实力后，在境界修为不断增强的带动下成长起来的精神灵魂力，又在与沧澜圣女生死搏杀，燃烧灵魂力激发最强力量拼命下，灵魂力燃烧损耗严重。

　　“原来是这样！”想通这些后沈剑也才明白，为何其他的神通实力在修为提升的基础上威力不断增强，而唯独修炼魂元鉴的灵魂攻击没有变强，依旧停留在魂元九重浪的境地。

　　此时沈剑修为境界感悟与精神灵魂力的关系状态，就好像一个装满水的瓶子。境界感悟是瓶子，精神灵魂力是水。只不过现在瓶子里面的水彻底蒸发消失，只剩下了空瓶子。

　　也就是说，沈剑现在需要重新感悟修为境界恢复精神灵魂力，将瓶子里面的水加满。否则他甚至连命格第九极境的实力都将施展不出。

　　还好有境界感悟在，加上利用一些神材宝药温养精神灵魂，恢复也并不难。不过经此事件后，沈剑也意识到在以后实力境界提升后，他还要重新感悟境界将成长起来的精神灵魂力彻底与胎神本体融为一体，再不能放任不管。

　　“幸好……！”沈剑心惊肉跳，一阵后怕。

　　幸好这个问题提前发现察觉，否则在与人争斗大战时才发现，到时连命格境的实力都施展不出，那就死定了。

　　不过出了这种状况，对沈剑来说无疑是雪上加霜。本来因为损耗命元血气温养小玲珑的肉身抵抗魔化丹毒侵蚀，就让他无法集中精力修炼冲击神极境。

　　现在燃烧损耗后的精神灵魂力又需要他去寻找神材宝药和重新感悟恢复，无形中再度增加了他强大实力的难度，短时间冲击神极境更不可能了。

　　修炼是与天相争，与命相搏的极道，现在沈剑对于这种说话更加刻骨铭心地认同。

　　“外力终究是外力，经过自身修炼出来的本领才能不朽！”沈剑双拳恨恨地紧握，心底一阵感叹。

　　现在的状态，要是没有外力相助的话，恐怕一个命格第五极境的修士都能要了他的命。

　　清楚自身状况后，沈剑更加小心谨慎，收拾一番混乱思绪后，他快速起身返回，和沈修等人汇合。

　　不过还好，在接下来的数日内，他们深入沙海数百里，也没有遇上任何危险，甚至连一些在沙漠中寻觅宝贝的冒险者也没有再遇上。

　　连日来，除了搜寻沙兽朱丹果和控制维持小玲珑伤势之外，沈剑都在全力感悟修炼精神力。虽然速度很缓慢，但也效果显著。

　　“八弟，我觉得气氛很不对啊！”一路上沈七都是作为先锋打头阵探路，但一路上的安宁也让他越来越感到不安，忍不住犯起嘀咕。

　　此时就连大大咧咧的沈修也精神紧绷，从未放松过警惕，跟他一起四处巡视。

　　“连他们说的沙兽都不见踪影，这很诡异。难道是暴风雨来临的前兆？”秦瑶也意识到不妙，注意着身后动静。

　　而就在这时候，谁都没有想到，一路上被众人沉默寡言只顾低头赶路的柳芸，突然发出了一声惊叫。

　　啊——

　　这声惊叫尖锐刺耳，仿似看到了恶魔厉鬼，让人毛骨悚然。

　　循着柳芸惊骇欲绝的目光，沈剑一眼就看到炙热的黄沙中，裸露出一个诡异的人腿。

　　裸露的人腿一直到脚掌，像是被剥去了皮，血肉模糊。但由于干燥和温度奇高的原因，脚掌早已成了干尸，并没有腐烂发出臭味。

　　“一具尸体而已，没什么。”沈雪黛眉紧皱，摇了摇头。

　　在这茫茫大漠之中，掩埋的尸骨绝对不计其数，这根本不算什么。

　　“不，不对！”沈剑目光如炬，一下子又在附近发现了一些破碎的衣衫碎布，而这种颜色外观的碎布，他们好像在哪里见过。

　　砰的一声，砂砾纷飞四溅，沈剑一掌轰了出去，彻底将干尸从黄沙中翻出。

　　“这……？”

　　“他是……！”

　　随着干尸完整呈现在众人面前，所有人忍不住齐齐倒抽一口凉气。

　　炙热如火的沙漠，仿似一下子进入了寒冬，所有人都瞬间感觉后背凉飕飕的。

　　一具被扒了皮的干尸，被扒掉的皮肤血肉仍旧粘连着头颅，不过却早已风干。从那血肉模糊的头颅上，依稀可以辨认出死者的相貌。

　　所有人头皮发满，秦瑶和沈雪，以及柳芸三个女子更是直接别过脸去，不敢再看。

　　但是随着进一步探查辨认，沈剑、沈修与沈七的呼吸越来越急促。

　　“谁干的，到底是谁？”咔嚓一声，手中捡来的一柄短刀被生生握断，沈七目疵欲裂。

　　“这该有什么深仇大恨才会如此啊！”尤其是脾气暴躁的沈修，更是浑身青筋暴起，气血鼓荡，像是随时要走火入魔，杀机冲天。

　　“他们遭遇了什么，另外两人呢？”

　　这具干尸不是别人，正是和他们分别不久的那三个修士之一。死状如此凄惨，让人感觉到很不寻常。

　　沈剑心神大震，但却很快控制了自己的情绪。“走，离开这里！”

　　四处探查也没有什么发现后，众人迅速离开，继续向沙海深处前进。

　　很明显那三人遭遇了不测，而且敌人极度凶残。如果另外两人还活着的话，恐怕处境也很不妙。

　　虽然在知道自己一行有危险之后选择分道扬镳，但如果有机会相助，沈剑也不会袖手旁观，毕竟对方也是中州修士。

　　但遗憾的是，接下来的三天内，众人却是又遇到了另外两人，但是同样的，都早已成了干尸。

　　而且可怕的是，死状更加凄惨。一个被抽去了筋骨，尸体同样风干。另一个则被乱刃分尸，内脏挂在一株枯木上，成了鹰鹫的美味。

　　“谁，他妈的到底是谁？”沈剑彻底怒吼，再也无法淡定，连脏话都骂了出来。

　　抽筋扒皮，乱刃分尸，暴尸枯木为鸟兽而食！

　　俗话说杀人不过头点地，但这手段凶残，每一件都残忍到了极点，简直非人。

　　“如果没有猜错，肯定是他们！”这时候，冷静的秦瑶心念电转，一下子想到了什么。

　　无声无息杀了这些人，而且提前分布在他们前行的路上。除了西冥侯府，秦瑶想不到还有谁有此能耐，神不知鬼不觉。

　　加上之前神秘强者留下的威胁之言，秦瑶更加断定。而且对方这样做，很明显是在向他们挑衅，施展心理攻击。

　　“西冥侯府的杂碎，啊……给老子死出来……！”

　　沈修怒火攻心，再也压制不住暴虐的血气力量，一飞冲天，声震云空。

　　嗖嗖，沈剑与沈七也长身而起，置身半空朝着四周探查。但是就在这时，眼尖的沈七，似乎发现了什么，指着远处惊怒道：“看那里……是座城池……！”


第346章 冰泉城

　　连绵起伏的沙海深处，一座座拔地而起的城楼连成一片，俨然一座沙漠之城。

　　所有的楼台全都是使用砂砾浇筑，也不知道里面混合加入了什么材料，看起来浑然一体坚固无比。

　　“中州文字儿，这座城池难道是中州修士所筑？”沈剑功聚目力，一眼就看到正中的城楼上，雕刻着“冰泉城”三个古朴篆字儿，不可思议。

　　蛮人绝对不会使用中州文文字儿为城池撰名，而且在沙漠之中建造如此连片建筑群，也非寻常凡人能够做到。

　　“走，去看看！”一路上，小心提防西冥侯府的杀手了无声息，企盼碰到的沙兽也难觅其踪。但是现在，却凭空冒出了一座沙漠城池，完全超乎想象。

　　由于沙海的地理环境因素，是绝对不适合建造城池的。而且由于燥热的气候，即便建造出了城池也不适合人居住，难以长久。

　　可就在两人带领秦瑶等人快速进入沙漠之城后，更是瞬间被惊呆了。

　　“只要仨金币嘞，蜜糖葫芦果，好看又好吃……”

　　“这位大人快店里请，上等的果木烤羊腿，外加冰泉烧酒！”

　　“蛮荒西山的兰灵果，好吃不贵，都来看都来买喽。吃上一枚，延年益寿……”

　　城池里面，人来人往热闹无比，生活气息极其浓郁。有修士也有不懂修炼的凡人，繁华程度不亚于部落聚集的神凰岭。当然，这里同样是蛮人居多。

　　“真的是古老的冰泉城？不是早已覆灭消失了么？”

　　见多识广的秦瑶一脸惊疑，似乎知道些什么，美眸不住四处打量。

　　“我们……真的是身在大漠？”

　　柳芸和沈雪一脸讶然，想不到世上还有这么一座古城，甚至处于沙海却如此繁华。沈剑和沈修三人也很想不通，一脸惊疑地看向秦瑶。

　　“传说，这片大漠中有一处蛮荒大地上唯一的洞天福地，灵气浓郁的沙海玄境。被中州一位修为通玄的无上强者发现后，施展大神通打造了一座古城。他原本是想通过这座古城基业，教化蛮荒万民，传承他的道统。但是谁曾想道统没有传承下来，灵气玄境在古城建立起来没多久，就发生了剧变，被沙海无情吞没……”

　　秦瑶侃侃而谈，但是沈剑几人却越听越是糊涂起来。既然被沙海吞噬，那现在这座活生生矗立的古城又算什么？

　　“这座古城的历史在一些古籍中有记载，早已覆没消失，这个问题我也想不通。”秦瑶摇了摇头。

　　嗡——

　　就在这时，沈剑的灵台方寸，像是感应到了什么危险，猛地一阵急跳。目光刷地朝着远处街角的一个头戴斗笠，身着甲胄的壮汉锁定而去。

　　壮汉身上的甲胄很是古旧，不像是这个年代的甲衣，甚至有些地方都已经破损开裂。而且壮汉动作很快，转眼就混入了人群，消失不见。

　　“死气？”同样，修为超绝的沈修也猛地一怔，止住了前进的身形，警惕地握紧了拳头。

　　“似乎不是尸煞邪灵，身上不仅有死气还有生机！难道是练就了某种奇功？”

　　沈剑惊疑不定，他发现壮汉身上的生命力同样澎湃旺盛。集生死两种极端气息于一体，这完全超出常理。

　　“大家小心，我总感觉这里有古怪，我们似乎跳进了别人的圈套儿……”秦瑶智慧绝伦，种种迹象让她说出了这样一番话，神色凝重。

　　消失的古城重新出现，甚至这里还出现了如同尸煞邪灵一般，身带死气的修士。

　　“我们接下来去哪里？”一马当先的沈七，此刻也不知道该何去何从，漫无目的。

　　古城处处透着古怪，让人想不生疑都难。如果众人同意，他不介意立即离开这里。

　　但是沈剑却无所谓地指着一家客栈道：“看，和古城名称相同，就去那里！”

　　和寻常城池的酒楼茶肆一般无二，唯一不同的是，这酒楼里有专门的能量释放阵法，每个阵法里都放置着一枚下品灵石，激发释放能量精气。

　　“几位客官，想来点儿什么。这里是古城最大的客栈，也是与古城历史同样久远的客栈，服务上等，还有灵石能量供应。当然了，花费也不菲……”店小二也很热情，沈剑等人一进入，就立即迎上来介绍起来。

　　“给我几样你们的拿手菜，还有好酒。嗯，对了……？”沈剑心有疑虑，正想打听些消息，借着店小二的热情，顺理成章攀谈起来。

　　但是让人不解的是，一旦沈剑询问这座城池重新出现的原因，和古城来历的问题，店小二就吱吱呜呜说不清楚，急忙退走。

　　不过在简短的交谈中，沈剑也得到了一些实用的消息。

　　比如这里和神凰岭有关联，城池内有传送阵相连。许多修士都会通过传送阵直接来到这里，在沙海中游猎寻宝。众多蛮族部落也在这里设有据点，甚至近年来，一些蛮族部落更是举族迁入了城池。而且由于古城来历神秘，底蕴厚重，还有一些冒险者和散修，也在寻宝之余，选择在这座古城居住潜修。

　　交谈中，小二也嘱咐沈剑几人，夜晚不要出门。说城内白天限制争斗，但晚上就成了三不管的乱地。杀人越货，你死我活的争斗，常有发生。

　　“白天限制争斗？是谁在限制？蛮族各大部落，还是这里的潜修强者？”秦瑶黛眉紧皱。

　　匆匆用完酒饭后，天色也已经不早，沈剑和众人住进了客栈后面的一处静谧小院。

　　院子不大，但假山水榭一应俱全，在这茫茫沙海中有这样的处所，着实堪称仙境了。

　　沈剑已经打定主意，等天色一亮，就去外面打探一下这座城池。晚上不太平，他也不想节外生枝。

　　古城重现，绝对不简单，其中肯定有着难以想象的隐秘。甚至白天撞上那个带着死气的壮汉，他也想看看，古城内到底还有多少这样的人。

　　既然碰上，就顺道了解一番。而且这样以来，也让西冥侯府那些设好埋伏等待他们上钩的恶人，再藏在沙海中多吃些沙尘，挫挫他们的锐气。

　　“西冥侯府？到底是个什么样的蛮族势力！”

　　安顿好众人后，沈剑独自走进了一间厢房内，盘腿坐下。闭目收心，静气打坐。

　　这座客栈内，设置有激发灵石能量的阵法，灵气氤氲，很适合修炼。虽然沈剑并不缺乏灵石能量，但这样的修炼机会，错过也很可惜。

　　叮——

　　突然，一道冰寒刺骨的杀机，陡然从室内地底破土而出，一柄刺眼的森冷兵刃，瞬间出现在沈剑面前。

　　危险来得极其突兀，毫无征兆。可怕的兵器，离眉心儿仅有咫尺之遥，杀机就已经让人感觉到刺痛钻心。


第347章 魔纹战尸

　　一切都发生在电光火石的刹那，杀机滚滚的凶厉兵器已经抵近了眉心儿，速度迅猛无匹。

　　“杀！”

　　眼看就要刺入血肉粉碎命宫，斩裂脑门，沈剑双眼中骤然射出两道刺目的光华电蛇，毁灭气息如刀。

　　千钧一发之际，沈剑祭出了许久未曾动用的本命神通，虚空生电。

　　这是他在修炼中感悟炼成的攻伐武技，虽然比不上惊天动地的大神通，但是此刻近距离搏杀中绝对是最佳反击手段。

　　叮的一声，可怕的兵刃一下子就被阻挡。而这片刻的间隙，沈剑也彻底看清了攻击来源。

　　那是一对怎样的眼眸啊，空洞、冰冷，不带一丝生机。整个人穿戴着极其古老破旧的铠甲古衣，浑身上下几乎全都是污血腐肉，散发着难闻恶臭。

　　“是他？”沈剑心底咯噔一惊，手中攻击却不敢拉下，全力拍出一记螺旋劲，借反震力道一个鹞子翻身，避过了正面硬碰。

　　这个像是从棺材中爬出来的人，浑身上下透发着邪异，却是白天沈剑在街角发现的那个头戴斗笠的壮汉。

　　这个“壮汉”，不是尸煞邪灵，更不是妖魔鬼怪，活脱脱一个死去年代久远的异时空古尸。但要说是尸体，可他却能像个活人般发出强大攻击，逆天无比，让人头皮发麻。

　　吼——

　　森冷的兵器眼看就要击中目标，刺穿碎裂敌人的脑袋，但是谁知道突然出现的两道蛇形光芒，却如同两把弯刀匕首，一下子架住了兵刃。古尸彻底暴怒，发出了骇人的咆哮。

　　轰隆——

　　怒吼声中，整座客栈小院的建筑，瞬间崩塌，烟尘滚滚。

　　“沈剑？”

　　“八弟……！”

　　建筑崩塌，周围的情形一下子呈现在眼前，秦瑶与沈七等人惊慌失措，他们面前无一例外地全都站着一个可怕的古尸异类。

　　“这些……僵尸异变？”柳芸战战兢兢躲在沈雪身后，小脸惨白。

　　也幸好事先安排了她与沈雪同住，否则肯定会被这些古尸偷袭杀害，让人一阵后怕。

　　“快，大家聚到一起……！”

　　沈剑大喝，这些古尸实力惊人，突然从地底冒出来，一定是有备而来。

　　现在必须先弄清楚状况，否则与这些古尸纠缠大战，再突然被潜在的敌人袭击，那就真的危险了。沈剑不担心自己，但他必须为沈雪与柳芸等人考虑。

　　锵——

　　果不其然，话音还未落地，一阵生铁古器的撞击声中，周围的地面再度坍塌开裂，又破土冲出了五道铠甲褴褛的古尸异类，手持斧钺钩叉不同的兵器。

　　一共十具古尸，个个杀气惊人，瞬间又发动了凌厉的攻击，根本不给众人喘息的机会。

　　当——

　　子午金枪横在身前，被两道古兵皮劈中，恐怖的力量一下子就将沈剑劈飞了出去，整条手臂发麻，虎口都渗出了血迹。

　　在同级别修士中，沈剑称得上是出类拔萃。强横的武体和玄气力量，极少有人能够企及。但是两具古尸联手，却一下子将他击败。

　　沈剑不是对手，相比沈修等人更惨，身上全都带着血淋淋的伤口。

　　尤其是沈雪一个弱女子，还要分心护着柳芸。这一击中，一下子被一个手持狼牙棒和一个手持大铁锤的古尸异类砸落兵器，血溅当空。

　　整个人被狠狠抽飞，左肩锁骨也被古尸异类的凶兵砸断，血肉模糊，直接晕死了过去。

　　“四姐、四妹……”

　　沈剑和沈修几乎同时大吼，声音都有些破裂颤抖。下一刻，两人不顾自身危险，齐齐扑了过去。

　　轰隆一声，子午金枪犹如一道金光怒龙，瞬间爆出了最强攻击。融合四道剑痕意境枪锋神通，三十六道冲击毁灭气劲，一股脑儿地打了出去。

　　沈剑血气翻涌，此时的愤怒，不亚于看到那三个中州修士被残忍杀害时的狂暴。

　　端庄大方的沈雪，和他流淌着相同的血脉，在家族时候也一直是个合格的大姐姐，对他都很照顾。即便是自己死，沈剑绝对不愿意看到亲友出事。

　　所幸，枪锋神通还算不辱使命，瞬间震退了三道古尸异类的阻挡。借此机会，沈剑百灵图激射而出，手中印决翻转，一下子就将生死未卜的沈雪和惊慌失措的柳芸摄入了灵图空间。

　　“哈哈，果然还有宝贝……好一个空间法宝！”

　　就在沈剑刚一收掉沈雪和柳芸，虚空突然传来了不久前在大漠中传出的那道威胁之声。

　　只不过此时这道声音，由远及近，速度极快地出现在沈剑视野。而且伴随着此人出现，十具古尸异类一动不动，也停止了攻击。

　　“竟然是你！”沈剑眼中一片通红，透发出嗜血地狂暴。

　　一念之差，让四姐沈雪受到致命攻击，沈剑自责不已。现在再看到来人，更加炉火中烧。

　　此人正是在神凰岭酒楼客栈，和他争着向那个黑衣老者兑换宝贝的蛮人壮汉。

　　“西冥侯府，还真是让人出乎意料啊！”

　　头顶一方古印，秦瑶势如破竹地撞开面前的古尸异类，与众人兵合一处。有秦家古兵始皇印在手，秦瑶并不像其他人那般狼狈，从容依旧。

　　“好大的一盘棋，是我小瞧了他们！”撩起衣袖，将虎口渗出的血迹擦了擦，与秦瑶、沈修和沈七三人背靠背汇合一处。沈剑眼中杀机凛然，死死盯着踏空而来的蛮人壮汉。

　　蛮人壮汉冲出的瞬间，沈剑就察觉到了整座冰泉城的异状，白天熙熙攘攘的人气生机，彻底消失不见，仿似一下子变成了一座空城、死城，了无生息。

　　再想起之前在大漠中惨死的三个中州修士，沈剑一下子就明白了什么。

　　“邪地都闯了出来，还有谁能奈何得了我们！”沈修浑身青筋暴起，壮实的肌肉一坨坨高高鼓起，充满了爆炸性的力量。看那架势，已经准备好了大战一场。

　　现在沈剑的实力境界损耗严重，面对强大的古尸异类，甚至又突然出现的蛮族壮汉。单靠他们几个，绝对会很吃力，甚至根本难以抵挡。

　　还好有秦瑶的古兵法宝，只要有古兵法宝开路，若想拦住他们也不是一件容易的事。

　　“奈何得了还是奈何不了，很快就能见分晓，不过打打杀杀多没意思……”蛮人壮汉眯着眼，冷笑连连。

　　话音顿了顿后，又猛地抬手指向沈剑，冷声接着又道：“我只想得到想要的东西，你们的小命儿没人稀罕。不过前提是，他要交出那个灵图空间法宝……！”

　　“心怀不轨败类，可敢与我单独一战？装神弄鬼，算什么本事……”沈剑怒极狂笑。

　　果不其然，对方不仅是想报复酒楼风波，而且还很眼红他身上的宝贝。

　　想必对方除了知道他有极品灵石外，也猜测到可能有重宝，所以才一直隐忍到现在才出手。甚至为了得到这些宝贝，一路不辞辛苦地攻击试探，现在更是设置了一座可怕的围困之城，诱使他们深入，自投罗网。

　　不过沈剑却不明白，这消失了的古老冰泉城，怎么会被蛮族西冥侯府掌控，而且这些人非人鬼非鬼的古尸异类，又是怎么回事。

　　俗话说射人先射马，擒贼先擒王。这一切很可能都是这个蛮人壮汉搞出来的，现在为了众人安全，沈剑必须尽快将蛮人壮汉除掉，带领众人迅速离开这里。

　　而且由于担心身份消息泄露，沈剑也不能放过这个蛮人壮汉。虽然现在他们一直保持着易容装扮，不会被人认出本来面目，但是使用的兵器法宝却无法隐藏，一旦传出消息，定会引起圣女沧澜的注意。

　　“单独一战？老子没兴趣……！”蛮人壮汉阴险无比，一脸奸计得逞的诡笑。“老子来跟你谈判，是给你们活着的机会，你们若不将身上宝贝献出，恐怕全都要死在这里……”

　　蛮人壮汉狡猾无比，根本不上当。而且在对方冷嘲热讽的奚落声中，众人也听到了一个大秘密，这不仅让沈剑大吃一惊，就是见多识广的秦瑶也是接连倒抽冷气。

　　蛮人壮汉不仅承认了这座古城就是曾经消失了的冰泉古城，而且还说出这十具古尸的来历。说他们不仅是城池守护者，也是曾经这座城池主人的十大金刚护法。

　　“不死魂，不灭体，城在人在，城亡人亡。上古中州武圣人的十大金刚护法！”

　　秦瑶失声惊呼，甚至惊诧间，不由自主地一连后退了数步才稳住身形。

　　上古中州，有一武道大能，人称武圣人。不仅他本人的修为通玄，就连身边的十大护法金刚，也是声名赫赫。

　　谁都没有想到这市具腐臭不堪的古尸，竟然是武圣人的十大金刚护法，甚至这古城也是武圣人在此开创的基业。

　　“贪婪的杂碎，受死吧！”沈剑怒吼一声，手持子午金枪，一飞冲天。

　　不管如何，先杀了这个蛮人壮汉再说。对方似乎真的有办法控制着十个古尸，虽然不知道对方言辞有多少水分，但眼下已经没有时间去研究真假了。

　　但是沈剑万万没有想到的是，蛮人壮汉不仅能够控制十个古尸，甚至能够操控整个古城。

　　轰隆一声，大地气机动乱，仿似一方天地都能被蛮人壮汉掌控调动，一下子打乱了沈剑控制力量的气机。紧跟着，十道恶臭翻涌的古尸，腾空就追上了他。

　　“小子，还不乖乖受死，我西冥侯府贵为蛮荒修炼部族里的王者上族，族长大人能看上你身上的宝贝是你的荣幸！”

　　蛮人壮汉的实力也就命格第四极境的样子，但是却能控制实力惊人的古尸，沈剑震撼无比。而且很快，自持胜券在握的蛮人壮汉，似乎并不担心众人能够活着逃出古城，竟然轻佻地道出了能够控制古尸城池的原因：大召唤术！


第348章 大逆转

　　你们族长？大召唤术？

　　正欲催动古兵相助沈剑的秦瑶，心底猛地一个哆嗦，脸色苍白。

　　古老相传，蛮荒大地虽然都是些未开化的蛮族部落，但这里的修炼者却不容小觑。

　　很多古籍中都有记载，蛮荒曾经也有过辉煌，甚至有段时期许多蛮族崛起的修士，武技神通的光芒都盖过了中州强者。

　　在众多强大武技中有一种大神通，就叫大召唤术，曾在修炼界留下了浓重的一笔。

　　这是一门失传了的大神通，是上古蛮荒强者开创的无上手段，能够在一定时间内召唤控制万物成为修炼者的攻击手段。尤其更容易召唤出那些已经逝去但生前执念意志坚韧的修士大能，激发出他们生前的神通手段为己所用。

　　甚至练到极致，还能够召唤出异时空恶魔和幽灵魔神等。这种借力的神术威能强大无比，甚至与曾经沈剑遇到过的火巫蛮族的巫道传承一样，都是冠绝古今的神通大术。

　　“不错，正是大召唤术。本来家主大人是想借此打探武圣人的传承古经，但是谁想到传承道统没有找到，反而召唤出了古城和其生前的十大护法金刚。你们的神通实力和法宝手段都很不错，但与他们相比，仍然差了不止一筹，所以就都给我等着受死吧……”

　　蛮人壮汉声色俱厉，眼看沈剑不打算将宝贝交出，立即杀心大动。咬牙冷笑间，转身远远退开。仿似吃定了沈剑等人，自信满满，根本没打算亲自出手。

　　事实也正是这样，此刻即便有秦瑶的古兵掩护，还有沈修与沈七的出手相助，沈剑在十大护法金刚古尸的攻击下也是险象环生，数次都与死神擦肩而过。

　　十具古尸单个攻击并不可怕，可怕的是十具古尸的联手攻击。似乎是一种合击战阵，又或者是一种配合默契，十人你来我往攻守兼备。沈剑动用了灵魂攻击对方没有反应，甚至祭出极限神通离火焚神印也没能将一具古尸诛杀，仿似这些古尸真的是不死魂不灭体一般。

　　要知道，沈剑的神通离火焚神印中，不仅有天地间异种火焰之力，甚至还有火巫蛮族的圣火和青鸾神鸟的本命离火，号称焚毁万物，尤其是对一切邪恶存在，更是天生相克。

　　但现在对于这十具古尸却仿似毫无效果，沈剑震惊无比。这些古尸生前该具有怎样惊人的实力和强横，才能够在死后依然如此勇猛，不死不灭！

　　“哈哈哈，小子，你很强大，但是你能坚持多久？”蛮族汉子远远地冷笑着，抱着膀子，一副看好戏的神态。

　　这些古尸不知疼痛，甚至尸身被轰击得千疮百孔也不妨碍他们发挥强大战力。在沈剑轰碎一具古尸背部的铠甲后，发现古尸那腐烂的脊背上，还刻画着繁复诡异的魔纹。似乎正是这些断断续续布满尸背的奇异魔纹，让古尸的战斗气势持续强盛。

　　这些古尸越战越勇，仿似他们就是为战而生，为战而死。城在人在，城亡人亡！

　　沈剑心情沉重，带领大家误入城池进了圈套，要是连这十具古尸都战胜不了，还谈什么冲出古城。

　　甚至蛮人壮汉仅仅只是西冥侯府大队人马的一个代表，在这城池外面恐怕还有其他强者修士。即便冲出古城也讨不了好。

　　“连大召唤术都能施展的西冥家主，为什么不亲自动手？要费这么大劲儿借刀杀人？”

　　可就在这时，就在沈剑为将众人带入绝境无限自责绝望，万念俱灰之际，秦瑶突然开口。而秦瑶的话语像是暮鼓晨钟般，瞬间震动敲醒了沈剑陷入魔怔的僵化思维。

　　如果西冥侯府家主能够杀死他们，为何要绕这么大弯子不直接动手。十有八九，对方一定在顾忌什么。或者换句话说，他们一行六人中，有让对方忌惮的东西。

　　而从一开始除了沈剑自己暴露极品灵石之外，就剩下秦瑶曾经出手施展秦家古兵始皇印。

　　“对，就是兵皇印。而且这古城和古尸……”沈剑心神大震，对方不仅是顾忌秦瑶身上的古兵法宝，甚至利用大召唤术弄出的古城和古尸，也恐怕实力有限不能长久维持。

　　否则西冥侯府手握这样强大的力量，也不会如此低调籍籍无名了，更不会俯首中州皇族，在其麾下任凭驱使了。

　　“秦姑娘，借古宝一用！”

　　想通了一些原由，沈剑立即改变了战术。借助始皇印作为攻击利器护法，沈七与沈修组成侧翼防御基础，他则与秦瑶一起施展阵道术法和神通手段，联手组合形成成攻击战阵。

　　四象阵，古老合击战阵中的一种。按照东南西北方位在日月星辰天体运行下的微妙转移衍化而成。组合此阵恰好需要四人，而且此阵最大的好处就是攻守兼备，奥妙无穷。

　　咦？

　　眼看狼狈不堪看似要坚持不了多久的几人，突然改变了战法，兵合一处组成了此进彼退，威力奇大的攻击战阵。蛮人壮汉不由吃了一惊，下一刻，他立即发出一道长啸，转身毫不犹豫地投入到了战团。紧跟着，城池之外也嗖嗖出现了数十道气息惊人的蛮人强者，飞速入城。

　　“几个不知死活的东西，竟然负隅顽抗……！”

　　“杀，杀了他们！”

　　这些蛮族强者，一进入城池就立即和之前的蛮人壮汉兵合一处，配合十分默契。和十具古尸联合形成压倒性的强势力量将沈剑等人牢牢封死在一方狭小的虚空。

　　不过对方越是这样，沈剑反而越振奋，战意燃烧，蒸腾如火。这些魔纹战尸和古城绝对不能长久，他们只要拖上一时半刻，危机必将不攻自破。

　　蛮人壮汉坐不住叫来帮手出击，明显是担忧沈剑猜中了什么，要急着借助压倒性的力量，速战速决。四象阵虽然算不上威力奇绝的强大合击战阵，但是用来拖延时间自保也绰绰有余。

　　虽然被压制得节节败退，甚至密集而凶猛的攻击让他们伤痕累累，但却并没有生命危险。甚至在古宝始皇印的凶威下，几个蛮人修士躲闪不及反被轰成了肉泥。

　　嗡——

　　没多久，整座古城的气机嗡隆大震，发出骇人的轰鸣闷响，十具古尸的攻击也一下子变弱缓慢了下来。数十蛮人修士，登时脸色大变，怒吼连连。

　　“古城要撑不住了，快，全力出手将他们镇杀！”

　　“兽魂合体，吼——”

　　很明显这控制古城和古尸的幕后黑手要撑不住了，所有一切即将消失。数十蛮人刹那间像是了发狂的凶兽，面目狰狞，齐齐发出了一道兽吼，企图最后拼命，迅速拿下沈剑一众。

　　吼、吼、吼！

　　一个个蛮人修士，浑身滋生鳞甲毛发，野兽一般发出了阵阵怒吼，声势浩大地扑了上去。

　　“暂避其锋！”秦瑶打出了一道阵术攻击后，突然娇喝提醒沈剑躲避。

　　兽魂合体，西冥侯府中的一道古老战技，将捕捉来的异种灵兽兽魂祭炼，利用奇特的法门寄养在自身命宫胎神。随着修士自身实力的成长，祭炼的兽魂也同样会成长强大。

　　在战斗中一旦与兽魂合体狂化，便能够短时间倍增实力，而且合体灵兽的一些天赋神通也会被修士激发出来。

　　听着秦瑶的讲解，沈剑心惊无比，立即控制战阵左冲右突，尽量避开与这些人的碰撞。

　　借助神通狂化后，这些人像野兽一般凶残可怕，一旦纠缠上很可能就无法脱身，甚至连累四象阵的运转。

　　不过还好，就在沈剑等人严重受伤，感到压力骤增将要承受不住之际，整座冰泉古城与十具古尸，嘭的一声爆碎化为漫天黄沙，消失不见。

　　“龙虎异象，杀！”

　　古城古尸消失，庞大的威胁压力瞬间消失。这些蛮人修士的神通虽然奇诡可怕，但整体战力修为却远不及他们。

　　沈剑虽然带着内伤，甚至命格第九极境的实力也发挥不出多少，但是有秦瑶家传法宝始皇印的助力，攻击力同样可怕无比，根本不是这些蛮人修士能挡。

　　猛地两道可怕的龙虎嘶吼，从沈剑头顶传出。一龙一虎两道虚影神异无比，爆发出的暴虐气息，一下子就将对方兽魂合体后的凶猛气势冲击压制了下去。

　　此消彼长的大逆转中，沈剑主动放弃了四象阵，控制古宝始皇印，势如猛虎地杀入敌群。

　　轰隆——

　　无限放大的法宝古印，犹如掌控生死的印鉴，当空压落。首当其冲陷入兽性狂化的蛮人，一下子被碾砸成了肉泥，血水碎肉四溅如飞。就连周围受到古印凶威冲击的蛮人，也一下子被震飞了出去，大口喷血。

　　“一群垃圾，让你们家主滚出来受死！”

　　沈剑浑身血水淋漓，杀神一般，带着早先被压制轰击的惨状，手掌古印，杀意凛然地锁定了下一个目标扑了上去，丝毫没有怜悯和犹豫。

　　贪婪卑鄙，一路尾随设计陷害，企图杀人夺宝。对于这样的人，讲究仁慈就是对这两个字儿的亵渎。

　　被人盯上，一旦这里争斗的消息传出去，对他们会很不利。沈剑不仅要将这些人清除，甚至西冥侯府的家主也必须除掉。

　　但是沈剑不知道的是，就在离他们不远的一处沙丘后面，盘坐着一个浑身黑衣的蛮人老者，正一脸苍白地擦拭着嘴角的血渍，气喘吁吁。

　　“好小子，看来……”

　　老者喘息了片刻后，微微眯起了眼，猛地抬头看向原本古城所显化的方向，杀机凛冽。而后身躯犹如一枚缓慢旋转的陀螺，悄无声息地陷入了砂砾中，很快消失不见，无影无踪。


第349章 神凰惊变

　　轰隆隆——

　　恐怖的古宝始皇印，成了众多蛮人修士的噩梦。在虚空飞舞，每一次落下，势必要带起一蓬血雨。庞大的声势，犹如招魂魔音般让人头皮发麻，心惊胆颤。

　　“任务失败，走……”

　　古城古尸消失片刻，数十人的队伍就迅速死伤过半。生死面前，谁不害怕。剩下的人彻底被击垮了心理防线，心惊胆战地仓皇逃命。

　　“走？迟了！”

　　杀意凛然的沈剑，怎会轻易让这些人逃走，如影随形地跟在众人身后，攻击接连不断。

　　想起那三个惨死的中州修士，以及生死未卜的沈雪，沈剑心中就是一阵内疚自责。甚至误入古城，还险些连累大家。

　　但是不得不说西冥侯府中的底蕴惊人，剩余的十多人眼看沈剑如若跗骨之蛆地追杀，无法摆脱。这种情况下，陡然停住身形，迅速转身丢出了十余枚杀阵阵纹。

　　轰隆隆——

　　此起彼伏的兽吼声中，虚空一阵爆裂，可怕的毁灭力量直接将沈剑淹没。

　　一下子十余枚杀阵阵纹，威力奇大。而且全都是加持了灵兽兽魂炼制，价值不菲。在偏僻的蛮荒，能兑换购买到一些法宝兵器就已经很了不起了。阵术阵纹就更稀少了，有价无市。而西冥侯府中的这些蛮人修士，竟然人手一枚，不可思议。

　　“死了么？”

　　看着被毁灭气息淹没的沈剑几人，十余蛮人战战兢兢地紧盯着卷起的烟尘。

　　借着逃走的刹那突然转身反击，杀死敌人的机会很大。他们看出沈剑是敌人中的最强者，只要杀了他就能控制局势，转败为胜。

　　“老蛮子，快撑开传送阵纹，随时准备带大家返回神凰岭。小六子，你过去看看……”

　　虽然感觉杀阵阵纹起了效果，但是谁也不敢肯定其中的沈剑是否被轰杀。一直盯着沈剑一行人的那个蛮人壮汉，似乎在西冥侯府地位不俗。这时候虽然也很狼狈，但威严不减，直接命令吩咐身边两个蛮人，一个打探尘雾中沈剑的状态，一个准备好逃走的移动传送阵。

　　但是下一刻，这些蛮人彻底失望，甚至绝望了。因为他们看到，浑身血迹斑斑的沈剑，不仅无声无息地从漫天卷动的烟尘中冲了出来，而且还带着一脸冷笑，甚至那两男一女也都好端端地跟在他后面。

　　对于杀阵精研颇深的沈剑，自然知道如何规避毁灭杀机，甚至还有古兵法宝抵挡，根本伤不了他们。

　　“走！”

　　看到这种情形，蛮人壮汉又惊又怒，再没有迟疑，立即命人启动移动传送阵。不过让他们惊疑的是，这一次，可怕的沈剑等人并没有出手阻拦。

　　不是沈剑不出手，而是他想跟随这些人，找到西冥侯府的部落所在，将之一网打尽。

　　在对方祭出杀阵阵纹的瞬间，沈剑就彻底肯定了西冥侯府与中州皇族的关系。

　　现在他不仅要为了那三个因他而惨死的中州修士和受伤的沈雪报仇，甚至还要间接为镇南王拔除太子的势力爪牙。

　　“跟上！”带着秦瑶等人身形一闪，沈剑跳进了蛮人队伍消失的阵法气机中。

　　这些蛮人祭出的传送阵纹，是一种更为高级的移动传送阵，炼制困难，更加珍贵，沈剑现在还炼制不出来。

　　呼——

　　一阵清新的气息扑面而来，与沙漠干燥烧灼的气息迥然不同。

　　“神凰岭，果然是神凰岭！”秦瑶惊叹，游目四顾。

　　沈剑也惊叹无比，西冥侯府修士打出的传送阵，还真不一般，和固定在地上的传统阵法威力相差无几，都达到了瞬间传送的境地。不难看出，西冥侯府的底蕴恐怕比看到的更可怕。

　　轰隆隆……

　　“快小心右边，杀，杀光这些邪祟！”

　　“哎呀妈呀，跑……快跑啊……”

　　突然间，身后远处传来一阵犹如万马奔腾的巨大声响。混乱中，还夹杂着凶猛的厉吼和哭爹喊娘的逃命声。

　　猛地转身，沈剑一眼就看到，就在山岭远处的一道峡谷深处，正黑压压地冲出一大片蛮人修士。这些人有逃命的也有出手攻击的，乱成一团。

　　“看，是他们……”

　　沈修目光如炬，一眼就发现人群中还有那个从沙漠冲逃出的西冥侯府的蛮人壮汉。只不过此时，他们正被一群气势凶猛的修士截住，陷入厮杀大战。

　　“快，速战速决……天呐，家族到底发生了什么！”蛮族壮汉似乎也不知道这里发生了什么，一边焦急地指挥身边人马攻击迎面出击的大群修士，一边还担心地不住回头张望，似乎在担心沈剑等人追上去出手。

　　“不，不对！”

　　砰的一声，一个凶神恶煞般冲到近前的蛮族修士，被沈修一拳轰碎。紧跟着，沈修的脸色大变，指着散落满地的血水碎肉，眼中满是不可思议。

　　沈剑也震惊无比，眉头一下子紧皱了起来。被沈修轰杀的蛮人修士体内，竟然隐藏着他身上特有的气息，甚至还有大量诡异的阴邪死气冲出。

　　全力撑开精神力朝着远处那些和西冥侯府修士厮杀的人群锁定探查而去。但是这一仔细感应不要紧，沈剑更是立即被惊呆了。

　　那些气势凶猛，人数众多的修士体内，竟然全都涌动着惊人的尸煞死气。与尸煞邪灵打交道的时间也不短了，沈剑对于尸煞邪灵特有的死气熟悉无比。

　　咋一看，这些尸煞邪灵全都是活生生的人类修士，但是仔细感应对方体内全都蕴藏着惊人的死气邪力。而且无一例外，除了阴邪死气之外，这些人体内全都还有一道为不可觉的气息，正和沈剑生机气息相符。

　　“难道是我们在神凰岭的行踪被人注意到了？这肯定是沧澜施展的手段，将这些尸煞邪灵炼入了活生生的蛮人体内，掩人耳目。然后再打入沈剑特有的生机气息，方便他们进入人族疆域四处搜捕……”秦瑶玉容紧绷，语出惊人。

　　如此多的尸煞邪灵，这得需要抹杀多少蛮荒人族的性命？

　　沈剑心惊如澜，邪地内尸煞邪灵无数。如果真的如秦瑶所言，沧澜将众多尸煞邪灵使用特殊手段炼入活人体内，放出邪地追杀自己。那么先不要说他们面临的形势是否危急，即便葬送那么多的平凡活人性命，就是一桩不可饶恕的大罪孽。

　　“好一个沧澜，到底她是圣女还是魔头？”沈七面如土色，不知道从哪里捡来的一柄锋利长刀，被他紧紧横在身前，虎视眈眈。

　　前世是圣地第一女圣主，修炼帝皇道统的天一帝皇经，修为直达碎元境不幸坐化。甚至身已死，天魔法相神通仍在。实力强大，但却杀孽如山。

　　对于沧澜，这个谜一样的圣地圣女，众人无一例外，心底深处全都生出了一丝惊惧。

　　沈剑也是如此，心惊如澜。竟然将尸煞邪灵掩护祭炼成这样，散布天下，追击自己。

　　他不知道沧澜恐怖的身份背后，所谓的帝皇道统还有什么逆天手段没有施展。所幸的是，一出了邪地，他们就听从了秦瑶的建议，全都隐藏了气息，易了容。

　　“杀，不管是西冥侯府还是这些尸煞邪灵，格杀无论！”

　　沈剑脸色一阵阴晴不定数度变化过后，陡然下了一个这样的决定。狠狠压下掩藏自身气息后，一马当先地飞速冲向了远处山岭下混乱的人潮洪流中。

　　只要杀尽这些邪灵，消息就不会走漏。难以想象，要是让沧澜得到自己在这里行走的消息，那还得了。

　　“动手！”看到沈剑出手，沈修与沈七脸色一黑，闷吼一声冲了出去，秦瑶也紧随其后。

　　不管是亲近太子势力的西冥侯府，还是帮助沧澜圣女追踪他们的尸煞邪灵，全都是敌人。对于敌人手软，就是对自己残忍。

　　砰的一声，沈剑身划流光，远远地朝着西冥侯府那个领头的蛮族壮汉轰出了一记老拳，将其砸了个龇牙咧嘴。

　　“快撕开这些挡路邪祟，冲向家族所在，快……”蛮族壮汉犹如挨了一记闷棍，惊怒交加但又不敢于沈剑交手，抱头鼠窜。

　　这一拳，沈剑并没有用尽全力，只是想威吓对方。不是沈剑不想除掉这个给他带来麻烦的蛮族壮汉，而是他想借助西冥侯府的人马力量，冲杀那些伪装的尸煞邪灵。

　　借刀杀人，有现成的力量，不用白不用。而且不仅要借助西冥侯府的人马，甚至神凰岭大批的蛮人修士和隐世强者也都纷纷跳了出来，在对付截杀那些伪装的尸煞邪灵。

　　对于邪恶存在，没有人会坐视不理，全都出手。平凡人感应不到，强大的修士可以探查下，全都能感应到尸煞邪灵体内的邪异死气。

　　啪——

　　纵横冲杀中，又是一记响亮的巴掌，狠狠抽在蛮族壮汉的背上，衣衫都被抽得碎裂开来，露出血红的巴掌印，触目惊心。

　　“啊，老子一定杀了你，你个杂碎等着……”蛮人壮汉不是沈剑对手，此刻力量悬殊，甚至还有尸煞邪灵威胁安全，更不敢与之交手，只能恼羞成怒地坡口大骂。

　　沈剑嘴角冷笑，但也没有理会，在人潮中拳影翻飞。人影所过，留下满地碎尸血水。

　　他还指着蛮族壮汉将他们带到西冥侯府的老巢，现在杀了他也就太便宜了。

　　而且要不是担心尸煞邪灵里隐藏有强大的尸王存在，怕被发现的话。沈剑早就动用他的枪锋法宝和强大神通出手了。

　　无论是达到三十六道冲击毁灭气劲的枪锋神通，还是斗皇印之类的大神通，一出手就是一大片尸煞邪灵倒下。但是现在沈剑却不敢动用，只能使用强大的修为力量，一个个轰杀。

　　轰隆——

　　突然间，山岭下的峡谷深处的绝壁猛地响起一道开天辟地般的炸响，磨盘大的巨石激飞当空。

　　巨响来的突兀之极，毫无征兆。混乱厮杀人潮，登时陷入了短暂的凝滞，犹如时间定格。

　　嗤——

　　远方虚空之上，一个身着黑衫的老者，双手如刀在身前交织挥动出一道遮天手影。

　　峡谷深处的绝壁崩裂，正是由于老者的挥动的手影带来。漫天蒸腾翻滚的尘雾气浪中，仔细一看，这不是和沈剑兑换极品灵石的老者还会有谁？


第350章 西冥之主

　　“是他？他在做什么……”

　　秦瑶黛眉紧皱，猛地停下了身形。葱白如玉般的纤手玉指掐出了一个神秘的印决，似乎随时就要祭出什么。

　　不过就在这时，同样心有所感的沈剑，迅速冲了过来。“在这里，不到万不得已，千万不要动用兵器法宝。”

　　担心身份泄露，沈剑一直连枪锋神通都不敢动用，秦瑶的古宝凶兵在大漠还可以施展，这里的话就算了。一旦被认出，传出了风声就糟糕了。

　　嗷吼——

　　不断炸裂激飞乱石的峡谷崖壁迅速崩塌，下一刻，露出了一个黑黝黝的巨大石洞。紧跟着，无数道可怕的蛮兽嘶吼由远及近猛地传来，呼吸之间石洞里冲出了一群黑压压的脑袋。

　　有头生触角的金甲灵犀，也有背上双翼的双头怪蛇，甚至还有一头张牙舞爪气息惊人的狻猊蛮兽，嘶吼咆哮着冲了出来。

　　有低阶的灵兽也有高等级的荒古蛮兽，全都犹如饿虎出山般冲了出来，扑向人群，扑向那些伪装成人类修士的尸煞邪灵！

　　“是族长，族长大人释放了部族豢养的灵兽，哈哈……”

　　“这下好了，族长亲自动手，这下有救了……看他们怎么死！”

　　被沈剑和尸煞邪灵前后追着轰击的蛮族壮汉等人，瞬间兴奋地跳了起来，气势大盛。

　　好像那虚空之上的黑衣老者，是他们的大靠山，有那人在谁都动不了他们似的。

　　“看谁怎么死……”

　　无数荒古蛮兽陡然冲出崖壁洞穴，犹如一把尖刀洪流，一下子刺入了人潮洪流中。

　　刹那间，宁静百打破，混乱厮杀瞬间被引爆，更加惨烈。沈剑也陡然怒吼，身形一晃冲到了蛮人壮汉近前。

　　“你……你想干什么……”

　　看着沈剑鬼魅一般，速度一下子大增，瞬息之间冲到自己近前。蛮人壮汉心都提到了嗓子眼儿，喉头艰难地吞咽了一口口水，惊怒无比。

　　刚刚还在庆幸族长大人出现，甚至接引族中豢养的荒古蛮兽出动，对付邪异修士和沈剑这些人。但是没想到沈剑等人不退反进，这时候竟然还敢冲过来对付他。

　　“不干什么，只是想问问你，你刚才说的族长，指的是他么？”沈剑嘴角微微上翘，手中吞吐的劲气缓缓抬起，对准了蛮族壮汉的心口。

　　“你……你不要乱来，是的……他就是西冥之主，也是神凰岭最强存在。”蛮人壮汉圆睁的双眼，紧盯着沈剑的拳锋。

　　在蛮族壮汉眼中，沈剑神通法宝惊人，强大无比。但是和西冥侯府族长相比，却是差远了。毕竟大召唤术并不是摆设，否则也不可能从大荒中捉到这么多凶猛灵兽，甚至还有荒古异兽了。沈剑绝对不是对手，现在谅他也不敢动手。否则等待他们的，就是万劫不复地结局。

　　“小子，放开他！”

　　就在这时候，虚空中的黑衣老者，也猛地转头看来，双眼射出两道金光，犹如两道小型的太阳，金芒四射，让人不能直视。

　　“哈哈，快放手，给老子滚走！”看到族长亲自开口来援，蛮人壮汉登时底气更足，定了定神后张狂笑道：“沙海中的古城古尸，都是大人召唤出来的，你们敢追到这里，绝对死定……！”

　　噗——

　　蛮人壮汉话音还未落地，心窝处猛地被一道劲气轰击得塌陷了进去，喉头部位随即猛地喷出一道血箭。

　　蛮人壮汉到死也没有想到，实力并不庸俗的他，竟然会这样被人杀死，甚至连反抗还没来得及做出。不是他不想反抗，而是他没有想到过要反抗，因为他相信虚空中的黑衣老者会救他，也一定能够救下他。

　　但是蛮族壮汉错了，甚至虚空中的黑衣老者也有料到，这个时候沈剑还敢如此。

　　沈剑不是别人，最受不得别人威胁。

　　曾经在皇城沈家，面对嫡母气压，甚至面对太子威逼利诱，他全都没有妥协，一路抗争活到了现在。

　　人生如果不能按照自己的想法活着，那还有什么意思。即便不能，也要去努力争取，去创造。修士的人生更是如此，不应被别人左右，来去由心，无拘无束。

　　“那小子是谁？竟然敢与西冥族长作对？”

　　“在神凰岭，西冥侯府就是王者皇族，抗衡的下场就是死啊！”

　　混论厮杀伪装的邪灵尸煞的人群中，有蛮人修士忍不住惊呼，大惊失色。

　　胆大包天的少年所杀之人，是西冥侯府大护卫，也是西冥族长的亲子侄。少年方才似乎也在追击伪装的尸煞邪灵，不像是恶人。现在如此一来，算是彻底与西冥侯府这一神凰岭的最大部落势力对上了，恐怕难逃一死。

　　但是就在这时，让人更加没有想到的是，这个胆大包天的少年轰杀了蛮人壮汉后，竟然不逃不躲，铿锵一声祭出了一干金枪，枪尖直指云空中的黑衣老者。

　　“老东西，用心良苦啊！”

　　沈剑枪锋抖动，赤红色的枪芒吞吐不定，杀机冲天。这时候，已经不用在不隐藏什么了。甚至也隐藏不了，因为接下来黑衣老者大战，不可能连兵器都不用，因为他还没那个实力。

　　恐怖的上古神通大召唤术，连消失的古城古尸都召唤出来为他所用，甚至现在挥手间就又释放出无数头蛮荒凶兽，呈压倒性地优势将尸煞邪灵冲杀围困。

　　而且此人，不仅神通手段无与伦比，心机城府更是可怕。沈剑万万没有想到，黑衣老者竟然就是西冥侯府部落族长。

　　不过这一刻，沈剑一下子想通了很多。

　　一出现在神凰岭的酒楼客栈，这黑衣老者就出现，嚷嚷着要与人兑换灵石。现在看来，这是一个大圈套，大陷阱！

　　“八弟，小心！”

　　强大的杀机，一触即发。沈修与沈七紧盯着四周，将偶尔扑上来的蛮人修士和尸煞邪灵轰杀。不仅他们，就是秦瑶也祭出古宝凶兵，蓄势待发，准备相助沈剑。

　　“人之常情，是你自己不够小心，怨不得别人。”黑衣老者一抖衣袍，冷哼间猛地探手朝着远方虚空一抓，将一座小山徒手拔了起来，甩手丢向了沈剑。

　　挥手间，力拔山岳。可怕的神通手段，让人心惊。

　　无数看到这一幕的蛮人修士，全都惊呆了。甚至一些修士都忘了抵挡面前混乱的攻击，一下子被可怕的尸煞邪灵抓爆了喉管，顷刻丧命。

　　轰隆隆，飞速而来的山岳，发出震耳欲聋的巨响，风雷失色，狠狠朝着沈剑镇压而来。

　　“二哥七哥你们快闪开，秦姑娘，还需要借你始皇印一用！”

　　沈剑猛地深吸了一口气，双眼微眯。

　　黑衣老者打来的山岳，蕴藏的力量恐怖无比，想要将他活活镇压。目前的枪锋神通虽然不弱，但在如此力量攻击中，怕还不如秦瑶的始皇印威势凶猛，适合应对这样的攻击。


第351章 人心险恶

　　黑衣老者目光如炬，犹如两团燃烧火焰的烈阳，散发出慑人的光辉。

　　并非神极境大能，但却具有堪比神极大能的可怕神通。无论是上古流传下来的大召唤术，还是力拔山岳的手段都非同小可，沈剑不敢怠慢。

　　始皇印在空中迎风见涨迅速变大，朝着飞速而来的山岳峰峦狠狠撞去，凶威气势瞬间弥散，虚空气息的压力骤然沉重起来。

　　目光炯炯，沈剑全力抽取体内的力量贯注古宝，甚至不惜动用百灵图空间内地脉大龙的本源力量加持始皇印，御使兵字诀出击。

　　嗵——

　　无上古宝凶兵与山岳峰峦相撞，分金裂石般剧烈炸响，如在耳畔爆裂，震耳欲聋。

　　地面上所有的修士惊呆，瞪大了双眼，不可思议！

　　“他挡住了，竟然挡下了……这少年是谁？”

　　“那可是西冥之主，神凰领最强者啊……！”

　　山峰大岳威势无匹，仿似要将一方虚空镇压下来，但始皇印却犹如一道锋锐无匹的尖刀，狠狠破入了峰峦内部，一下子将之瓦解，四分五裂。

　　此时此刻，那个少年看起来也并不好受，脸色苍白如纸气喘吁吁。但即便如此，能够挡住神凰岭蛮人修士最强者，也足够让人震撼了。

　　“八弟……”沈修冲到近前，一脸担忧。

　　虽然现在沈剑实力并非巅峰状态，但能逼得他这样做，除了与魔头一般的沧澜圣女外，这黑衣老者是第二个。结果两败俱伤，也就是说黑衣老者的神通威能已经堪比神极境大能。

　　沈剑借助地脉大龙的本源力量攻击，极其耗损血气命元。如果将地脉大龙的力量比喻成一座巨山大岳，那么沈剑在其面前就是个孩儿童。

　　要想驾驭超越自身修为的力量，就要付出一定的代价。沈剑这样做，就好像一个三岁孩儿童硬是要举起超越他自身重量的巨石一样，其中损耗的命元根本，常人难以想象。

　　命元直接关乎人的寿命，虽然修士寿命会随着修为境界增长，但损耗一成命元燃烧失去的寿命数将比增长一成命元增长的寿命数多，至少一倍，后果严重。

　　“如此实力，何必大费周章？”沈剑定了定神，给了沈修一个放心的眼神。挥手收回古宝始皇印，冷冷地盯着黑衣老者。

　　不得不说黑衣老者神通力量的可怕，山岳峰峦虽然被破，但恐怖的力量却通过古宝始皇印狠狠传到体内，让沈剑感觉被人敲了一记闷棍，体内气血暴虐乱窜，若非压制及时，怕早已控制不住喷了出来。

　　“厉害！”黑衣老者脸色也不怎么好看，定了定神后答非所问地冷笑回应道：“如果我没猜错，你应该就是邪地传说的那个人……”

　　沈剑心头猛地一紧，头顶光华流转的始皇印，再度气息暴虐涌动。像是如果黑衣老者再多说半句，它就要随时都要破空而去，拼命袭杀。

　　秦瑶，沈修和沈七三人也都神色紧绷，跨前逼近，与沈剑并列云空，气势愈发凌厉。尤其是沈修，紧握的拳头上劲气澎湃流转，三十六路天罡拳蓄势待发。

　　低头看着那些被蛮兽洪流镇压冲击的那些伪装的尸煞邪灵，再瞅瞅混乱厮杀中不时注意他们的一些蛮人修士，几人的呼吸愈发急促起来。

　　蛮荒接近邪地，相信很多从邪地走出的修士，也将沈剑与沧澜圣女大战的消息带了出来。黑衣老者能够猜测到也很正常，但是这却不是他们愿意看到的，因为一旦消息传到圣女沧澜耳畔，他们几个人就危险了。

　　不过还好，黑衣老者并没有挑明沈剑的身份，只是含蓄地暗示了下。不是黑衣老者好心不想讲出，而是他还并不确定。

　　但是接下来，黑衣老者与沈剑的简短对话，也让秦瑶等人了解了黑衣老者的心机之可怕。

　　按照黑衣老者所言，他们一行出现在神凰岭的那一刻，就被他发现注意到了。尤其是神凰岭这样的蛮荒重镇，远离中州，偶尔来个外族人都很扎眼。

　　因为邪地的缘故，许多来到这儿的中州修士身上，都会有一些灵石。黑衣老者猜测他们是那些闯荡险地的修士，与蛮人壮汉唱双簧兑换沙兽朱丹果也举动也是在试探，但让人万万没想到的是，沈剑一下子就是五枚极品灵石，而且纯度极高，属于有价无市的上等极品。而且看样子，沈剑身上并不止这些灵石，甚至更多。

　　匹夫无罪怀璧其罪，黑衣老者当即就起了异心。但也顾忌沈剑等人实力，没有妄动。低调装作修士冲关需要灵石，半路出现提供西冥侯府欲对他们出手的消息等等，所有一切都是在演戏，只为博取他们的信任，甚至可以说是在麻痹沈剑。

　　“好一个利欲熏心的老狗，去死吧！”

　　轰的一声，恐怖的威压气势猛地冲出，战意凛然。沈剑后背同时浮现一道昏暗的身影，身躯也噼啪炸响瞬间拔高变得高大起来，杀神一般，主动扑向了黑衣老者。

　　黑衣老者竟然就是西冥之主，一切风波都是他搞起来的，都是为了他的贪欲。

　　沈剑感慨无比，通过黑衣老者，他认识到人心之险恶。甚至现在才深刻理解到防人之心不可无这句话的分量，这样做不是为人多疑，但有的时候，真的是谁都不能相信！

　　“拳锋无敌，无限轰杀！”

　　“无影腿，踏碎虚空……”

　　“杀阵起，斩！”

　　看到沈剑连毫不掩饰地动用极限神通，沈修，沈七与秦瑶三人也都纷纷祭出自己的最强攻击，紧随其后地杀向黑衣老者。

　　对方毫不掩饰地将自己的邪恶贪念说出来，就已经表明要将他们彻底留下，不死不休。

　　不是你死就是我活，没什么好说的。不动用最强神通，绝对拿不下黑衣老者。相对于身份消息泄露，此时保命更重要。

　　但是西冥侯府能够在蛮荒横行，黑衣老者能够霸绝神凰岭，其实力何其恐怖。

　　大召唤术神鬼莫测，面对沈剑四人的超绝围杀，黑衣老者的身上猛地泛起一道刺目的神光，强如开天辟地般的伟力瞬间冲出。

　　砰、砰、砰……

　　一连四声的惊天爆响声中，沈剑四人连黑衣老者身边都没有接近，就被一道巨兽尾巴一般的冷厉光华抽飞了出去，喷血不止。

　　“大召唤术配合西冥部落的兽魂合体神通？而且召唤出来的兽魂，似乎是……？”

　　“哈哈……不错，就是我西部蛮族先民崇拜的图腾神兽，借用远古图腾的神威，族长大人，好厉害！”

　　沈剑等四人一下子被击飞，所有人惊呆，众多蛮人修士，也头也不回地冲出了神凰岭，远远躲了开去。唯独西冥侯府中的修士振奋无比，欢呼雀跃。

　　人身蛇尾，此时黑衣老者身上幻化出一道人身蛇尾的虚影，可怕的凶威，将地面上无数嘶吼咆哮，强势镇杀尸煞邪灵的凶兽全都震慑得匍匐到了地上。

　　“远古图腾，真的是他召唤出来的！”秦瑶捂着胸口，眼中露出惊骇。

　　她的武道修为最差，受伤最严重，接连喷出了几大口鲜血。殷红的血水，沿着嘴角流过晶莹如玉般的嫩白脖颈，更加触目惊心。若非阵术造诣超绝，抵消了大部分的威力，这一击绝对会要了她的命。

　　沈剑也是心惊如澜，没想到一出邪地，就遇上如此可怕的强者。

　　实力强大，神通无敌，甚至还能召唤出如此可怕的远古图腾，气势压倒一切，还怎么打？

　　看着虚空一脸狂傲，背后人身蛇尾兽影不住跳动，正缓步逼近的黑衣老者，再瞅瞅四周匍匐在地面密密麻麻无数龇牙咧嘴的荒蛮凶兽，沈剑眼中光华一阵急跳，喉头发苦。

　　“等下我出手的时候，你们就借机离开，越快越好。不要说话，更不要回头……！”沈剑不动声色地朝着身边受伤的秦瑶三人传音，语气果决，神色凝重。

　　现在并非是他巅峰状态，攻击力大打折扣。现在器灵小兽和火灵根幼株正在深度的成长修炼中，甚至远古火猿伤势严重，都不能给他太大帮助。

　　一个蛮荒的小部落，竟然会有如此底蕴，甚至让沈剑感到了无能为力。从邪地死里逃生，连沧澜那样的转世强者都没有办法，却不曾想被一个蛮族强者给围困了，甚至有性命之忧。

　　“沈剑，你……”

　　“他的神通坚持不了多久，我们能撑到最后！”

　　三人听到沈剑的传音，全都一口拒绝。沈七更是指出黑衣老者祭出这样的大神通，和古城古尸一样撑不过多久。

　　但是似乎感应到沈剑四人的意图，黑衣老者也哈哈一阵冷笑，杀气凛然逼近道：“小子，别白费心机了，若想保命交出你身上的宝贝我便放过你们四人，否则……”

　　嗡——

　　伴随着黑衣老者的威胁，他背后人身蛇尾的兽魂虚影，泛起一阵刺目光华，犹如荒古凶兽觉醒，凶威迫人。


第352章 好人有好报

　　“老狗，小爷从不向畜生不如的人渣低头……二哥七哥，秦姑娘，走！”

　　轰，一道恐怖的热浪席卷蒸腾，全身泛着通红的火焰光华，沈剑头顶的始皇印嗡鸣大震，凶威被彻底激发。

　　黑衣老者气势迫人地逼迫杀来，谁都没有想到，沈剑丝毫不给人劝告转圜的余地，犹如一头发狂的凶兽，猛地发动离火焚神印最强神通，驾驭古宝凶兵腾空而起，直奔云空中的黑衣老者杀去。

　　“杀！”

　　“一起上，拼了……”

　　三人大惊，双眼通红。怒吼中，狠狠一跺脚，一个个紧随其后冲向蛮人老者。

　　沈剑是在以性命相搏为他们争取逃走的机会，但无论是作为血脉兄弟的沈修二人，亦或者关系莫逆的秦瑶，谁都不会独自离开。

　　但是黑衣老者本身修为极其强大，召唤出来人身蛇尾的图腾合体后，已经不是能用强大能够形容了，更加可怕，战力惊人。

　　轰隆一声，黑衣老者身上猛地冲出一道泛着五彩神华的光芒蛇尾，横扫而出。恐怖的神秘力量，还未逼近，就已经将沈剑身上的肌肤压裂，鲜血直冒。

　　远古图腾是上古先民顶礼膜拜的神祇，其威能早已超出了人力的范畴。神祇的力量即为神力，即便是一丝一缕，也足以威压大荒。

　　毫无疑问，这一次，以沈剑为首的四人，依旧被瞬间击败。甚至比之前受创更为严重，修为折损大半，秦瑶更是直接晕厥了过去。

　　“图腾神祇的力量啊，传说西冥部落是一支远古先民后裔，看来是真的！”

　　“那是神的力量吗？好可怕……”

　　远方潜伏在暗处的一些蛮族修士，再度被黑衣老者的这一击力量深深震撼，心惊胆颤。

　　“你们……”沈剑努力抬起头，看着身后东倒西歪的三人，嘴角血水狂涌，心神皆颤。首当其冲地被攻击打中，他受到的冲击也最严重。

　　神祇的力量无可匹敌，远比拥有转世封印力量的沧澜圣女恐怖。正是感受到了这些，明白根本挡不住黑衣老者。而且对方目标是他身上的宝贝，沈剑才会选择强势反击，为三人制造逃走机会。一个人死，总比全部覆的结果好。

　　而且真要拼命，对方也不会好过。可有三人在场，他心有顾忌，即便拼命也发挥不出全力。看着伤势严重的秦瑶，沈剑目光恨铁不成钢地掠过半死不活的沈修与沈七。

　　“臭小子，竟然还不死心呐！既然这是你的选择，那就别怪老朽心狠手辣。”黑衣老者冷笑，身影一闪，刹那间逼到沈剑近前。

　　嗡——

　　黑衣老者还没有出手，就却让人感觉犹如一道大山压顶，沈剑命宫空间的神魂一阵刺痛，犹如被万箭穿心随时要爆裂一般，承受着无与伦比的压力冲击。

　　“每个人都有自己的宿命，你的出现也是我的命中注定。”黑衣老者一改曾经的低调和蔼，凶厉阴狠地冷笑朝着沈剑的脑门探出了魔爪：“注定为我做嫁衣……”

　　“老狗，你敢……”

　　“我古族沈家，与你不死不休！”

　　由于受创严重，又被黑衣老者身上的神秘力量镇压，沈修与沈七此时虽然清醒，但全都已经没有了反抗的力量。两人竭嘶底里地发出愤怒的咆哮，企图以家族背景的威慑对方。

　　但是此刻，几乎已经确定沈剑身份的黑衣老者，完全被邪地流传出来的晶矿龙脉吸引，利欲熏心，哪里还在乎什么古族威胁。

　　“哈哈，去死吧！”

　　黑衣老者探出的手爪指尖嗤的一声射出五道厉芒，朝着沈剑脑门眉心儿，狠狠抓去。

　　杀掉沈剑，抢走龙脉晶矿和他身上的法宝，便大功告成。到时神通秘法升华兑变更加强大起来，什么古族什么强者，全都是土鸡瓦狗。

　　“老狗，付出你的代价吧！”沈剑天性不服输，即便面对死亡也绝对不会向人苟延乞怜。眼看杀机无可躲避，他的双眼深处猛地泛出血红色的光华，准备拼命。

　　但是让人意外的是，就在沈剑要选择玉石俱焚反击黑衣老者时，耳畔陡然听见一道兵器高速冲击的声响，紧跟着眼前猛地掠过一道白光。

　　锵——

　　五道厉芒吞吐的手爪，突然被一道莹白如玉的骨棒器物阻挡，发出刺耳的金铁交鸣碰撞声。甚至这猝然一击中，黑衣老者一下子被震退数丈之距。

　　“谁，找死！”

　　黑衣老者大怒，大眼圆睁，浑身神华浩荡，杀神一般四处搜寻袭击者。

　　沈剑也很奇怪，这个时候竟然会有人替他出头，在这蛮荒大地除了曾经结识的巫族兄妹灵子灵儿之外，他似乎根本没有什么朋友。

　　但是紧跟着，黑衣老者暴怒地跳了起来，大手一挥指挥匍匐在地上的无数凶蛮异兽，朝着一群巨大的身影凶猛扑去。而他自己却更加凶厉，速度惊人地直奔沈剑杀来。

　　但是谁知道，突然出现的强者手段惊人，黑衣老者还未冲近沈剑，又是一道莹白如玉般的骨棒和一片锋利的石器激飞而来，拦住了他的去路。

　　沈剑彻底惊讶起来，因为这群人不是别人，竟然是在邪地内见过的巨人一族。

　　巨人一族人数不多，追本朔源他们也算是一支远古先民后裔。不足十人的阵营，但是气势凶威迫人。甚至在邪地，他们使用骨片石器一类的奇异法宝，企图镇压收服晶矿大龙。

　　骨片石器法宝也都具有匪夷所思的强大力量，否则也不可能具有镇压晶矿大龙的力量了。

　　但是让人想不通的是，他并没有和这些蛮荒巨人有什么交集，甚至在邪地争夺晶矿大龙的过程中，还和他们产生过摩擦。

　　“蛮荒巨人，怎么是他们？”沈修与沈七也心神起伏，不明所以。

　　这些蛮荒巨人身裹破烂兽皮，但个个强悍无比。兽潮中许多荒蛮凶猛异兽也不是对手，即便是荒古异种的狻猊凶兽，也一下子被一个巨人撕成两半。挥舞着骨棒石器，纵横冲杀，无可阻挡。几乎数个呼吸之间，就已经越过无数凶兽阻挡，冲到了三人近前。

　　“诛杀邪地恶魔邪灵，拯救无数人族修士也救了我们，感谢！”似乎是感受到沈剑三人惊奇不解的目光，一头凶猛的蛮荒巨人，向三人传出了一道灵魂波动。

　　听到这道传音，沈剑这才恍然大悟。原来是因为邪地冲出的恶魔虚影，那是沧澜圣女的神通大天魔相化身，在混乱中屠杀无数修士性命。也幸好后来沈剑大战圣女，连带着攻击了恶魔，让众多修士得以借机冲出邪地逃命，这些蛮荒巨人也是那时候逃出邪地的。

　　“多谢！”沈剑没有多言，迅速将沈修、沈七和秦瑶三人也收入了百灵图。他自己则头顶始皇印凶兵，席地而坐快速掐了个修炼手印，全速恢复力量。

　　幸好撞上了这些蛮荒巨人，也幸好这些未开化的蛮荒巨人具有常人不具有的纯朴血性，恩怨分明，知道感恩图报。

　　看来好人还是有好报的，沈剑暗暗感叹，庆幸他在邪地对付沧澜，攻击恶魔虚影。

　　不过沈剑此时也隐约意识到，或许也正是在这些蛮荒巨人的纯朴血性本质，成就了他们这支远古先民后裔，得以在危机四伏的蛮荒疆域，保存血脉存留至今，变得更加强大。

　　“挡我者死！”

　　眼看就要得到处心积虑想要得到的宝贝，谁知道凭空跳出来一群蛮荒巨人，而且这群土不拉几的蛮荒巨人法宝邪异强大得吓人，看似古拙低劣的骨棒石器却力量惊人，这让黑衣老者惊怒交加。

　　嗤的一声，人身蛇尾的光华虚影再度在他的控制下，横扫而出。神秘力量震碎虚空，划出一道可怕的空间大裂缝，朝着阻挡他的蛮荒巨人抽去。

　　他要趁着大召唤术的神通力量没有消退前，借助图腾神力消灭敌人。否则的话，后果不堪设想。

　　吼、吼、吼……

　　蛮荒巨人实在太惊人了，攻击手段虽然很简单，但是毁灭破坏力却丝毫不弱。尤其是那些骨棒石器交织在半空，组成的无形大网，压得黑衣老者喘不过气来，脸色涨红。

　　此刻黑衣老者震惊无比，第一次感受到了害怕。虽然大网伤不了他，但也让他无法再分心擒杀沈剑。随着时间的推移，他愈发不能淡定，面容渐渐扭曲起来。

　　“老狗，等着付出代价吧，西冥部落已经没有存在蛮荒的必要了。”沈剑牙关紧咬，全力抽取灵图内的能量灵气，恢复力量。

　　黑衣老者担心的，正是沈剑所期望的。他没打算这些蛮荒巨人能够帮他杀死敌人，只要拖住黑衣老者就行。因为只要黑衣老者的大召唤术无以为继失去效果，短时间内就不可能再次打出，而这时候就是他反击的时候。

　　在对方不借助逆天力量的前提下，沈剑丝毫不惧。而他现在没有离开，直接席地而坐恢复力量，也正是为反击做准备。

　　“上，都给上……”

　　“快相助族长大人，杀了他！”

　　突然跳出来的蛮荒巨人，拙略不堪的石器骨棒，竟然压制阻挡住了族长的不世大神通。

　　黑衣老者没有余力攻杀沈剑，凶蛮猛兽也被恐怖的气势力量所慑不敢冲到近前。但是西冥部落所属修士却没人阻拦，看到族长陷入危机，一个个奋不顾身跳了出来，杀向沈剑。

　　他们一些人中，也见识过沈剑的手段，知道这是一个狠人。对方没有趁机逃离，复仇的目的很明显。趁着对方恢复力量机会，全力出手将之灭杀。

　　因为很可能，或许这是他们最后的机会！

　　但是这一刻，沈剑没有力量对付黑衣老者，却不代表也能任人宰割。

　　轰隆一声，头顶沉浮跳动，守护他恢复的古宝始皇印嗖的一声飞了出去，一下子就将第一个冲向他的蛮人修士砸了个粉碎，血肉模糊。


第353章 岭南古镇

　　“可惜，可惜了啊……！”

　　百灵图空间的时间大阵内，沈剑看着手中滴溜溜转动的一滴血珠，不住摇头。那滴血珠没什么特别很不起眼，但仔细感受却发现它精气四溢，散发着的磅礴力量波动。

　　在沈剑的身旁，有秦瑶、沈修和沈七，还有伤势严重的远古火猿，全都在静静地打坐修炼。而且无一例外，在他们的头顶都有一股晶石龙脉凝聚出的能量精气，水雾般贯顶没入。

　　“老爹，你又在自言自语了！”这时候，抱着一株老药大口咀嚼的器灵小兽，凭空显化出现在沈剑面前。

　　自从绞杀西冥部落，带着受伤的沈修等人，进入到灵图空间开启的时间大阵修炼恢复后，沈剑好几次就这样静静盯着掌中那滴血珠发出遗憾的慨叹。

　　“去，一边儿玩儿去！”沈剑没好气地白了它一眼，没有再说什么。深吸一口气，双手郑重地扣住那滴精气四溢血珠，缓缓闭上了双眼。

　　这滴血珠不是别人，正是西冥部落之主，那个黑衣老者的精血。

　　在蛮荒巨人的相助下，沈剑恢复不少力量。成功在黑衣老者神通无以为继，彻底失去图腾神祇力量庇护的状态下，将之击杀。

　　蛮荒巨人手中不起眼的兽骨石器，法力强大的惊人，堪比玄器级别的法宝。联手之下根本不是失去神秘力量护持的黑衣老者能够抗衡。

　　但遗憾的是，黑衣老者不仅对别人老谋深算，凶狠阴毒，甚至对他自己也一样心狠手辣。

　　在无法继续施展大召唤术的情况下，被蛮荒巨人与沈剑的强势围攻无路可逃的时候，直接残忍地选择了自杀，而且是自爆身亡。

　　沈剑很是可惜，可惜没能在黑衣老者自爆之前将之击杀。

　　对于恐怖的大召唤术，沈剑说不眼红那是假的。如果得到这一门古术神通，他的实力必将再度大幅增强。

　　但是谁想到，黑衣老者如此狠毒。一旦自爆身死，即便别人拘禁了他的命元血气炼化，也不可能得到他的神通法门。因为自爆身死的下场，是灵魂彻底灰飞烟灭。生前的神通记忆，甚至肉身血脉深处的本源记忆，也会随之彻底磨灭。

　　不过让人得以宽慰的是，西冥部落在神凰岭范围百里之内，称霸一方，加上暗中与中州皇族的交集，底蕴惊人。

　　在彻底灭杀西冥部落后，沈剑也得到不少神材宝药，和各种材料灵石补充。

　　沈剑感激蛮荒巨人，除了慷慨赠送他们梦寐以求的上千枚邪地极品灵石外，又酬谢分给他们一大部分西冥部落得来的重宝。对方救了他们的性命，再多的重宝，也不能与之相比。

　　但即便如此，西冥部落剩余材料灵石的价值也在数千万金币以上。甚至有些稀珍的神材老药，都是蛮荒独有至宝，价值无可估量。

　　尤其是黑衣老者的儿子，也就是所谓在闭关修炼火属性神通功法的西冥少主，也被镇杀洗劫。得到的一些火属性材料，对于沈剑更是如虎添翼。

　　时间有限，为了早日恢复，返回中州。沈剑开启了百灵图空间内的时间大阵，而且这是在得到晶石龙脉之后第一次全力开启，达到了一比三十的时间跨度，比以前一比十还要惊人。

　　也就是说，现在他们在时间大阵内修炼恢复一天，相当于在外面世界修炼三十天，而且还是在精气能量充沛的境况下，实力恢复进境惊人。

　　咕、咕——

　　伴随着开始汲取黑衣老者精血内的力量，沈剑体内的血气也瞬间汹涌澎湃起来，散发出阵阵热浪。

　　血炼武体，是沈剑融合了树妖神通法门，妖女李欢欢的邪功和古族沈家血池激发血脉觉醒的神秘气机后，形成了他独特的炼体法门。

　　也正是因为这门特殊神通将他身体锻造，才能使他在邪地经受雷罚洗礼轰击下，能够借助境界攀升的大道气机重塑肉身，涅槃武体。

　　黑衣老者的实力惊人，血气力量同样庞大的惊人。沈剑一直不敢直接吸收，除了有些遗憾不能得到大召唤术之外，就是在等待武体暗伤彻底恢复。

　　“心如尘，静如波，神化万千！”沈剑默默控制神念，感悟境界力量的增强，企图借助黑衣老者庞大的力量冲击神极境。

　　命格第九极境，是跨入神极境最后一道关卡。只要踏入神极境，便算突破自身命格束缚。

　　借助感悟天地间极道奥义，能够重组本命命格，彻底超脱天地束缚，生命达到长生不死的极致状态。

　　就像圣女沧澜前世的道身，具有大神通。即便再身死道消的情况下，也能够借助恐怖手段封印修为力量，甚至保存大天魔法相。

　　但是大道气机玄妙莫测，突破每一个境界都仅仅靠能量和境界提升就能达到的，其中涉及的因素很多。比如时机，甚至还有一点点运气。

　　沈剑的修为在邪地突飞猛进，甚至武体涅槃重生，这些都是不稳固的因素。加上为小玲珑控制伤势，屡次严重损耗自身命元，即便有黑衣老者生前的力量补充，也很难突破。

　　嗡、嗡、嗡……

　　在强盛的武体力量不断攀升，全身冲出一道道可怕的血脉威压波动，达到极限状态，甚至惊醒沈修等人的那一刻，轰然崩溃湮灭。

　　咔嚓嚓，沈剑武体内部发出了惊人的碎裂声，浑身毛孔血流如注，犹如大道感悟崩灭，暴虐的生机气息在迅速流逝。

　　“快，停止他！”

　　器灵小兽与沈剑血脉相连，能够清楚感应到沈剑的状态，强行突破不成处于崩溃边缘，立即停止了时间大阵，并呼喊其余人出手。

　　境界突破有时候水到渠成，有时候很难很难。有很多修士甚至终其一生，都困在某一个境界之下，无法冲破桎梏。以至于很多人在走投无路之下，选择了强行冲关。

　　当然，强行冲关的后果很危险，一旦失败的代价就是身死道消，就如同沧澜圣女前世金身，强大如斯也免不了直接坐化。沈剑现在的状态就是这样，一旦终止不了后果难以想象。

　　不过好在这里是百灵图空间，受器灵小兽掌控，可以隔绝天地间的神秘力量干扰，让沈剑免除了最强威胁。只要联手压制沈剑体内暴乱崩溃的状态，便能挽回。

　　轰隆——

　　一道熊雄浑的力量从灵图空间冲出，当头朝着沈剑体内灌顶没入。

　　与此同时，沈修与沈七，甚至伤势未复的远古火猿也纷纷出手。

　　秦瑶更是祭出神秘阵法手段，朝着沈剑命宫空间加持封印，隔绝压制一切。没多久，沈剑身上涌动的血水止住，气息渐趋平稳。

　　“他的玄力本质太强了，好可怕的力量……”

　　“太鲁莽了！”沈修与沈七气喘吁吁，满头大汗。

　　不过脸色苍白的秦瑶，却没有说话。与沈剑相处时日不短，非常了解他的性情。

　　无论任何困难，沈剑都不愿意别人为他背负。他这样冒险冲关，无非是想让自己变得更强，具有力量护佑身边亲朋，抵抗中州皇族相助镇南王，反击圣地圣女。

　　现在冲关失败，受到的创伤需要更长的时间恢复，甚至下一次突破也会受到影响。

　　不过好在这里是百灵图空间，在不缺能量供应的情况下，全力开启大阵的时间逆差达到了一比三十，足够沈剑慢慢自愈。

　　不过众人不知道的是，就在他们藏匿荒野巨峰间，潜匿在百灵图空间修炼恢复的时候。他们离开没多久的神凰岭彻底沦为了尸山血海。

　　如果说西冥部落的覆灭导致神凰岭血流成河的话，那么现在的神凰岭彻底成了死亡绝地。

　　圣女沧澜驾驭古战车，犹如帝王临尘，俯视整个神凰岭。无数伪装成人类修士的尸煞邪灵，彻底将神凰岭淹没，一个活口不留，全部诛杀。

　　“搜，给我挖地三尺找到他！”找不到沈剑踪迹，圣女沧澜刀削般的俊脸，煞气逼人。下达了命令后，一飞冲天，消失在云端青冥。

　　为了追杀沈剑，沧澜不惜施展大神通伪装尸煞邪灵，散布天下追击。

　　听到神凰岭有强者大战的消息后，更是立即亲自赶来。现在为了掩饰她与尸煞邪灵的关系，更是将神凰岭变为了一方死地，杀光了所有人类修士。

　　数日后，神凰岭彻底沦为死地，到处是人类修士与蛮兽的尸骨，在灼热的大漠天气影响下，腐臭熏天。腐败的煞气，甚至影响了树木花草的生长，全都开始枯萎。到处一片生机流逝，破败的惨景。除了偶尔出没的个别狼兽在偷食尸体外，了无生机。

　　“如此杀孽，好狠毒的魔头！”等沈剑恢复醒转，与众人走出藏身的荒野巨峰，察觉到神凰岭的惨景后，彻底震撼惊呆。

　　沈剑知道圣女沧澜为了掩藏身份，隐藏圣地与天尸门的勾结，非杀他不可。但是也不会料到对方如此丧心病狂，任何人都不翻过。

　　“走，离开这里，越快越好！”

　　“横穿蛮荒，返回中州，速战速决！”

　　一行人心神紧绷，沈剑忧心忡忡，再不敢停留片刻，立即动身离开。

　　而且这里的大战已经引起沧澜注意，无论是沙漠还是蛮荒同样危险。这样一来，不如直接横穿蛮荒迅速返回中州，解决麻烦后立即前往中央大世界。那里疆域浩瀚，天高海阔，找个人绝对不容易。沈剑不是莽夫，在没有实力对抗沧澜之前，他不会硬拼。

　　沈剑很谨慎，一路上任何事情也不再参与，生怕再起事端，与众人低调潜行。这是一场和时间赛跑的竞赛，一切都要赶在沧澜察觉之前进行。

　　“你们这些杂碎，胆敢反抗，都给我杀了……”

　　几天后的清晨，沈剑等人终于顺利接近中州疆域，远远地看见一座山麓上的小镇城池。但是兴冲冲的几人，刚翻过眼前的一座山头，就撞上了数百人混战厮杀的场面。

　　这些人身穿战甲，像是中州疆土的守护将士，而且他们全都是修士，只不过有另一群人的战甲穿戴略有不同。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　嗤的一声，一个将士心窝被利刃洞穿，殷红的血水涌泉般喷出数米之远，随着利刃绝情抽出身体，他的身躯顷刻软到滚落在草丛。

　　啪，一颗被人砍掉，圆瞪着大眼死不瞑目的脑袋，被一个战斗中的修士一脚踏碎，猩红脑浆四溅。血水染红了草木，点缀在枝叶间，在晨光映照下，触目惊心。

　　他们手段凶残，大刀阔斧毫不留情，每一击都是血水四溅，残肢断臂横飞。沈剑不想招惹不必要的麻烦，没弄清事情的状况下，打算藏身树林静观其变。

　　“沈剑，快看！”

　　就在这时，紧盯着厮杀人群的秦瑶，猛地抬手指着一个修者将士，脸色瞬间冰冷！


第354章 青麟金童

　　初升的太阳，霞光万道，一片苍茫的山野沐浴在温暖的晨曦中。紧邻边陲古镇的一座山岭间，数百身披战甲的修士却在这美丽晨光中，浴血搏杀。

　　突然间，秦瑶像是发现了什么，指着一个陷入危险厮杀中的修士，惊呼出声。

　　沈剑怵然一惊，顺着秦瑶的目光立即锁定了那个甲士。这一看不要紧，连他也险些惊呼出声。

　　“怎么回事？他们是谁？”沈修也意识到了不对劲，忍不住开口询问。

　　“那是镇南王麾下的人马！”秦瑶粉拳紧握，说着就要冲出去，出手相助。

　　那个甲士的铠甲下穿着的，赫然便是镇南王府甲士特有标记的战衣，无论沈剑还是她都很熟悉。而另一方，很显然就是太子的人马了，没想到刚一到达边疆就撞上两方人马的纷争。

　　眼看秦瑶打算冲出去，沈剑眼疾手快，一把将她拉了回来。“慢着，我有办法！”

　　虽然离中州咫尺之遥，但安全起见，也不能暴露了身份消息。这些甲士虽然也是修炼者，但是修为很低，大多是玄力炼体境界的修士，命宫修士都寥寥无几。

　　这样的人在普通人眼中，或许是力大无穷，神通盖世。但是在沈剑等人眼里，不堪一击。

　　元胎与命格修士在沈剑手中都走不了一个回合，这些人更不用提。沈剑不打算露面，准备暗中出手相助镇南王的人马。

　　嗖、嗖、嗖……

　　按下秦瑶后，沈剑后背猛地冲出一道道恐怖的血色触手，犹如离玄之箭从深山老林中，远远射了出去。锋利的触手锋芒，直接锁定了与镇南王麾下人马对立的修士。

　　刹那间，数百人混战的杀场中，传出一阵鬼哭狼嚎的惨叫，血染大地。

　　“鬼呀，救命……”

　　“那，那是……难道是成了精的树妖魔藤？嘶……！”

　　传说中，大荒中多妖兽魔物，成了精的古树魔藤也不再少数，可怕无比。

　　眼看着锋锋利的藤蔓触手，从密林内冲出，但凡触碰的甲士全都被不偏不倚地穿透喉管，瞬间抽干了血水，成了干尸。气势正盛的大半的甲士瞬间倒下一片，所有人胆战心惊。

　　“不行，人太多了！”

　　看到沈剑出手，瞬间斩杀大片。但由于镇南王麾下人马数量太少，被人数倍压制仍旧有人在混乱中被杀，秦瑶黛眉紧皱。

　　而且看到妖魔鬼怪一般的血藤出现，那些人同样惊恐无比，失魂落魄。甚至此时还有敌方有些胆大的修士，顺着血藤触手向密林冲来，让人担忧。

　　“哼，找死！”沈剑微微皱眉，冷哼间眼中射出一道嗜血的凶光，双手猛地交错，掐出一个玄妙的印决。“给我……开！”

　　轰隆——

　　大地猛地一阵抖动，整座山岭都在这一刻颤动起来，像是将要天塌地陷般，发出了雷鸣般的沉闷轰鸣。

　　血色触手不能一下子将敌人全都抹杀，甚至还有人敢胆大包天地朝着密林冲来，沈剑彻底愤怒。发动了强大的阵术攻击，直接将杀阵打入脚下大地，轰开震裂大地。

　　现在凭借神通修为，对这种并不是十分巨大的山岭分山裂岳，还是能够做到的。沈剑打算一边使用阵术袭杀敌方人马，一边制造大地开裂崩塌的危险地陷，彻底阻击抹杀敌人。

　　“这大地……怎么突然也塌陷了？”

　　“啊……妈呀，救我……”

　　山岭大地陡然炸裂崩塌，有人不小心失足坠落突然开裂的地缝，哭爹喊娘。

　　这些修士实力不强，山崩地裂的恐怖危险面前再也不敢朝着密林冲来。在血色触手的拦截袭杀下，很快大部分惊恐的甲士萌生退意，再不敢出手，飞也似地没命狂奔。

　　甚至就连镇南王麾下的人马，也惊慌失措地朝着远处的古镇拔腿就逃。由于事情太过突然，他们根本没有意识到，无论是血色魔藤还是开裂的大地，似乎并没有刻意伤害他们一方。

　　“周兄弟，你没发现么？那魔藤好像对我们的人……”

　　奔逃中，镇南王的人马中终于有人注意到了古怪之处，回头张望。

　　不过很快，又被身边将士一把拉住，飞速逃离。“臭小子，快走。小心掉进地缝，那是因为敌人太多，妖魔还未注意到我们……！”

　　“靠，山崩地裂都没将你们杀死，还是妖魔没注意到你们？”强大的精神感知力听到那两个甲士的议论声，沈七一阵苦笑。“这就是镇南王的手下，太奇葩了吧？”

　　看着混乱厮杀的两方人马一哄而散，敌方大部分人马逃走，沈剑也没有追击。他们的目的救下镇南王手下那批人，并没打算将对立人马赶尽杀绝。

　　不过他也很无语，看着沈七不可思议的表情，无辜地摊了摊手，一副别问我的神情。

　　“走吧，进入古镇。这里有太子与镇南王的人马冲突，肯定能打探到有一些有用的消息！”

　　秦瑶摇了摇头，稍稍整理了下衣衫，长出一口气后，率先开路朝着林外走去。

　　但是就在这时候，一向警觉的沈修，身上猛地冲出一股暴虐的杀机，朝着山岭尽头陡峭的山峰崖壁，远远地轰出了一记拳锋。

　　轰隆——

　　沈修武体强横，他的拳锋神通非同小可。一击之下，山峰崖壁上的巨石纷纷崩裂坠落。

　　“谁？”就在这时候，沈剑也猛地一下子止住了脚步，双眼瞳孔猛地放大。

　　“呸、呸……哪里来的混蛋，胆敢毁我家园，找死不成？”

　　泥石迸溅的尘雾中，一个半米多高的白嫩瓷娃娃，灰头土脸地从山壁石缝中冲出。一边拍打身上的尘土一边老气横秋地警告沈剑等人，拦住了他们的去路。

　　“这里竟然有人？”沈七大惊失色，虽然对方是一个孩儿童，却让他精神紧绷。

　　“废话，小爷就在这里站着，你个混蛋看不到么？”

　　拂去灰尘，粉嫩娃娃小脸通红，没好气地瞪了眼沈七。然后伸手从怀里掏出了一个盛着液体瓶子，莹白汁液很像是奶水正往嘴里猛灌。喝了一口又吐了出来，像是在漱口。

　　不知道为何，被一个还在吃奶，甚至还只穿了个肚兜儿的瓷娃娃一瞪，沈七浑身汗毛乍起，冷汗直冒。他清晰地察觉到对方小小的身体内涌动的血气波动，却庞大的吓人，犹如一头沉湎的古兽觉醒，杀机汹涌。

　　“小弟弟，你是谁家的孩子，怎么在这里？”沈剑意识到娃娃不凡，笑呵呵地开口道。

　　“谁是你们的小弟弟，破坏我家后院，还不快跪下来谢罪！”

　　似乎被小弟弟这个称呼激怒，吃奶娃一把收起嘴角的瓶子，猛地一步跨越，速度极快地出现在山岭之巅，像模像样地掐腰站在那里，大眼圆睁。而且在他的头顶，不知何时竟然浮现出了一柄缩小版的兽叉。

　　沈剑瞬间挡在了沈七面前，神色紧绷。一步之间，沈剑就感受到了娃娃的恐怖，速度与他的行字诀身法相比，都不遑多让。

　　而且惊人的是，那柄兽叉除了大小之外，其余虽然和普通猎人狩猎用的兽叉一样，但涌动的气息却不凡，绝对的高等级法宝。

　　一个娃娃，随身带着的玩具般的小兽叉就是高等级法宝，这绝对不简单。

　　“是啊，小弟弟，你叫什么名字，你的家人呢？”

　　感受着小娃娃身上惊人的杀机，秦瑶似乎意识到了什么，深深压下震惊，露出温和地笑容朝前走去。

　　从山峰崖壁冲出一个娃娃，绝对不是石头缝里蹦出来的。甚至很有可能，这里隐藏着一支可怕的隐世家族。

　　中州大陆幅员辽阔，能人异士辈出。很多传承古老的家族修士，不愿卷入世俗纷争，带领家族隐姓埋名避世潜修。这瓷娃娃绝对有来头，秦瑶想弄清楚状况。

　　轰隆——

　　似乎对沈剑很不顺眼，淡眉倒竖的瓷娃娃探手抓住了头顶的兽叉，猛地抡出了一道锋利的光华，瞬间将面前千疮百孔的山岭大地，轰开了一道巨大的口子。突然的攻击，吓得沈剑等人连退数个大步，脸色紧绷。

　　似乎很满意沈剑等人的反应，吃奶娃撅着小嘴道：“大姐姐，看你长得好看，不像是坏人就不与你计较。快闪开，待我要杀了那几个坏人，再告诉你。”


第355章 古兽真血

　　“小心，都退下！”

　　嗡的一声，沈剑眉心儿冲出一道强横的波动，朝着远处炸裂的山峰崖壁，冲了进去。同时开口叫住脾气暴躁想要动手的沈修。

　　吃奶娃实力惊人，但并不是不可战胜。不过沈剑和秦瑶一样，意识到了什么，很谨慎。

　　这娃娃的背后绝对还有强者，甚至是一个大势力。沈剑发出了强横的神念波动，如果冲出娃娃的山峰石壁内还有人的话，一定能够察觉到他的神念。

　　“快看他的手腕脚裸！”这时候，紧盯着吃奶娃的沈七目光陡然一亮。他发现，攻击中的娃娃，在手腕和脚裸部位，出现一层青色的鳞甲，光华流转。

　　“兽人么？”沈修神色紧绷，不可思议。

　　蛮荒中，也有一些与凶兽为伍的蛮人，甚至与进化成人的凶兽联姻，生出的后代具有妖兽特征。比如身覆鳞甲，趾甲尖利兽化，甚至体毛旺盛等特征。这吃奶娃身上出现的异象，很像是那种情况。

　　“你才是不开化的兽人，现在还敢侮辱小爷，受死！”

　　似乎被彻底激怒，吃奶娃愤怒地甩手祭出了玩具一样的兽叉，化作一道流光射向沈修，直逼眉心儿。

　　当——

　　沈修武体强横，直接以拳锋对对撼，挡住了凶兵。不过手臂却是一阵发麻，心惊肉跳。

　　“好厉害的娃娃！”

　　沈七惊叹，虽然没有出手，却一样清晰地感应到了对方兵器袭击的力道。谁能相信，能与沈修打出的拳锋硬撼，并且将其手臂震得发麻的攻击，竟然出自一个吃奶娃。

　　嗡——

　　接连两次都没有击败敌人，心高气傲的吃奶娃，似乎真的有些怒了。

　　他的手腕脚裸部位青色鳞片突然再现，暗金色光华大放，爆发出惊人的力量波动。犹如神异金童，直接执起兽叉腾空冲了过来。

　　“孩儿住手！”

　　似乎沈剑发出的神念起了作用，瓷娃娃冲出的山崖石壁上，突然传出一道闷雷大喝。紧跟着砰的一声崩裂出现一个巨大洞穴，从中冲出一个骑着蛮兽的中年人，挥手间轻易就摄回了跃身半空的娃娃。

　　中年人浓眉大眼，气度不凡。尤其是那对儿不大的双眼，眸子开合间，射出道道惊人的光华。而且胯下的蛮兽更是可怕，竟然是四蹄生鳞，头生触角的独角兽。

　　“见过前辈，冒昧惊扰，实在抱歉！”沈剑心底波澜如潮，谁会想到在这名不见经传的荒野山峦，竟然真的隐藏着这等强者。

　　古族，这绝对是一个不世出的隐世古族！

　　先不说此人的实力如何，单单屁股底下的坐骑就足够惊世了。很显然，这是头独角兽具有青麟龙驹的血统。若是全身都成长出青色鳞甲的话，俨然就是十足的青麟龙驹。

　　曾经在研究阵术材料的时候，沈剑看过对于上古异兽介绍的一些古籍，其中就有关于青麟龙驹的记载，和眼前的独角兽神似。

　　“父亲，就是他们出手毁坏了我们的领地，你看这山岭大地……”小娃娃出手被中年人压制收回，心里窝着火，肉嘟嘟的小手愤怒地指着千疮百孔的地面。

　　“不错，你们为何出手毁坏我族领地，破坏古山灵气，似乎我们并没有冒犯各位！”中年老者微微皱眉，看向沈剑。

　　实力到了他这般境地，自是能够一眼看出沈剑是这群人中的最强者。其余人虽然个个不凡，但也没有沈剑特别。尤其是沈剑的命宫空间，竟然连他也看不穿。

　　“我等并非有意，请前辈见谅！”这时秦瑶也急忙开口，赔罪解释。“而且您也看到了，小弟弟手持九级宝器攻击，我们也不曾反击……”

　　见多识广的秦瑶自然也清楚中年人坐下的蛮兽是什么，这样的古族强者，绝对不能招惹。

　　青麟龙驹，那可是上古横行大荒的荒古异兽，是与金翅大鹏、离鸾神鸟、踏月轻烟兽等齐名的凶猛凶物。虽然眼前并非真正的青麟龙驹，但是那体征证明它含有其血统。

　　“真的抱歉！”沈剑也坦承地再度赔礼，摇头苦笑。

　　暗中相助镇南王的人马，谁知道随便将大地震裂几道口子，就惊动出了个可怕的古族。

　　不过还好，这中年人似乎并非不讲理的主儿，否则凭借人家的实力修为，哪里还会跟他们废话。

　　果然，中年人并没有动怒，低头看了看怀里鼓着腮帮子气呼呼的娃娃后，微微一笑道：“这个女娃好眼力，竟能够看出孩儿手中是一柄九级宝器。呵呵，难不成你还是个炼器师？”

　　看到中年人这样的神色，秦瑶立即长出了一口气，知道他们算是安全了。微微顿了顿接着谦恭道：“炼器师谈不上，只是懂得些阵术皮毛！”

　　秦瑶很谦虚，没有炫耀自己的阵术造诣。她知道，在这样的强者面前，必须小心谨慎。任何冲撞言辞惹恼了对方，都可能带来不可逆转的灾难。

　　不过让人没有想到的是，秦瑶不这样说还好，一经开口，不等中年人说话，那挣扎不朽想要跳出中年人怀抱的瓷娃娃到时猛地一愣，惊讶道：“大姐姐是个阵灵师吗？太好了耶！”

　　“是啊，真是太巧了！”中年人也微微一笑道：“相请不如偶遇，几位请到府上一叙！”

　　中年人也很惊讶，似乎对秦瑶的阵术很感兴趣。立即开口邀请他们进入洞府，而且语气果决，丝毫不给人拒绝的余地。

　　“不知道前辈需要阵术修士去做什么？如果可以，在下可以效劳！”沈剑心底一沉，微微皱眉，立即开口要代秦瑶进入石洞。

　　被一个陌生的强者邀请，甚至这山壁洞府里面，很可能还有个避世潜修的古族大势力盘踞。让秦瑶进去，他不放心。

　　“你也懂得阵术不成？哈哈……”中年似乎很意外，露出一副捡到了宝的惊讶神情。

　　原来中年人是想寻找阵术修士帮助炼器，在一个炼制的兵器上铭刻阵纹。由于族中阵术修者所知有限，不能摹刻出高级别的兵器阵纹。看到秦瑶是个阵术修者，立即心动邀请。

　　秦瑶一眼瞧出了娃娃手中的兽叉是一个法宝，甚至还准确说出了对应等级，这绝对不是寻常修士能够做到。因为中年人很清楚，他们家族炼制的法宝兵器，全都加持了隐藏兵器等级的阵法，寻常修士根本看不出来。

　　但是谁知道，说话间这个看起了修为不凡的青年修士，也承认自己是个阵术修者。这简直让他有种捡到宝了的欣喜。

　　“太好了，两位若是能够助我族长老完成兵器阵纹的摹刻，老夫定有重礼相赠！”说到这里，中年人似乎在思考酬谢的礼物，微微一顿接着又道：“太古凶兽三头魔猿的一滴古兽真血，如何？”

　　知道了沈剑和秦瑶都是阵术修士，中年人不知不觉间收起了傲然神色，也收敛了外放的强大气势，和气了许多。沈七与沈修两人不明就里，错愕不已。

　　不过他们也非常清楚中年人为何态度大变，一切都和沈剑与秦瑶的阵术有关。

　　在中州乃至整个大陆，强大的修士固然让人敬服，但那是被武力威慑的结果。而极度受人尊重的却是炼器，炼丹和阵灵师了，尤其是阵灵师更让人尊崇。

　　每个修士修渴望得到一柄威力强大的法宝兵器，如果说一个强大的炼器师能够让许多修士为之效忠卖命的话，那么能让法宝兵器威力提升的阵灵师，则更能让那些人为之举族依附。

　　得罪了一个炼器师可能会得罪其背后的一群强大修士，但是得罪一个阵灵师很可能就得罪了和他有关系的家族大势力。

　　每个势力就会都会有一柄最强的镇派法宝，而且随着兵器主人的力量强大，需要不断增强兵器阵纹的等级，配合对应实力提升威力，直到兵器不能承受高等级阵纹为止。

　　而往往这种最强法宝，都是一个家族或者大势力中的掌权者把持。所以说，得罪一个炼器师，远没有得罪一个阵灵师可怕。

　　“太古三头魔猿？”秦瑶似乎没有听清楚，倒吸了一口凉气，猛地回头看向沈剑。

　　太古三头魔猿的精血，如果对方不是在戏弄他们的话，这可是实打实的古兽真血。而且这种古兽真血能够强化武体，祛除邪毒，镇压恶气，是炼体修士梦寐以求的神药至宝。

　　此时沈修也双眼放光，紧紧盯着中年人，似乎想看出对方言辞的真假。

　　如果是真的，那么就太惊人了，这样的东西，早已在世上灭绝。一旦出现，绝对会卷起一场风暴。

　　“呵呵，我似乎没有必要骗你们吧！”中年人微微皱眉，被人怀疑，似乎有些不高兴。

　　“好，我答应！”沈剑略一沉思后，毅然抬头道。

　　沈剑没有回应秦瑶的目光，也没有注意沈修期待的眼神，而是紧紧盯着中年修士迟疑一下，才又郑重开口：“前辈，不知道您可知道一种毒丹叫做魔化丹？”


第356章 铸器

　　山林苍翠，站在一处高地眺望，眼前的山峦谷地浓郁的灵气氤氲蒸腾，彩霞流动。

　　一路走来玉树琼花，流光溢彩，浓郁清香扑鼻而来。这如梦似幻，若非闻之让人精神一振的独特气息，沈剑绝对不会相信，中州疆域还有这样的世外净土。

　　“青麟古族！”秦瑶也不住感叹，目光被周围的奇景吸引。

　　骑乘古兽的父子，竟然是上古就存在的家族，青麟族的后裔。而这里山崖石壁内别有洞天，是青麟族大神通者开辟的空间世界，是他们族部所在净土。无数年来，鲜有生人涉足。

　　用青麟金童的话说，但凡发现他们所在的人，除了是朋友的大多都被彻底封口灭杀。他们整个部族，人数不过千，除了必要生活需求，几乎不与外界沟通。

　　而且这个部族，在上古时期，仅仅是一个大势力的附庸，甚至只是为别人豢养蛮兽的小家族。后来那个大势力被敌人所灭，他们家族却幸存了下来，为了避祸一直低调隐藏。

　　“大姐姐，这边走！”青麟金童对秦瑶很亲昵，通过崖壁石洞的传送阵法来到这神秘空间世界后，就一直黏着秦瑶，热情带路。反之对沈剑等人则总是一副老气横秋的神色，若非中年人在身旁的话，怕他早就挥出了玩具兽叉。

　　感受着周遭空间的真实，沈剑也深感震撼，这简直就是一处仙境。拥有百灵图空间，他自然清楚塑造一个近乎真实的空间世界所需要的代价和实力。也就是说，青麟古族内有大神通者，这恐怕是他目前见识到的最强势力。

　　在进入崖壁石洞前，听到中年人声称古兽真血不仅是淬炼极道武体的圣药，甚至还能够镇压邪毒恶气，凝气固本强壮血气命元，沈剑当即就想到了小玲珑。甚至后来不惜冒着危险将小玲珑从百灵图空间祭出，企盼中年人能够有大手段直接解除魔化丹毒。

　　不过很遗憾，中年人说没见过这种异毒，也没把握解除。但是还好，他却明确告诉沈剑，三头魔猿的真血可以绝对压制这种魔化丹毒，虽然不能根除毒素，却能够让小玲珑醒转。

　　“小兄弟与这位秦姑娘是师兄妹？但不知家师是何方高人？”走过一处河谷，又跨过一段古旧石桥，中年人一路上饶有兴趣地与沈剑交谈不断。

　　沈剑与秦瑶全都懂得阵术，很可能是一对儿师兄妹，那么他们背后一定会有老师。青麟族极少接触外界人，但却不会拒绝结交一个阵术造诣高潮的阵道大能。

　　“这个小女娃和你们是什么关系？”中年人对小女娃的体质也很震惊。

　　沈剑答应相助摹刻兵器阵纹换取古兽真血的原因既不是为自己，也不是为身边其他人，却是为了一个奄奄一息小女娃。而且这女娃的体质，竟是上古时期惊天动地的玄阴圣体。

　　对于这些问题，沈剑全都委婉回应。除了明言小女娃是他妹妹，和秦瑶不是一个老师之外，其余的问题全都模糊带过，并不回答。

　　“不是一个老师，两位竟然各有师承？哈哈，真是太好了，一下子结识两位阵术大家的后辈弟子，看来进今日是我青麟之福啊！”

　　随着沈剑道出他与秦瑶不是师兄妹后，中年人更加惊讶，眼中精光闪烁，不可思议。

　　沈剑清楚，任何时候任何事情的得失成败都不仅要付出代价，还要小心谨慎。为了众人安全，为了能够顺利得到古兽真血，他有必要隐藏底细。

　　自己身怀百灵图空间法宝，甚至还带着一个奄奄一息的玄阴圣体的女娃。

　　这两样无论哪一种传出去，都会产生惊天动地的大风暴。对方实力强大，底蕴惊人，不排除会见宝起异。一旦翻脸，他们毫无反抗之力。

　　防人之心不可无，越摸不清底细顾忌就越大。目前沈剑几人，也只能依仗背后神秘老师为自己打气，让对方不敢有异心。

　　吼——

　　远处山林中异兽嘶吼奔腾，异禽展翅。似乎是青麟族豢养的凶禽猛兽，即便相隔万米远，可远远传来的凶厉气息，仍旧让人心惊。

　　咔嚓嚓，铿锵——

　　一阵兵器交击的混乱响动，从前面的山坳里传来，几个少年正挥舞斧钺钩叉战在一团。

　　像是在试炼身法攻击，速度惊人。而且穿戴的兽皮也很古怪，被兵器利刃划过，奇异地溅起一阵火花。

　　兽皮竟然能够溅起火花，沈修几人脸色震撼无比，眉目凝重。

　　沈剑也发现那些都是没有经过炼制的兽皮，心底止不住波澜起伏。

　　没有经过炼制的兽皮就如此坚韧刀枪不入？那么着兽皮的原属凶物该是怎样可怕，王级古兽？这一族的底蕴又何其惊人，连这样的凶物都杀死，剥了它们的皮毛？

　　“几位不必惊讶和拘禁，在中州疆域，像我们这样的古族大势力不再少数。”似乎感觉沈剑几人神色越来越急促谨慎，中年人微笑道。

　　中年人不说还好，这样一开口，沈剑也更加震撼起来。

　　这是个强大的隐世古族，实力严重超出想象，现在竟然又说像他们这样的古族大势力不在少数？这消息，简直太可怕了！

　　不过回想起潜匿神凰岭的蛮族西冥部落，以及他们独有的神通兽魂合体和大召唤术，沈剑又稍稍有些释然。

　　中州地大物博，传承久远，看来并不仅仅只有四大古皇族。大世家古族恐怕还真不少，只是他们不愿参与世俗争斗罢了。沈剑不仅感叹，中州修炼界的水竟然如此之深，那么广袤浩瀚的中央大世界又该怎样万族林立，天骄纵横？

　　“几位，到了！”

　　不知不觉间，跟随父子两人来到了一处恢弘殿宇。中年人在家族地位看似不低，将几人请了进去，很快有侍者呈上了灵气氤氲的香茗。

　　“几位请品尝一下，这是我族人亲手栽种的灵溪茶。茶树是取西山沃土栽种，引东海精水培植，所产之茶灵气浓郁，清香四溢……”中年人抱着一路黏着秦瑶的娃娃，盛情介绍道。

　　“老三，我听说你请来了两位阵术修者？”

　　沈剑刚客气地喝了口香茗，大殿内就冲进来一个急冲冲的老者。老者粗眉大眼，高鼻梁阔嘴唇，红光满面。只是胡须有些焦黄，像是被火烤的。

　　“六叔公，正是这两位。”

　　老者在青麟族的地位似乎不凡，一进来中年人就放开娃娃，起身介绍沈剑与秦瑶。青麟金童也一头扎进了老者怀里，揪着老者焦黄的胡须撒娇不撒手。

　　“没想到竟然如此年轻，老朽先在这里多谢两位仗义相助。”

　　老者很和气，声称自己是个炼器师，也懂得些许阵术皮毛。不过似乎也是一个急性子，摆脱娃娃纠缠后，就立即要请沈剑二人去隐秘的炼器室铸器。

　　“老前辈，我们二人虽然不懂，但也想跟着前去长些见识。”沈修与沈七有些担心，委婉地要求和沈剑两人一同前去。

　　正常情况下，这种情况是绝对不允许的。别说不懂阵术了，即便懂得也不会让你在一旁参观，而且参观的地方还是别人的炼器重地。

　　但是老者表现得大大咧咧，爽快应允，看得一旁的中年强者一阵摇头。

　　不过中年人也很清楚，老头子很自信让他们进去，也不是没有道理。这里是青麟族重地，沈剑四人根本不可能给他们带来危险，无所畏惧。

　　“我也要去！”娃娃很黏人，要跟着秦瑶。

　　老者自然不会拒绝，且嘿嘿干笑道：“臭小子，平日里打死都不愿意跟老头子我呆一会儿，一说学习炼器之法，脑袋就像个拨浪鼓，今日怎么转性子了？”

　　跟随老者进入了一处七扭八拐的密室地道，顺着石阶一路向下，炽烈的气息灼热撩人，费了好大一会儿功夫才走到地底。

　　来到这里，沈剑才明白老者实力惊人，但胡须却被烤的焦黄的原因了。

　　地火，刚一来到这地底密室，沈剑命宫空间的火灵根幼株就一阵急跳。

　　竟然困住了一颗地火种子，用来炼制兵器。老者修为恐怖但胡须却被烤焦了，想来就是这恐怖的地火所致。

　　数十米高的巨大六角形的火炉内，一杆三棱形的长矛，正滴溜溜地悬停在地火光焰上。

　　“玄器？”沈剑倒抽一口凉气，惊讶无比。这根长矛竟然散发出玄器法宝的气息，上面仅仅摹刻融入了简单的兵器阵纹，而且似乎也并不是这些阵纹让它提升成了玄器。

　　在摹刻阵纹之前，就已经是一柄玄器？

　　沈剑深深震撼，很显然，这老者是一个手段惊人的炼器大师。

　　“小哥请看，正是那几种兵器阵纹，我认为只有这种类别的激发阵纹，才能最大化地激发这杆兵器的威力。很可惜，我只能摹刻，却无法将它们与兵器彻底融合，贯通气机！”

　　老者语气平淡，说话间双眼一直在盯着沈剑：“既然这位姑娘说小哥更加精通兵器阵纹，不知道能否融合贯通它们？”

　　年纪轻轻就说懂得许多阵法符文，甚至精通兵器阵纹摹刻。虽然急切需要帮助，可一个毛头小伙子，让老者还是忍不住有些心生怀疑。

　　但是让老者没有想到的是，沉默半晌的沈剑，不说话便罢，一开口就让他大吃了一惊。

　　“如此兵器法宝竟然使用这几种兵器阵纹来祭炼，简直是暴殄天物！”沈剑直摇头。


第357章 朱厌果

　　“小子，你确定不是在逗老头子我开心？”老者精芒四射的大眼圆睁，紧盯着沈剑，连语气都变了。方才还小哥长小哥短的，现在一下子就成了小子。

　　说他炼制的法宝很强大，但却严重鄙视他给法宝加持的兵器阵纹低劣，老者很不爽。

　　虽然并非真正的阵术修者，但多年来通过对炼器的经验和对一些阵术法门古籍的精研，也多少懂得一些兵器阵纹的摹刻。

　　而且凭借数十年的精研，摹刻的阵纹即便再差劲，也不可能连一个胡须都未长出的毛头小子都不如。老者认为沈剑不是在说大话，就是想糊弄他。

　　“是啊，小兄弟是在说笑吧？肯定这兵器内的阵纹很差？”中年人也心头生疑，试探性地追问。

　　他也早已感应到沈剑身上有通用的阵术等级印记，也就一级阵灵师而已。六叔公一辈子炼器，研究习练阵术中的兵器阵纹也非一日两日，即便再差劲，也不可能连什么种类的阵纹适合什么兵器也分不清吧？

　　沈修与沈七两人精神紧绷，接连给沈剑使眼色，生怕沈剑触怒了老者，招来杀身大祸。

　　只有秦瑶像个没事儿人似的，在一旁和黏人的瓷娃娃戏耍，一副毫不关心的样子。

　　“不是很差，是极差。”沈剑语不惊人死不休，摇头间，再次狠狠打击了他们。

　　“还没有摹刻阵纹，就达到了玄器级别，法宝品质绝对上乘。而这摹刻阵纹后的兵器虽然没有融合贯通，但起码等级会提上一两阶，但是现在它好像没什么反应。也就是说这阵纹不仅不适合它，而且起不到多大作用。一个起不到多少作用的兵器阵纹，不是极差是什么？”

　　“老前辈，既然他说这阵纹极差，您何不直接将法宝交给他摹刻祭炼？若是祭炼后的法宝威力不如之前，您再动怒不迟。”

　　看着方才还和蔼可亲的老者，此时随着沈剑的解释越发难堪起来，脸色一阵青一阵白，秦瑶意识到不妙，急忙开口解释。

　　沈剑阵术造诣本就不俗，真实能力早已超越了一级灵阵灵师的范畴。而且曾经为了祭炼玄器金枪，他又刚好精研过此类兵器阵纹。甚至从某种程度上说，枪锋和长矛分属一类兵器，他亲手祭炼过自己的兵器，理解也绝非常人能够体会。

　　但是即便如此，也不应该如此这样直白，老人家身为炼器大师，甚至说在哪里都备受尊崇。你这样一句一个暴殄天物，一句一个极差，让人老脸往哪儿放。

　　“秦姑娘……”

　　这时候，本就心惊胆颤的沈修与沈七脸色剧变，秦瑶这样说让他们很担忧。

　　他们不懂阵术，但说不担心那是假的。这青麟族的老者绝非省油的灯，万一沈剑祭炼摹刻的阵纹出了差错，他们可就危险了，到时候可就不是帮不上忙这么简单了，很可能连这族地都出不去。

　　“小兄弟，你看？”中年人也微微皱眉，淡淡地看着沈剑。

　　其实他一开始也没认为沈剑能够帮助祭炼摹刻更高级的兵器阵纹，只要能够帮助老者接续融合完成即刻。但是谁想到，这个年轻人竟然口出狂言，此时连他也都有不淡定了。

　　“呵呵，我没有问题，不知道老前辈是不是愿意让在下将里面已经摹刻好的阵纹抹除，重新祭炼摹刻？”沈剑微微笑了笑，目光不卑不亢地迎向老者。

　　这些人并不知道，长矛内摹刻的兵器阵纹不仅不适合这杆兵器，而且接续融合未完成的阵纹难度，要比重新摹刻难得多。也就是说沈剑重新摹刻高等级的兵器阵纹，不仅能更大限度激发兵器的威力，也会更加容易。

　　“好，你重新祭炼吧！”老者深深看了眼沈剑，神色凝重地点头道。然后退到一边，目光缓缓掠过周围墙壁上的一把把兵器，不知道在想些什么。

　　被一个小辈鄙视，老子几乎气炸了。这么多年，还没人敢这么招惹他。凭借炼器大师的身份，加上还懂些阵术法门，无论是在族内还是外出，都备受人尊崇。

　　但是今天，却被一个小辈奚落。甚至对方言辞毫不留情，让他老脸在家人面前都有些挂不住。不过现在沈剑自信满满的样子，也彻底激发了他的好奇和愤怒，他倒想看看，沈剑到底有几分能耐。

　　“那好，还请前辈为我护法。如有不对的地方，请及时指点！”

　　沈剑也懒得解释什么，简单客气了一下，直接向老者要了一些所需材料。整理好准备工作后，直接开始了摹刻炼制工作。

　　青麟族底蕴惊人，沈剑所点名要的几种材料几乎都有。即便个别临时找不到的材料，在他自己身上的储物戒指里刚好也有。而且巧合的是，其中土元素材料沙海之菁，是秦瑶在蛮荒大漠中猎杀那些凶恶蛮人得到的一种材料，这时正好派上用场。

　　“这些材料耗费，我会十倍价值的物品补偿你。”看到沈剑拿出不少材料，老者有些惊讶，迟疑了一下过后，忍不住开口道。

　　有些东西在需要的时候就很珍贵，别说十倍即便百倍千倍也换不来。不过沈剑没有理会计较，专注地盯着火炉内的长矛兵器。

　　长矛和子午金枪类似，甚至使用材料都大同小异。差别就是所用材料的等级和属性分类了，但并不影响摹刻兵器阵纹。

　　摹刻什么样的兵器阵纹，取决于兵器本身品质，也取决于使用者的修为，更取决于祭炼摹刻阵纹的阵灵师实力。

　　很快，沈剑就将长矛从头到尾仔细观察了个遍，甚至兵气内每一寸组合材料的分布成分多寡，以及各个关键部位的衔接点和脉络纹理，全都牢牢记在心底。

　　呼——

　　一道神秘的气机随着沈剑开始清除兵器内的低劣阵纹，砰然散发而出，炼制摹刻阵纹也宣告正式开始。

　　除了秦瑶，所有人神色紧绷，尤其是沈七与沈修，不自觉间两人的额头脸颊，渗出了密密麻麻的汗珠。不知道是受这里气温影响热的，还是其他。

　　沈剑双手印决飞舞，一道道玄妙的光华符文犹如灵动的鸟兽虫鱼，飞快地跳跃冲入火炉内的长矛兵器。没多久，随着咔嚓一声，长矛兵器内的原有阵法符文被磨灭清除。

　　一旁凝神注视的老者，双眼一眨不眨，他很想看看沈剑是要摹刻如何高深的兵器阵纹，自然不会错过。而且这也是相当不错的观摩借鉴机会。

　　但是沈剑的手法太玄妙了，从炼化材料摄取精气摹刻法阵符文，仅用几个呼吸的时间。而且摹刻出来的阵法符文也相当奇特，丝毫没有见过，和中州大陆出现的一些阵法符文完全不同。而且这些阵法符文组合形成阵纹的速度极其恐怖，简直能用逆天来形容。

　　此时，老者早已经从一旁休息的大椅上站了起来，也不担心别人说他偷师学艺，双眼直勾勾地盯着沈剑飞舞的双手十指。

　　沈剑手法奇特，丝毫不是中州大陆阵法修士的手段，挥手间材料精气跳跃抖动，再一看已经化作一缕缕灿烂夺目的光华符文，繁复杂乱的手法，在沈剑指尖却行云流水，此时甚至就连调皮捣蛋的金童娃娃也一动不动地紧盯着观看。

　　嗡的一声，随着沈剑开始着手将阵纹摹刻融入兵器，老者脸上的忧虑也荡然无存。

　　无论是手法还是摹刻的阵法符文，全都是见所未见闻所未闻，连他认识的一些阵术大师也没施展过。这一刻，老者彻底没了底气，心服口服。

　　时间一分一秒地快速流逝，所有人心神紧绷，尤其是老者更是精神专注地盯着火炉。

　　他打破脑袋也想不通沈剑这样一个年纪轻轻的后辈，怎会有如此惊人的阵术造诣。

　　手法和能力早已超过了一级阵灵师，达到了二级甚至三级大师的境地，但是小家伙却仍旧带着一级阵灵师的印记。

　　低调，这小子竟然是在低调藏拙。一个弟子就如此可怕，那么背后的老师又该如何恐怖？

　　老者暗暗倒抽凉气，渐渐地看向沈剑的目光复杂起来，不经意间，朝着中年人悄然打了个眼色，后者迅速离开密室。

　　看到中年人突然离开，沈修与沈七的反应最大，脸色立即拉了下来。虽然不知道沈剑摹刻阵纹到底怎样，但对方这个举动却将他们吓了一跳，心神忐忑。

　　不过还好，没多久中年人去而复返。而且还带来了一种奇异的朱果分给大家，甚至还将所谓的三头魔猿的古兽真血带来了，封印在一个小玉瓶内。

　　“诸位怠慢了，这是朱厌果，是六叔公的一点儿心意，当做见面礼吧！”

　　中年人淡淡开口介绍，给大家每人分了一枚黑不溜秋的小果子。

　　“真的是朱厌果？这怎么使得？”秦瑶坐不住了，噌的一声站了起来，捧着毫不起眼的小果子，失声惊呼。但话是这样说，秦瑶捧着小果子的莹白玉手却毫不迟疑地朝着怀里收拢。

　　这一刻，沈七与沈修相互对方一眼，暗暗长出了一口气。他们不知道这是什么果子，但却非常明白，大家似乎安全了。

　　果然，随着秦瑶与中年强者的对话，两人也渐渐明白这朱果的珍贵。

　　朱厌果他们没有听说过，但是太古凶兽中有一种朱厌凶兽他们在古籍上见过。

　　传说，这种古兽只是存在于传说中。那是与神凰，真龙一样存在的太古凶兽，神威惊天。

　　相传，这种朱果却是这种凶物巢穴边伴生的异果，久而久之受到凶兽气息感染异变，成就了这种果子，能量惊人。虽然不及古兽真血，但对于修士修炼好处一样可怕，堪称神药。

　　“多谢前辈！”得到宝贝，沈修与沈七心神激荡，振奋无比。

　　当然，沈剑完全不知道外界发生的事情，全部心神精力都沉浸到了长矛兵器内部。

　　这一刻，他正在专注地融合贯通，引导兵器气机与阵纹气息交融。

　　有了枪锋祭炼的经验，沈剑做这些并不困难，所需要的就是时间和精力而已。

　　但是沈剑精神灵魂并不是最巅峰状态，这时候祭炼融合如此高等级法宝，相当吃力。

　　嗡——

　　突然，火炉内的长矛传出一阵颤吟，沈剑身体陡然一颤，脸色通红却散发出冰冷的气息！


第358章 大鼎煮活人

　　“这……”沈修与沈七齐齐站了起来，刚刚放下的心，立即又悬到了嗓子眼儿。

　　老者明显是察觉到沈剑阵术手段惊人，不惜下血本拿出稀珍灵药拉拢。谁知道片刻没到，沈剑就出了问题。

　　秦瑶也察觉到了不对劲儿，不过她懂得阵术，很快就发现了原因，是沈剑的精神力控制出现了问题。如果能帮助他分担控制火炉和地火祭炼兵器，减轻控制压力或许就好了。

　　“我来助他！”就在秦瑶准备出手控制火炉和长矛兵器，为沈剑分担压力的时候，神色郑重的老者却率先出手。

　　对于控制火炉和使用地火炼器，没人比他清楚和熟练。而且在他强大的修为支撑下，控制这些简直就是手到擒来。

　　一开始老者很不相信沈剑能够摹刻祭炼高等级的兵器阵纹，除了不相信对方年纪轻轻就有如此精深造诣之外，更多的就是怀疑沈剑的精神灵魂力。

　　无论是炼器还是阵术大师，对于精神灵魂力的要求都极高。沈剑要是顺利完成了兵器阵纹的祭炼摹刻，他或许会非常震惊，但更多的是不可思议。可现在看到沈剑险些出了问题，他反而不怀疑沈剑的阵术修为了，因为这让他感觉更真实。

　　铮——

　　一天后，在老者亲自出手协助下，沈剑压力大减，长矛兵器顺利炼制出炉。

　　三棱形的矛尖，晃动间散发出如梦似幻的交错光影。长矛通体乌黑，紧紧一握，矛身涌动扩散出一层冷厉气息，杀机惊人。

　　好、好、好！

　　虽然意识到沈剑是真有些本事，但现在仍旧让人很意外，老者喜得合不拢嘴。如同沈剑所说，这长矛不仅被摹刻了高等级的激发阵纹，而且长矛体内气机流转自然，甚至握在手中让人有一种血脉相连，像是自己手臂一般的奇妙感觉。

　　“三级玄器，太好了！”老者喜不自胜，中年人也振奋不已，忍不住大笑。

　　本以为，摹刻兵器阵纹后法宝顶多增加一个级别，从准玄器稳稳达到一级玄器就非常不错了。但是谁想到，经过沈剑炼制，竟然达到了三级玄器级别。

　　三级玄器什么概念，要知道兵器法宝分为兵器、宝器、玄器和神器四种。三级玄器在中州大陆可以说是极少的顶级法宝了。

　　一间强大的法宝对于一个古族至关重要，是实力的象征。有了实力保证，家族才更安全。

　　“小兄弟，这是我族保存千年之久的三头魔猿古兽真血，现在，送给你！”

　　老者很慷慨，直接将一个小玉瓶交给了沈剑。虽然眼神有些舍不得，但递出的手势还是异常果断。

　　“多谢前辈！”沈剑也不含糊，毅然接过。

　　提着脑袋进入陌生古族，冒着被杀人灭口的极大风险为人炼制兵器，就是为了得到古兽真血。现在如愿以偿，自然不会犹豫。

　　沈剑能清晰感觉到，老者眼神中的舍不得。古兽真血，而且还是太古凶兽三头魔猿的精血。这种东西已经堪称神药了，对于修士的好处无可估量。对方家族保存千年都舍不得让人使用，足以证明这东西的价值。

　　呼——

　　仅仅是神念感应了一下，瓶子里的精血就让人血脉沸腾，有种控制不住要逆流的感觉。

　　“既如此，晚辈等就此告辞！”沈剑收起玉瓶，就要转身离开。

　　对方兑现了承诺，在这里也耽误了不少时间，是时候该走了。

　　但是还没等沈剑招呼大家离开，手持长矛的中年人却叫住了他。“小兄弟，这就走了？”

　　“前辈？”沈剑心底一惊，以为对方要变卦。古兽真血价值无可估量，现在别人已经拿到了祭炼好的法宝，反悔也很正常。

　　不过还好，中年人并不是要反悔，而是缓缓从怀里掏出了一枚黑乎乎的小果子。

　　“前辈太客气了！”虽然不知道是什么，但沈剑一下子就感应到这枚朱果的不凡，蕴藏的精气能量，让人心颤。

　　不过沈剑没有接，无功不受禄。他并不知道对方已经给过其他人，在不清楚对方有什么目的之前，他很谨慎。

　　“呵呵，小兄弟莫紧张，这是一枚朱厌果，是老夫的一点儿心意。”

　　这时候，老者捋着焦黄的胡须，也笑眯眯地开了口，顿了顿接着又道：“而且我听说你要这古兽真血是用来救人的？既然救人的话，那你就更不能急着离开了！”

　　“要给小玲珑用来压制魔化丹毒，就必须借助外力。”这时候，秦瑶开口道：“沈剑，前辈是一番好意！”

　　中年人知道沈剑需要古兽真血的目的，老者自然也得到了消息。老者现在这样说，明显是想好人做到底，要出手相助，拉拢沈剑。

　　秦瑶深知，若想将精血炼化让小玲珑吸收用来镇压恶毒，必须借助器具法宝协助。古兽真血能量狂暴，小玲珑并不是修士，甚至一般的修士也不能直接炼化吸收。

　　“多谢前辈！”沈剑微微一怔，明白了老者意图后，旋即惊喜无比。

　　他也很清楚即便得到了古兽真血，要想将她打入小玲珑体内，借助它的力量驱除恶毒，激发命元血气活力，也绝对不容易。当然，要是有修为强大的修士帮忙，那就再好不过了。

　　知道了老者要出手帮忙，沈剑自然感激不尽。甚至也不再客气，直接接过了朱厌果，并且留下了一枚高级传音符篆。“多谢前辈厚爱，以后有用得着的地方，请随时召唤小子。”

　　一行人出了地底密室，快速来到一座大殿内，老者指着一口一人多高的大鼎道：“即便你要炼化吸收，恐怕也得借助这口祖鼎。”

　　古朴的大鼎，三足两耳，虽然锈迹斑斑，但却被郑重的放在了大殿中央。鼎身雕刻着奇异的花鸟虫鱼，异兽古树，甚至还有远古先民劳作的情景，全都栩栩如生，惟妙惟肖。

　　“这大鼎，如何使用？”沈剑有些疑惑。

　　在上古时期，这种造型的器具是用来祭祀神明使用。甚至有传说，这种鼎代表了一种诸天奥秘的符号，三足代表天地人三才，两耳代表极致阴阳，鼎身则被誉为宇宙空间。

　　传说，上古有神祇大能，铸九鼎，定九州。这种古器本身就代表了一种神秘的力量。

　　青麟族老者说这种器皿是他们的祖鼎，再看看这口古鼎所在的位置，就知道绝对不是凡物。但是沈剑却不明白，这鼎有何威能，怎样帮助小玲珑炼化古兽真血镇压恶毒。

　　“小兄弟且莫心急，阵术上你造诣惊人，但这个的话就包在老头子我身上，哈哈！”

　　老者微微一笑，招呼沈剑等人坐下来，静饮香茗。然后与大殿内的一个气度不凡的族人侍者，低语了几句，后者急匆匆地离开了。

　　哔哔啵啵——

　　没多久，烈焰蒸腾燃烧的声音，传进耳畔。大殿内的大鼎下，架起了熊熊大火。甚至老者连他炼器使用的神异地火也祭了出来，大火猛烧古鼎。

　　大鼎内投入了许多罕见的老药，甚至还有一些气息惊人的古兽骸骨，在沸水中精气翻滚。

　　“古兽真血的威能，绝非你所能想象，即便你能够直接让小丫头吸收，但她恐怕也承受不住，即便是传说中的玄阴圣体也不行……”

　　老者一边将各种奇异的老药依次投入大鼎，一边向眉头紧锁的沈剑解释。

　　沈剑阵术惊人，甚至他们这一行人中的秦瑶，沈修等，个个气度不凡。而且中毒者是沈剑的至亲，甚至是上古时期恐怖的玄阴圣体，种种迹象都表明沈剑一行身份不凡。老者意图结交，自然不会吝啬。

　　“大鼎煮活人？”沈剑吓了一跳。

　　老者竟然说要将小丫头也投入大鼎，这简直骇人听闻。小丫头肉体凡胎，甚至连修士也不是，直接投入大鼎怎会受得了？

　　不过这时候，老者神秘一笑，卖了个关子道：“所以，我说你需要这口祖器古鼎……”

　　听到老者这样说，沈剑虽不放心，但也不再说话。

　　对方若想害他们，机会太多了，没必要拐弯抹角。这口古鼎神秘无比，恐怕还真有奇异力量相助小玲珑。

　　时间一分一秒地流逝，随着老者吩咐沈剑将古兽真血加入大鼎之后，古鼎内翻滚的精气能量登时达到了极致，暴虐激荡，发出了恐怖的嗡鸣，有凶猛古兽在嘶吼。

　　鼎身暗光流转，那些鸟兽虫鱼，甚至上古先民也像是活了一样。大殿内的气机一下子沉重起来，所有人呼吸沉闷，喘不过气。

　　“小兄弟，将她投入大鼎吧！”一切准备就绪，老者向沈剑递了个放心的眼色。

　　到了现在，虽然还有些担心，但沈剑也相信老者的实力，再度将小玲珑从灵图空间祭出，轻轻投入了能量翻滚肆虐的大鼎内。

　　轰——

　　随着小玲珑进入大鼎，原本锈迹斑斑的大鼎猛地光华大放，无数道锈迹彻底剥落。

　　鼎身上的奇妙刻图，在肉眼可见的光芒闪烁下，跳出了一道道神秘符文，冲入了大鼎。小丫头浑身颤抖，发出了剧烈的挣扎。

　　大鼎震荡，里面兽吼如雷。隐约中一道光芒闪烁的三头凶兽虚影显化在大鼎上方。

　　它并不是很大，一尺多高，浑身黑光慑人，冲着鼎内的小丫头嘶吼咆哮，看得人心惊。

　　沈剑心惊胆颤有些不放心，想要上前探查小玲珑状况，却被老者阻止。

　　这是鼎内古兽真血河老药化成的药魂，是菁华所在，就是要如此熬炼，不容惊扰！

　　药香越来越浓，黑鼎厚重，不断有神光洒落，从大鼎内冲出。小丫头闭着双眼，娇小的身体颤抖不停，沉沉浮浮。


第359章 大势

　　当、当、当……

　　尺许长的三头凶兽，影影绰绰看不真切，但是其挣扎的越发厉害了，浑身精气燃烧，像一个神祇，左冲右突，撞击古鼎。

　　众人变色，就连控制大鼎的老者也瞪圆了双眼，密切关注那只药魂，也是三头魔猿真血的神性碎片。

　　“这样下去很不妙，它会不会冲出来，我们真的不用出手压制？”沈剑忍不住开口。

　　其实沈剑担心的不是药魂会不会冲出来，他更关心的是小玲珑的安危。

　　小丫头的幼小身躯，从进入大鼎就没有一刻消停，不住颤抖。像是在忍受着巨大的痛苦，浑身毛孔都渗出了艳红刺目的血色汗水。

　　老者神色凝重，道：“古鼎已封，如果随便乱动，药性菁华便会脱困炸开，消散天地间……”

　　“呀，快看，它开始攻击小姐姐了。”

　　被异象吸引，半天没有捣乱的青麟金童，突然惊叫了起来。

　　所有人心中一紧，那只三头魔猿精血与老药凝聚的药魂，张牙舞爪，喷云吐雾，发出阵阵雷鸣，扑向小丫头。

　　“没事的，它不是活物，只是一缕神性菁华，面对玄阴圣体发出的自然反应。”老者似乎知道更多，看到这一幕后不仅不紧张，脸上反而露出一丝轻松。

　　这一刻，小丫头身躯突然不再颤抖，整个人看起来像是一个如玉般瓷娃娃，宝相庄严，血肉在发光。她似乎沉浸在一种奇妙的境地，与世隔绝，浑身包裹着药魂的神性光辉，一道道包裹着药性菁华的大鼎符文冲入体内，融入血肉，化成神曦，发出神秘的无量宝光。

　　“她这是……”秦瑶倒吸一口气，整个人都呆住了。

　　这一刻，小玲珑浑身毛孔舒张，吞吐神辉，像是盘坐在大鼎内的一尊神明，竟然在主动拉扯凶猛的药魂朝着她体内吞噬。

　　神秘的光斑越来越多，密密麻麻，大鼎内的声响也越来越剧烈，到后来竟然出现了异象，像是有神明在吟唱，在诵经，光耀大殿。

　　“嗷……”

　　突然间，那头凶猛蛮兽虚影发出一道惊恐吼声，从开始扑向小玲珑到现在，竟然开始惧怕躲开。更加疯狂地撞击大鼎，阵阵轰鸣让人颤抖，担心大鼎是否不能够承受碎裂。

　　“前辈……”

　　沈剑也终于坐不住，站了起来，神色凝重。隐约中，他似乎感应到了什么。老者似乎并非单单炼化古兽真血为小丫头压制恶毒那么简单，似乎在帮助小丫头炼体？

　　“就快好了，嘿嘿，玄阴圣体，果然厉害啊！”

　　老者直言不讳，到了现在也没有在隐瞒，直接告诉沈剑，这是一种淬体古法。

　　在上古，强者炼体都会借助重器熬炼神药，而小丫头身为玄阴圣体，淬炼道体需要的老药更加恐怖。按照老者讲述，说这已经是很普通很常见的方法了。

　　三头药魂虚影怒啸越来越凶猛，震得人鼓膜生疼，它在做最后一搏，竟然人立而起，喷吐出电芒，像是要将大鼎击穿。

　　黑色大鼎震动，壁上的刻图光辉越发炽烈，甚至传出了神秘的祭祀吟唱，让人身心皆颤。

　　沈剑道心坚固，但此时此刻，竟然也有些不由自主地受到感染，命宫空间的胎神本体通体发光，震颤不已，与大鼎共鸣。

　　最终，三头蛮兽药魂化作金色的神性光束融入鼎内药液中，迅速通过小丫头肌肤毛孔渗入体内。随着金色药液浸入毛孔，一些黑白腥臭的浊物被带出，反复清洗。

　　一天一夜后，沸腾的金色浆液全部融入了小丫头体内。小玲珑通体赤红，像是要滴出血来。自内而外，通体发光，强盛的命元血气散发出磅礴的生机命能。

　　沈剑欣喜无比，真诚地向老者抱拳致谢，感激无比。

　　熔炼的古兽真血霸道无比，不仅压制住了魔化丹毒，甚至间接将小玲珑的身体洗礼。

　　被滋养后的身体血肉更加凝实，整整一天一夜，小玲珑经历了异常难以想象的兑变。

　　“虽然现在天地大道气机已经改变，但若她以后得到圣体秘法，踏入修炼道路的话，绝对不会平凡！”老者淡淡开口，但眼中却充满了惊叹。

　　沈剑摇了摇头，他从来没打算让小玲珑修炼武道，只希望她能快快乐乐，无忧无虑。

　　“前辈大恩，没齿难忘，小子是圣城古皇族沈家，沈剑！”恶毒虽然没有根除，但用不了多久小丫头就能醒来。在这里耽误太久，也是时候离开了。

　　老者如此待人，诚意相交，这时候沈剑也没有必要隐瞒身份，直接相告。

　　老者也很震惊，虽然举族避世不出，但对于四大古皇族自然不会陌生。一番客套后，也没有再客气挽留，让中年人将众人送出了青麟古族。

　　“大姐姐，什么时候再来找我玩儿啊！”传送阵外，青麟金童拉着秦瑶依依不舍。

　　“呵呵，小家伙，你是舍不得那个小妹妹吧？”秦瑶大笑，小家伙缠着她，目光却一直盯着沈剑。不用想也知道，对于年岁相当的小玲珑，虽然没有交流，但也很留恋，想要挽留。

　　“再见，如有机会，沈剑定会再来登门拜访！”沈剑遥遥一抱拳后，一行人迅速离开。

　　轰隆一声，山崖石壁上轰隆坠落一方巨石，恰好挡住了洞口，浑然一体。

　　沈剑感叹，怪不得青麟金童说这里是他们家的后院，恐怕这里还真的只是进入青麟族空间异域的一个入口，那个传送阵不简单，青麟祖地指不定隐藏在哪里，甚至远隔十万八千里。

　　“客官，住店还是……？”

　　“上等佳酿醉春风，猎手佣兵的最爱啊！”

　　岭南古镇，是这个边陲小镇的名字。沈剑一行迅速来到古镇，走在街道上，许多酒楼客栈门口的侍者，眼尖地招呼拉客。

　　时间紧迫，沈剑打算在这里打探一下消息。虽然耽误不少时日，但小丫头的危机解除，这让沈剑去掉一大心病。

　　当务之急，是根据打探来的消息，制定出计划相助镇南王，出其不意地给太子致命一击，迅速稳定中州局势。

　　然后离开这里，前往中央大世界。一来避开圣女沧澜的锋芒，二来彻底为小丫头解除魔化丹毒，甚至沈剑还要去寻找天罗魔族，无论是为小玲珑父亲还是他母亲，都有必要去一趟。

　　果不其然，这里虽是边陲但并不平静。进入一家客栈，几人就听到有食客在议论几天前在山岭上的争斗大战。

　　“你们是不知道，那是一场混战，直打得山崩地裂，死伤数百人。最后若不是山林冲出妖魔，指不定还要死多少人呢！”

　　一个粗眉大眼的壮汉，像是个猎手，正唾沫横飞滔滔不绝地向别人讲述。那种神情，就好像他真的看到了一样。

　　从这些混乱的议论声中，沈剑又得知太子与镇南王已经从暗中交锋，达到了明着对抗。除了皇城之外，双方各地势力已经相互冲突不断，争斗激烈，甚至有许多手握重兵的将士已经开始纷纷放话，开始了选边站队。

　　而且很快，沈剑还捕捉到了一点儿有用的消息。此时此刻，在这岭南古镇的西南路口，正因为数日前的混乱争斗，出现了大批支持太子霍刚的人马集结，而且大部分人都是修士。

　　“走，去古镇西南路口！”简单吃完了酒饭，沈剑马不停蹄，立即动身。

　　大势紧迫，时间不等人，所有一切必须速战速决。

　　“沈剑，切莫冲动！”沈七有些睿智地提醒道。

　　虽然凭借他们一行人的实力，在这里鲜有敌手，但却也不能大意，尤其是不能过分张扬。一旦惊动了太子人马，就不好对付了，甚至失去了主动权会麻烦不断。

　　“七哥放心！”沈剑微微点头，依旧果断走出酒楼，辨别了方向，大步离开。

　　知己知彼百战百胜，沈剑此行不是要出手剿灭太子集结在这里的人马，而是打算趁机混进去，顺藤摸瓜，找到敌人真正的力量据点，再一举将其捣毁。

　　“咦，哪里来的小妞儿，好俊的面皮，来，快给爷笑一个！”

　　但是不得不说，美女到了哪里都引人注目，容易招惹是非，沈剑一行人刚一出现在古镇西南的路口，还没走进熙攘的人群，就有一个身披重甲的骑士调戏。


第360章 冒充

　　“找死！”

　　正四处打量形势，却撞上了个狂徒。不过秦瑶还没怎样，脾气火暴的沈修，却立即大怒。

　　实力不怎么样，但嘴巴却欠抽的很，沈修说着就要动手，斩杀这个登徒浪子。但是还没等他动手，就被沈剑悄无声息地拦下了。

　　“大胆，你们什么人？来这里干什么？”

　　被人喝骂，重甲骑士也很愤怒，一副咬牙切齿的模样，手中锃亮的马刀一阵颤吟。

　　此时这里的混乱也引起了不少人的侧目，冷冷盯着沈剑一行，似乎只要重甲骑士挥刀，他们也会一拥而上，将几人乱刃分尸。

　　沈剑脚步微微一错，身形就完全挡在了沈修面前。看着重甲骑士和周围人的反应，刹那之间，他就想到了一个混入敌营的办法。

　　不动声色地冷冷扫了眼那个重甲修士后，沈剑语气平淡地道：“这里可是太子所属？”

　　非常时期，沈剑不想乱了计划。一旦动手，必然引起大乱，到时候这里所有的太子所属人马，必然都会成为敌人。

　　现在还不是下手的时候，沈剑一来打算混进敌人队伍打探消息，二来希望顺藤摸瓜找到太子势力所在的心脏据点，一举出击。

　　“你们也是赶来打草的？”重甲骑士登时一怔，目光有些诧异地来回打量着几人。

　　重甲骑士也是一个修士，而且具有帝国将官身份，在这里是个小头目，地位不凡。从来都是他喝骂别人，哪里有人胆敢指责他。不过常在刀口混日子，他也很聪明，听到沈剑提及太子所属四个字儿，手中紧握的大马刀立即松了开来。

　　不久前就与镇南王的人马大战，他们正在这里接收前来增援的各路人马，看沈剑等人的架势似乎也是响应太子号召，赶来前来相助的修士。

　　对于不相干的人他可以一刀将之剁了，但对于太子号召来的修士，不管实力如何都不能得罪。谁知道这些人背后有什么身份背景，要是倒霉得罪了大人物，他就惨了。

　　“废话，如果你们这些废物能将这里处理干净，还用得着老子出马？”这时候，秦瑶有些疑惑，沈七倒是看出了一些端倪，立即配合沈剑，开口怒斥重甲骑士，并作出一副就要动手的凶狠模样。

　　打草通常是对敌人的隐晦称谓，很显然这骑士说的就是几日前与镇南王人马的冲突交战。

　　知道了沈剑的打算后，沈七还在纳闷沈剑用什么办法混进敌人阵营，现在看到沈剑举动，立即的就明白了。现在正好借助这个重甲骑士的挑衅，作为突破口。

　　这些人自持身份地位，作威作福惯了，你若点头哈腰他反而气焰更狂。但是相反，你要是表现得强势一些，在弄不清身份之前，他们反而不敢过分得罪。

　　不过相比沈剑接下来的举动，沈七的威吓还是嫩了点儿。

　　啪的一声，只见沈剑身形一晃，就传出一记响亮的耳光声，重甲骑士一下子被抽下了高头大马，摔了个灰头土脸。

　　重甲骑士懵了，周围所有看到这一幕的将士修者也都愣住了。谁也没有想到沈剑胆大包天，说动手就动手。

　　“少废话，快带我们见这里的主事人，耽误了太子大事，要你狗命！”沈剑兔起鹘落间出其不意地抽了对方一记耳光后，立即又伸手一晃亮出一道黄灿灿的令牌。

　　“你……”骑乘高头大马的重甲骑士，捂着火辣辣的脸彻底愤怒。但是还没等他爆发，就冷不丁瞥见沈剑手中亮出的黄色令牌，当即又被惊得张口结舌说不出话来。

　　对方刚才出手的速度太过骇人，眨眼之间抽了他一耳光并且返回了原地，自始至终身体都像是没有动过一样，这样的实力简直骇人听闻，让他望尘莫及。

　　“大……大人，这，这边请！”虽然没有看清沈剑手中的令牌，但是重甲修士却是惊恐到了极点，心底压根儿都没敢怀疑这令牌的真假。

　　当着这么多将士修者的面呵斥自己，甚至当众抽了个耳刮子。这人要是冒充，那才真是翻了天。在这太子人马聚集重地，一旦被发现，下场将死无葬身之地。

　　而且这一行人气势沉稳，语气谈吐也霸气十足，张口闭口要见他们主事人，让他意识到这很可能是太子手下秘密势力的大人物到了。如果猜测没错，别说挨了一记耳刮子，要是对方真动手杀了他恐怕也没处伸冤。

　　“这里主事人是谁？是王朝将官还是哪里的修士？真是个废物，连那点儿草寇都清理不了。”眼看威慑住了对方，沈微微皱眉表现出一副极力压制怒火的神情，再度连声发问。

　　对于这些人的秉性，沈剑深有体会。要打就狠狠地打，给他个下马威。否则的话，即便混进了队伍，对方也会因为这件事而特别注意他们，到时候寸步难行，得不到有用的消息，那就功亏一篑了。

　　唬住了重甲骑士，但接下来还要应付这里的主事人，为了避免露出马脚，沈剑必须要旁敲侧击，问出更多消息。

　　果然，这一刻吓破了胆的重甲骑士有问必答。不仅相告这里的主事人就是岭南古镇的守将冯海，而且还极力为他们自己开脱道：“大人不知，镇南王所属反派贼寇太奸诈了，不仅在深夜偷袭击杀我们几位实力强大修者将士，还将我等引到镇子外的山岭密林，借助老林里的树妖恶魔袭击，否则他们一个都逃不掉……”

　　“树妖恶魔？咯咯……”听到重甲骑士的解释，秦瑶登时忍不住笑出声来。

　　不过沈剑却是为了使戏份演的逼真，愣是生生忍住，冷哼一声猛地释放出冷厉的杀机，同时加重语气怒斥道：“一群废物！”

　　看着貌美如花的秦瑶娇笑，再瞧着沈剑暴虐隐忍的怒容，重甲骑士以为对方不相信他所言，心里不由咯噔一沉。不过还好，这时候正好来到了主事人驻扎的临时营帐，当即机灵转移话题，大声汇报道：“大人，冯海将军就在这处营帐！”

　　重甲骑士虽然实力不强，但近距离也能感应到沈剑一行人的强大威压。伴君如伴虎，这些人身份不凡，此时他恨不得早些脱离。

　　大声汇报也是想早些惊动大帐内的冯海将军，好来为他解围。但是殊不知，他这样刚好又为沈剑解决了一道难题。

　　“滚吧！”沈剑强大的杀机气势猛地外放，一下子就将重甲骑士连滚带爬震出老远。

　　本来还在纳闷见到冯海后，如何让对方相信他的身份。现在这家伙这样一喊叫，倒是让他好办了许多。继续借题发挥，利用蛮横手段欺压，迫使对方相信他们的身份。

　　“冯大将军，你倒是悠闲得很呐！”

　　轰隆一声，随着沈剑的冷嘲声落，一道恐怖的力量从体内冲出，当即就掀翻了面前的营地大帐，露出了里面的情形。

　　一个身披黑色铠甲，留着八字胡的中年将军，正端坐在一张简陋的案几前，看着一张泛黄的羊皮纸地图。冷不丁被人掀翻了大帐，猛地站了起来，一脸惊怒。

　　“大……大将军，他们是太子的……”被震飞出去的重甲骑士，一头冷汗，慌忙解释。

　　他没料到沈剑连大将军的营帐也敢掀翻，到了这里依旧蛮横霸道。而且话还没说完，就又被沈剑冰冷的目光逼回了肚子里。

　　沈剑则露出一副王朝高官出巡，兴师问罪的派头，不以为意地瞪了眼重甲骑士后，目光才冷冷地移向一脸惊疑愤怒但又不敢发作的冯海，无比坦然地看了过去。

　　这里并没有实力高深的强大修士存在，在古镇外的山岭混战中，沈剑就发现了这一点儿。而这也是沈剑胆敢有恃无恐地直闯营地，冒充太子人马的依仗之一。

　　“大人……？”冯海心里直犯嘀咕，但感受着沈剑强大的实力，再瞅瞅远处惊慌错愕的骑士亲卫，一时呆住了。


第361章 晴天霹雳

　　男的剑眉星眸，英武不凡，女的宛若天女下凡，清丽脱俗。

　　而且这一行人隐隐爆发出的气势，好像一座大山压顶，让人喘不过气来。

　　高手，这是实力强大的真正的修士强者！

　　“这位大人，可有文书印鉴？”冯海心惊无比，不过久居高位统御一方，其心志自然强大无比，很快又平静下来。

　　看骑士的反应，此人应该是太子坐下的修士强者，一行人气势汹汹。不过即便数日前没有将镇南王的爪牙清理干净，对方是来兴师问罪，也应该有太子手谕之类的证明。

　　文书印鉴？

　　沈剑冷冷一笑，脸上带着阴狠道：“不见棺材不掉泪的狗东西，快将这里队伍集结的情况，以及镇南王手下爪牙逃走的动向，速速汇报给我，否则要了你的狗命！”

　　沈剑身上可没有什么印鉴文书，有的只是曾经镇南王府给他的一个王府令牌，金灿灿的。不仔细看，和皇族金令没有多大差别。不过假的就是假的，虽然刚才已经唬住了那个骑士，但现在沈剑可不会再真的拿出来让冯海过目。

　　沈剑话语不紧不慢，句句透着阴狠，目光更像是两道利剑，毫不留情地射入冯海眼中，凶厉气息猛地从身上爆发冲出，让人胆颤心惊。

　　这一刻，如果对方依旧不相信，硬是要所谓的文书印鉴，那他也不介意辣手将之击杀，再借势将自己身份坐实，强势控制这里集结的人马修士。

　　“冯大人，他有金令……”不过这时候沈剑看到，被连续震翻在地的那个骑士，小心翼翼地躬身绕过他，来到冯海近前悄声耳语了几句后，迅速地恭谨退下。

　　见此情形，沈剑没有阻拦，相反心里一阵大乐。

　　果然，紧跟着，冯海露出一副诚惶诚恐的模样，大叹自己有眼不识泰山等等之类的话。

　　“大人，这是我们得到的最新消息，在古镇西南山岭大战后，镇南王所属贼寇一路向东北逃窜，不过很不巧，东北方向是我们的郾城所在，那里驻扎着千军万马，他们逃向那里是死路一条。”

　　被沈剑免死之后，冯海开始汇报情况，滔滔不绝，生怕汇报说的不精彩，引起沈剑动怒。

　　“真是个废物，明知郾城是死地，那些余孽怎会自寻死路？”

　　为了戏份儿演的逼真，沈剑无论神情举止，还是语言辞令，全都是太子手下人马的骄横跋扈，咄咄逼人。沈七几人也相当配合，一副凶神恶煞的模样，让人心惊。

　　很快，冯海不仅交代说，在这里集结的人马就是准备在后面包抄追击，借势逼迫那些人不得不逃向郾城。甚至还说，数日前虽然战斗失利，但却也抓住了十余镇南王的爪牙。

　　“走，快带我去看看！”

　　得到有俘虏的消息，沈剑心中猛地一动，立即表示要亲自去盘问，让冯海带路查看。

　　这里的人马不足为惧，而且从冯海嘴里也已经得知郾城才是太子调兵遣将的重地，沈剑立即就有了主意。

　　郾城是中州王朝疆域核心的一座重要城池，地理位置极度敏感，历来都是兵家必争之地。

　　中州有限的疆域争夺战中，每一次的郾城都扮演了极度重要的角色，甚至一些诸侯王者会认为得郾城者就能得天下的感慨。

　　很显然，太子虽然没有掌握帝国最强大的军队兵权，但是拥护者众多，各大古老家族势力，甚至中州疆域的一些修炼门阀也都纷纷行动，在郾城集结拥护正统。

　　如果要是相助镇南王拔除郾城集结的反对势力，无疑是拔除了一柄直插心脏的尖刀利刃。如果成功，必将大大削弱太子势力，方便镇南王大军攻城掠池，统御帝国。

　　当然，仅凭沈剑几人要想将千军万马集结，甚至修炼门阀的修者聚集的郾城攻破，自然不可能。毕竟沈剑连神极境都没有突破，没有达到长生不死的神奇境界，也没能达到胎神出窍，千里杀敌的无上神通。

　　沈剑的实力还停留在力量阶段，是力量就会有枯竭的一刻，面对千军万马即便能够力敌，能够杀入郾城，但一样攻不下，守不住。现在他需要帮手，而镇南王的人马就是最好支援。

　　“大人，就是他们！”

　　冯海指着囚牢里的十几个披头散发的人影，小心翼翼地说道。

　　散发着一股刺鼻腐烂霉味儿的，十余个坚固铁力木囚牢一字儿排开。无一例外，里面各有一个囚犯，披头散发，浑身鲜血淋漓。

　　破衣烂衫下，一道道血痕是那么明显，殷红刺目。很明显，这些人都是刚刚遭受酷刑不久，被折磨得精神萎靡。

　　“打开牢门……”冯海吩咐身边的一个甲士，将近前囚牢内的囚犯提了出来，方便沈剑提审。

　　但是那个囚犯异常顽固，刚一被提出牢笼，就一改颓废萎靡，剧烈挣扎起来，朝着冯海凶狠地吐出了一口腥臭粘稠的血水唾液。

　　“找死！”冯海在这边陲重镇能够统御一方，自然也不是易于之辈，怎会忍受如此侮辱。

　　铿锵一声，抽出身边甲士腰间的长刀，果断凶狠地捅进了对方的肚膛，末了还翻转刀刃，在对方脏腑内一阵凶残搅动。

　　冯海忠诚太子，对于镇南王的人马自然痛恨恶绝，杀了就像杀一只猫狗，毫不为意。但是沈剑几人的心里却是一阵翻江倒海，难受不已。

　　既然混入了敌人阵营，如果有机会，自然也打算救出这些人。但是现在却只能眼睁睁看着这些人被杀，却无能为力，甚至为了不让敌人怀疑他们的身份，还要装出一副大快人心的神色，极度矛盾。

　　“打开那个囚笼！”眼看着一个极有可能成为战友的鲜活生命，瞬间成为尸体倒在冰冷的地面，沈剑暗暗深吸一口气，主动挑出一个满脸络腮胡的大汉提审。

　　“呸，太子的走狗，为了霸权鱼肉万民，你们不得好死！”

　　不得不说镇南王培养的人马，个个忠心耿耿豪气干云。同样的，这个被沈剑提出的壮硕大汉也一样桀骜不驯，一冲出囚牢就要反抗，扑向沈剑。

　　“剁了他！”冯海眼角余光一直锁定着沈剑的反应，这时候见到壮汉反抗，立即吩咐一个实力强大的甲士出手，意图砍了壮汉。

　　冯海很担心这些贼寇余孽触怒沈剑，自己遭受池鱼之殃。这些余孽杀了也就杀了，但要是触怒了沈剑，他们的日子就不好过了。

　　不过让人意外的是，这时候，沈剑制止了甲士，还一把抢过了甲士手中的大刀。

　　“让我来！”沈剑神色平淡，银白色的长刀，嗤的一声被他插入了一旁熊熊燃烧的石质火炉里。

　　一阵翻转颤鸣间，锋利的刀锋被火焰烧得赤红灼热。下一刻，炙热的利刃就被狠狠贴到了壮汉的身上，登时一股烤肉的焦糊味道充斥鼻腔，壮汉则发出了撕心裂肺的怒吼。

　　“看到没有，拷问消息就要这样来逼问。”沈剑冷冷瞪了眼冯海道：“若是把人都杀了，得不到有用的消息，那抓这些人回来也就没有意义了。”

　　“是，是，大人英明！”冯海点头哈腰，连连称赞。

　　看到沈剑亲自出手，拿烧红的兵刃惩罚乱贼，冯海心底一阵颤栗。仿似那烧红的利刃是贴在了他的身上一样，烧灼剧痛难忍。

　　不过这一刻，他也不在怀疑沈剑一行的身份，心底的最后一丝怀疑也彻底消失。虽然还不能完全确认沈剑等人是不是太子亲信，但起码说明对方不是镇南王的人马。

　　“你去吧，天黑之前组织好所有前来报到的人马，我们要连夜动身。”沈剑不动声色的吩咐冯海，下达任务指令。“这里交给我来审问，问出那些逃脱人马的动向后，我们即刻动身追击穷寇！”

　　冯海在这里，沈剑自然不方便使小动作。但是冯海也不是笨蛋，他虽然满口答应沈剑，恭谨告退。可他暗中还是留了个小心思，朝着数十个守卫这里的甲士狠打眼色，让他们防范。

　　不过这些人对沈剑来说，却算不得什么。在他现在的实力下，搞些小动作，这些人绝对察觉不到。

　　“烧，给我烧红了，继续拷问他！”冯海走后，沈剑一边对着近前的一个甲士厉声吩咐，一边紧紧盯着怒号不断的壮汉。

　　“你是……”

　　得令焚烧刀锋的甲士刚一转身，痛苦怒吼的壮汉，就突然猛地抬起了头，震惊地盯着面前一身青衫长袍的俊朗少年，满眼的诧异。

　　不过很快，这种诧异就消失不见，取而代之的是继续的咆哮怒吼。

　　“你是沈剑，皇城沈家的那个沈剑？但为何要杀我们兄弟，莫非你已经背叛倒戈，投靠了太子？”壮硕大汉，震惊无比。他竟然听到了面前少年的传音，竟然声称自己是皇城沈家的背后主人，冠誉皇城的暗王沈剑。

　　但是他怎么也想不通沈剑的所作所为，竟然将刀锋指向了镇南王的人马。不过很快，随着他再一次的惨叫出声，沈剑也说出了自己的计划。

　　“好，好，太好了！”壮硕大汉，一脸狂笑，血肉被火红刀锋烫烙烧焦的痛楚似乎感受不到。知道了沈剑的身份和意图后，壮汉立即配合沈剑演戏。

　　甚至到现在壮汉才明白，沈剑拦住冯海，将刀锋当做烙铁来拷问他，不仅不是再惩罚他，甚至是再变相地帮助他。身上的伤口密密麻麻，血流不止，长此下去即便敌人不动手，他也会血流尽而亡。火红的烙铁，刚好将几处伤势严重的伤口封闭，避免了流血而亡的危机。

　　壮汉保住了性命，也知道沈剑的身份和意图。很快，他便将他知道的一些消息全都传音告诉了沈剑。但是让人意外的是，随着他讲述到皇城沈家沈战，为了相助镇南王暗中与敌人交手不幸被杀的消息后，沈剑浑身上下猛地爆出了一道炽烈凶猛的杀机。

　　“你……你再说一遍！”沈剑一把揪起壮汉血水津津的衣领，双眼翻滚射出可怕的血光。

　　前一刻还是一个睿智绝伦指点江山的少年英杰，转瞬间就成了一个凶狠可怕的魔头。剧烈的反差，让壮硕大汉吓了一个哆嗦，震惊无比。

　　尤其是沈剑此时并非是继续和他传音交谈，而是赤裸裸地怒吼出声，一点儿也不顾忌周围的甲士兵丁。

　　“大人……？”

　　“怎么回事，杀了他！”

　　逼问半天，壮硕大汉除了惨叫一言不发。但是现在沈剑突然发狂，像是忍受不住愤怒，要出手灭杀壮汉。周围的甲士兵丁自然坐不住，一个个冲了过来，要替沈剑杀了壮汉。

　　秦瑶与沈七等人也很诧异，他们知道沈剑明着是在惩罚壮汉，暗中却是在打探消息。但是突然发狂，却让他们也始料未及，不明所以。

　　可谁都没有想到，沈剑的怒吼会是那些甲士兵丁的死亡魔音，也是他们生命消逝的前奏。

　　噗噗噗……

　　一道道触目惊心的血红色魔藤，一下子无声无息地突然出现数十道。犹如离弦之箭，精准无误地射入了围上来的甲士兵丁眉心儿。

　　暴怒，杀机冲天！

　　沈战死了，收留他双亲，养育他的父亲大人竟然被人杀死了！

　　可以说，这是沈剑得到的最可怕的噩耗，宛若一道晴天霹雳，瞬间点燃了他压抑在心底的怒火，直烧九天。这些冲上来的士兵，瞬间成了他怒火的牺牲品。


第362章 忍

　　“沈剑，住手……”

　　“这里敌人众多，一旦走漏风声，对我们很不利！”

　　沈剑突然出手，让秦瑶等人也很迷惑，不知道发生了什么，纷纷开口追问。

　　谁都知道这里太子的人马正在集结，四方赶来的修者加上岭南古镇的甲士兵丁，人数已达千余。如果动手，很难短时间将所有人一个不漏地灭杀。

　　一旦逃走一人，他们的行踪势必暴露。到时候不仅对付太子会变得举步维艰，甚至还会引来圣女沧澜的追杀，更加危险。

　　砰砰砰——

　　沈剑浑身杀机翻滚，乱发飞舞，完全一副陷入狂暴状态的模样。大手一挥，十余木质囚牢纷纷崩碎，被困者全都逃了出来。

　　沈战竟然被人灭杀，这样的消息让人难以接受。沈剑很想大开杀戒，甚至直接杀上皇城。

　　但是秦瑶等人的提醒和理智告诉他，他不能这样做，他要忍！

　　忍字儿头上一把刀，忍耐是很痛苦，但是忍耐不代表不复仇，不代表退缩。

　　忍耐而是为了更好的隐藏自己，积蓄力量，等待最佳时机给敌人致命一击！

　　“大人，我听说沈战前辈先是被太玄门的强者击伤，然后被刺客刺杀身亡！”

　　“请大人节哀，王爷若是知道你已经返回中州，定然欣喜不已。我们联手先杀光这里的余孽，然后再发出信号，召集四方兄弟直捣郾城，为沈战前辈血祭！”

　　囚牢里被困的一个个热血汉子解除了束缚，明白了沈剑身份后，纷纷将知道的消息相告。

　　沈战被杀的消息，在皇城早已不是什么秘密，甚至在那之后，镇南王发布紧急密令，向万里之外的圣城发出了一道加急密信给沈剑，整个圣城也已经人尽皆知。但是唯独沈剑像是消失了般，了无音讯。

　　王朝大帝奄奄一息，太子霍刚与镇南王已经如火如荼地由暗转明的交手火拼，大战一触即发。形势危急，镇南王急需得力强者增援，尤其是像沈剑这样关系莫逆的强者修士。

　　太子势力本就底蕴惊人，甚至现在还有修炼门阀鼎力相助，更加嚣张。这段时间以来，无论是集结的高手强者还是声援投靠的城池人马，都隐隐有压过镇南王的倾向。

　　所有镇南王手下暗中行动的修者，在潜伏攻击太子势力的同时，也都在执行着一个秘密任务，那就是寻找沈剑下落。沈剑身份和秦瑶一样，贵为古皇族后裔，对于沈剑，镇南王总有一种莫名的信任，仿似只要沈剑出现，就能够助他力挽狂澜，扫平天下似的。

　　这是一个皇城崛起的传奇，一个璀璨耀眼的天才修士！

　　现在消失的沈剑突然出现，近在眼前，让人震惊而感叹。很多人虽然没有见过沈剑，但他们全都听说过沈剑崛起皇城的传闻。

　　“将你们的衣衫脱下来，和他们对换！”指着满地被杀的甲士兵丁，沈剑双眼通红。

　　迫人的杀机来的突然消失的也极快，这一刻，沈剑就像一团熊熊燃烧的火焰，突然熄灭了一样，只剩下了冰寒刺骨的戾气。

　　“走，从这里逃出去，联系走散的兄弟，在到达郾城之前，我会和你们联系！”

　　待众人换完那些兵士的甲衣，沈剑直接让他们从无人看守的小道快速。地面上兵士的尸体，则被他一把火烧了个精光。

　　“大人……？”

　　“这……您杀了这些囚犯？守护这里的将士们呢？”

　　大火熊熊，很快引起了一些人的注意，一群金特铁马的将士冲了过来，冯海一马当先。

　　“一不小心被一个贼寇挣脱，众将士正愤怒追击，而这些人全都要为那个逃走的贼寇付出代价！”沈剑淡淡看了眼冯海，面无表情，转身离开。

　　不知道怎地，本来心底疑窦丛生的冯海，被沈剑这一眼看来，瞬间打了个冷颤。仿似被人一眼看穿了灵魂，心惊肉跳，危机森然。

　　“大家做好准备，等我去请示大人，立即动身追击那些逃走的贼寇，逼迫他们一起进入郾城。任何漏网之鱼都不能跑掉，全部铲除！”

　　看着熊熊大火中被焚毁的尸骸，再看着沈剑离开的背影，冯海心底荡漾出一阵冷飕飕的凉意。不过稍稍迟疑后，冯海还是硬着头皮，快速跟了上去。

　　“小不忍则乱大谋，这个仇我们一定要报！”大帐内，咬牙切齿的沈修，怒火冲冲。

　　“是呀八弟，你不也是计划混入敌人心脏，给其致命一击，将其捣毁的么？难得二哥也学会了忍耐，我们一定会报此仇恨，一个修炼门派而已，我们兄弟陪你，联手杀上太玄门！”

　　看着沉默不语返回的沈剑，沈七也忍不住开口道。

　　沈战死了，对于沈剑的打击之大，难以言表。

　　虽然和皇城沈家没有走动，但沈七与沈修都知道沈战对于沈剑的意义，等同再生父母。

　　而且他们还听说，在沈剑成长中，沈战的几个孩子也因为沈剑而间接死去，可以说沈战这一支没有后人，几乎绝种。本来沈剑就负有深深的愧疚，一心想要弥补皇城沈家。

　　一个人无论你如何强大，如果连最亲的人都守护不了，那么即便登临修炼巅峰，也会高处不胜寒。

　　先是小玲珑身中魔化丹毒，接着就是小玲珑的生父，沈剑的娘舅身死，这些都是沈剑最亲最近的人，可是现在！

　　现在连沈战也被人杀死了，这种结果对沈剑来说，无异于最后的一片蓝天崩塌，如同世界末日……

　　“大人，人马已经集结完毕，是否立即出发？”

　　突然间，大帐外传来了冯海的声音。沈修三人不由一怔，更加焦急，齐齐看向了沈剑。

　　啪的一声，座椅扶手被一把抓了个粉碎，沈剑紧咬的牙关似乎太过用力，牙齿缝隙中都渗出了丝丝血水，溢出了嘴角。

　　“忍！”

　　被神秘强者刺杀，甚至还有太玄门的修士出手，这让沈剑一下子意识到了形势的严峻。

　　沈战已经死了，即便现在杀回皇城也挽不回他的生命。只要镇南王不死，相信皇城沈家就不会被灭，一时半会儿还不会有太大的危机。

　　现在他要做的，就是继续按部就班地谋划，一举倾覆郾城，拔除太子手中的利剑。微微沉默后，沈剑猛地抬头看向大帐外：“动身，目标郾城！”


第363章 鬼哭芦草谷

　　清晨，初升的太阳格外灿烂，老树参天的苍茫群山沐浴在温暖的晨曦中，泛起阵阵白雾。

　　峰峦连绵起伏，沿着地平线自西向东势头逐渐平缓，山岭间的村落也渐渐多了起来。

　　一切像是都还沉浸在混沌祥和中，没有苏醒。茫茫山野间，无论是凶禽蛮兽还是村落里的人类，全都悄无声息一片静寂，透发出一种可怕的凶险肃杀之气。

　　嘎嘎——

　　一处山涧下的河谷里，不知名的鸟禽冲出老林，像是受到了惊吓，突然扑腾着翅膀快速冲天而去。

　　静谧的河谷登时被打破宁静，两侧芦草内潜匿的禽鸟凶兽嘶鸣不断，此起彼伏。

　　“快吩咐下去，加速前进。翻过这道河谷山涧，就是传出消息的青山岭，大家要加快速度，这次我们要全力出击，决不能再给那些贼寇反抗逃脱的机会……”

　　低沉的声音，从河道边一人多高的芦草丛内传出。一丛丛芦草被一辆巨大的车架碾压而过，成片倒伏，露出了一行甲衣裹身气势惊人的甲士。其中为首一个身披重甲的中年人，正盯着面前的一个将士，神色凝重。

　　中年人不是别人，正是岭南古镇组织四方人马的冯海。

　　一路上，为了将镇南王手下那些逃脱的贼寇乱党击杀，他们兵分三路马不停蹄地紧咬在对方身后，意图将其逼向太子势力盘踞的郾城，彻底将之逼杀。

　　“大人，难道你就不觉得奇怪么？”那个将士眉头紧皱，猛地回头看着泥泞的芦苇荡内，几只灵兽牵引的豪华车架，露出一副欲言又止的样子。

　　谁也没有想到，连日来行走的仅仅千余里路程里，那些逃走的区区百余流寇，非但如同狡兔般行踪不定，更是诡计多端胆大包天，数次主动伏击他们。

　　这处山涧河道，芦草茂密泥泞不堪，若是被伏击，后果不堪设想。而且让人想不通的是，那端坐马车高高在上的几个特使大人，数次敌人偷袭都不见出手，让人生疑。

　　“不要妄自揣测，那些贼寇不足为道，几位大人或许是不屑出手罢了。”

　　冯海心里也直犯嘀咕，但是没有确凿证据的情况下，他丝毫不敢怀疑沈剑几人的来路。除了忌惮沈剑一行的强大实力外，他更在意的是沈剑手中曾经出示过的金牌谕令。

　　而且郾城尽在咫尺，只要到了郾城，不管这些人有没有问题，是什么来路，在太子人马势力绝对压制下，绝对无所遁形。

　　目前他要做的，就是带领人马迅速走出山涧河谷，汇合其他两路人马围困青山岭，先将里面潜伏的贼寇人马一网打尽，出一口恶气。

　　咝、咝、咝……

　　茂密的芦苇荡内陡然传出了一阵古怪的声响，就好像惊动了蛰伏的大蟒，吞吐蛇信发出的声音，让人毛骨悚然。

　　“不好！”担心什么来什么，冯海心底一惊，迅速转身，饱含杀机的目光迅速四处搜罗。

　　烟雾，浓黑色墨汁儿一般的烟雾，邪异而恐怖，瞬间从茂密的芦苇草内大面积喷涌而出，浓稠得像是要滴出黑水来一般，可怕而诡异。

　　“敌袭么？”刚刚嘀咕议论的甲士，双手猛地紧握手里的大朴刀，立即配合冯海，呼喝队伍人马止步警戒。

　　或许是惊动了这里栖息的奇异灵兽，散发出了奇特的烟雾气息导致。众人扫视半天，丝毫不见敌人踪迹。

　　“惊弓之鸟，一群废物！”

　　也就在这时候，一直没有任何动静的马车内，首次传出了沈剑波澜不惊的声音。声音淡漠，没有任何情绪波动，但冰冷的声音，却让人忍不住心里止不住地打了个冷噤。

　　嗷吼……

　　牵引马车的几头凶猛灵兽，陡然低沉咆哮，脚下发力，嗖的一声加快了速度，朝着山涧河谷尽头的芦苇荡外冲去。

　　“快，大人出手了，跟上！”看着从身边呼啸而过的马车，冯海原本紧皱的眉头一下子舒展开来，大声招呼人马跟上。

　　很明显这次并不是有偷袭，连马车内的特使大人也忍不住动怒了，一马当先冲向河谷外。有强者开路，他自然不用担心什么。

　　巨大车架在灵兽牵引下，势如破竹般摧毁大片芦草，飞驰而过。所有人跟在后面，潮水一般拔腿狂奔。

　　一路上追击驱赶贼寇，反倒被贼寇数次偷袭伏击，给众人心底留下了阴影。现在看到被将军大人一直毕恭毕敬侍奉的强者像是要出手了，所有人振奋无比，心底惊惧一扫而空。

　　但是谁都没有料到，他们刚刚放下心底紧绷的神经，就在即将彻底冲出芦草密布河谷的最后一刻，黑色烟雾再次毫无征兆地出现，而且这一次，更加汹涌激荡。

　　滚滚涌现的黑雾，山洪一般凶猛。方才还阳光明媚的千米范围的地域，一下子就被完全笼罩，陷入了无边的黑暗。

　　而且可怕的是，从那浓密的黑雾中，猝不及防地跳出了五头活生生的人形骷髅，张牙舞爪。一道让人从头凉到脚的死亡杀机，瞬间弥散全场。

　　“什么东西……？”

　　“快，保护大人！”首当其冲的几个甲士脸色瞬间惨白，冷汗直冒。

　　他们杀人如麻，面对千军万马都能做到面不改色。但是这一刻，却止不住地心惊肉跳。

　　惊叫声中，几个甲士拼命狂奔，意图冲过黑雾，追上前方特使大人的车架。也不知道是去真的保护车架还是想寻求车架上使者大人的庇护，一个个神色凛然。

　　噗、噗、噗……

　　但是骷髅骨架像是具有生命的恐怖妖魔，几个向前冲的甲士头颅，瞬间就被挥舞的骨爪冲来的骷髅扫中，垃圾一般滚落地面，死于非命。

　　森白如玉的骷髅，散发着惊人的杀机，晶莹的骨爪像是兵器一样锋利无比，杀机森然。

　　“快，快组成攻击战阵御敌，这定然是贼寇的妖法！”

　　近千人的小队人马彻底胆寒，一下子乱了方阵。不过冯海毕竟在军中经历过大场面，迅速镇定下来组织人马反击。

　　但是经验丰富的冯海，怎么也不会想到，他非但没有挡住这次厉鬼袭杀，甚至到死也没有想到这一切，会是他毕恭毕敬侍奉的使者大人暗中所为。

　　“张苍，是你么……真的是你？”

　　河谷尽头的芦苇丛外，黑烟滚滚的车架顶篷上，沈剑目光如炬，紧紧盯着数十米开外的黑袍大汉，脸颊肌肉抖动不停，神情有些激动。


第364章 血洗青山岭

　　一袭黑袍，头戴硕大斗笠，黑衣人盘坐在地。在他身周，有五个造型奇异印刻着恐怖骷髅的小旗，正插在地面，滚滚黑烟正是从小旗内涌动翻出。

　　五鬼阴风旗，沈剑一眼认出了法宝的来历，毫不陌生。这是从阴山三大寇，老鬼之一的手中夺取的邪异法宝，实力越强催动出来的人形骷髅就越凶猛。

　　当年得到这件法宝之后，沈剑就将它送给了身边的护卫张苍。张苍是沈剑当年在南陵侯府收服的武者，后来得他重用，成为沈家的护法长老。

　　一路上，依靠传音符与那些逃走的镇南王人马联络，里应外合，成功完成了数次完美袭杀。但是让沈剑万万没有想到的是，这次密谋的伏击任务中，竟然会有沈家人出现。

　　“少爷，真的是你？”猛然闻声，法宝旗阵内的黑衣人也有些诧异，正要挥手打出最强攻击对付突然冲出车架的人时，又感觉不对，一把掀开头顶的大斗笠，豁然站了起来。

　　“好，太好了，哈哈！”

　　清楚地看道黑衣人的脸庞后，置身车顶的沈剑，身体都有些颤抖起来。

　　时隔多年，再见家人的感觉让人激动。尤其是适逢乱世，甚至父亲沈战也已经不在了，这种血浓于水的亲切，外人根本无法体会。

　　“少爷，时间紧迫，我们先杀了他们……”

　　多年未见，张苍武体更加健硕，修为大涨，行事也老练了许多。目前形势不妙，敌人人马众多，虽然他有法宝相助，四周还有近百潜伏的兄弟，但也不能一下子全部挡住，必须速战速决，将风险降到最低。

　　“嗯，不错，连跨五道关卡，踏入元胎后期初级的境界。这道法宝，你现在是越用越纯熟了！”沈剑一个箭步跃出，离开了马车，来到张苍近前，立时就察觉到了后者变化。也难怪在河谷芦草内，他就感觉这道诡异黑烟的可怕，发出的威力远胜当年阴山老鬼。

　　张苍很紧张，他实力不及沈剑，也瞧不出沈剑的修为境界。他根本不知道，现在的这些敌人对沈剑来说，只是挥手间灭杀的事情。

　　之所以没有这样做，是因为沈剑一直在谋划将方圆千里内的太子人马势力，全都吸引到青山岭，在打算进入郾城之前彻底清理，一网打尽。

　　然后再借助冯海之流的活口，想办法混入郾城中的太子人马。带时候与镇南王的势力，里应外合彻底倾覆城池，拔除太子引以为傲的最强毒牙。

　　“张苍，你快告诉我，沈家现在如何，镇南王又是如何部署？”

　　剑猛地挥手，打出一道强大的玄气能量注入五鬼阴风旗。一边控制法宝操控五具厉鬼骷髅攻击芦草河谷内的冯海人马，一边脸不红气不喘地拉着张苍坐了下去。

　　与此同时，沈剑离开的车架内，同时又接连走出了三道身影。男的气势雄浑，女的菁华内敛，让人看不透实力如何。

　　原本有些焦急的张苍，登时感到一阵心惊肉跳，看着沈剑的目光充满了震惊。

　　得到沈剑可能混在敌方这队人马中的消息后，张苍就第一时间就赶了过来。他知道沈剑修为绝对强大，这些年实力也会有大变化。但是敌方阵营肯定也有大批修士强者，沈剑的实力或许还不足以完全对付，否则也不会混入敌阵而一直不出手了。

　　但是现在，在看到秦瑶三人之后，他立刻就将这个想法完全推翻了。

　　震撼，深深震撼！

　　张苍完全呆住了，如果说沈剑冲出河谷，让他始料不及没有感应到的话。那么现在这不紧不慢走出车架的三人却是在他眼皮底下出现的，他却丝毫没有察觉。

　　他是一个修者，一个元胎境的强大修士，即便再不济也不可能察觉不到马车内还有人。

　　也就是说，无论是马车内走下的三人还是沈剑，实力都远超于他，强大无比。收敛隐藏气息之后，如同空气般让人捉摸不到。

　　“少爷，自从沈战家主返家后，京城就一直暗流汹涌。因为镇南王的缘故，有不少世家豪门势力，对我们都虎视眈眈……”

　　暗自深吸了一口气，张苍将心彻底放到了肚里，振奋激动之余，也开始回答沈剑的询问。

　　现在他才算明白了过来，不是沈剑不出手，而是在谋划更大的棋局。

　　对于沈剑，他是从来没有过的忠诚和佩服。无论是武道修炼天赋还是行事谋略都高人一筹，让人始料不及，匪夷所思。

　　“什么？镇北四杰只剩下下了老瞎子？李安和君浩也全都……”

　　随着张苍徐徐讲述，讲到镇北四绝和沈家护法长老李安和君浩也在这次血拼厮杀中身死的消息，沈剑心神大动，猛地站了起来。

　　先是得到父亲沈战在这次镇南王和太子的帝位角逐中连累身死，现在竟然传来镇北四绝和其他人身陨的消息，沈剑的心神彻底震动，汹涌激荡。

　　李安和君浩和张苍一样，也是他收服的修者护卫，忠诚于沈家。不过他们实力不强，在争斗中出现意外也很正常，但是镇北四绝个个人中龙凤，却仅剩下了老瞎子，这就太可怕了。

　　玉蝴蝶刘谦，男生女相的翩翩美少男，堪称少女杀手。一把判官笔，出神入化，夺去了无数恶人的鲜血。

　　追风腿张远，一个挺着大肚腩甚至没有双臂的胖子，却飞檐走壁身轻如燕，身法速度恐怖无比。而美貌与智慧并存的美少妇花琴音就更不用说了，不仅实力修为强大，就是神通兵器也异于常人。一把古琴横行天下，琴音剑阵，音杀无形。

　　但是现在，竟然得知这一个个人中侯杰，竟然全都死了，被人杀死了，成为了镇南王与太子角逐的牺牲品。而且更恐怖的是，太子和镇南王背后的无数支持者，尤其是修炼界的强者修士，正在风起云涌地赶往郾城，似乎要刮出一场腥风血雨。

　　“杀，以杀止杀，一个不留！”

　　沈剑心神震动，彻底凝重起来。他意识到，或许这场角逐争斗，远比想象中的激烈。

　　任何一个王者崛起，都必将是踏着万千枯骨登顶。这一事态发展的历史车轮，不知道循环了多少次，亘古不变。而这一次，恐怕也不能幸免。

　　轰隆隆，沈剑愤怒挥手，全力催动五鬼阴风旗，主动操控黑雾中的人形骷髅杀敌。

　　张苍的传递来的消息，让他意识到形势的紧迫危急。或许他已经没有多少时间在这里损耗了，因为此时此刻的郾城，不仅汇聚了大批太子的拥护强者，而且还有不断赶去支持镇南王的修士强者。

　　用张苍的话来讲，修炼界历来是不插手世俗界争斗。但是这一次，不仅有修炼界的门派势力太玄门出手，甚至还有圣城四大古族的强者暗中露面。这次双方强者齐聚郾城，十有八九会来一次大火拼，支持其中一方争夺天下归属。

　　不管是为了镇南王还是死去的父亲沈战，沈剑这一次都不会袖手旁观，必须尽快赶往郾城，尽可能为皇城沈家谋划有利局势。他能杀尽敌人，但却不能无时无刻地守护住亲人。沈剑非常清楚，如果镇南王倒下，皇城沈家的下场将会如何。

　　“杀，敢截杀太子人马，杀无赦——！”但就在沈剑杀心如澜，主动控制五鬼骷髅袭杀冯海一干人马甲士之际，山岭之上陡然也传出一道凶狠的咆哮。

　　这道吼声中气十足，气势如同闷雷，从山顶滚滚落下，震得人耳朵嗡嗡直响。

　　“是一个修士，很强！”刹那间，沈修大眼精芒闪烁，猛地转身。

　　沈修修为深厚，武体强悍。能让他说出敌人很强，绝对不俗。沈七与秦瑶也不由一惊，齐齐转身，精神力朝着山岭之上传出吼声的地方锁定而去。

　　“不好……难道是太玄门的人？”似乎知道些什么消息的张苍，一下子脸色苍白，冷汗直冒，惊恐地看向沈剑。


第365章 门阀并起

　　一道道猛烈的消息传进耳畔，沈剑彻底被激怒，依仗强大的修为实力，硬生生抢过张苍手中控制的五鬼阴风旗，操控人形骷髅凶猛攻杀。

　　沈剑此时修为虽非鼎盛状态，但也根本不是这些虾兵蟹将能够抵挡。人形骷髅每次出手，都势必收割大片性命，下手毫不留情。

　　但就在这时，山岭上突然冲出一个强大的灰袍强者，气势声威惊人，所有人变色。张苍的面庞脸颊，更是瞬间毫无血色，整个人呆住了，不知所措。

　　“杀！”察觉到这一变化的沈剑，心中一动不再犹豫，立即控制芦草丛中攻杀的五鬼骷髅，直奔河谷深处躲在人群中指挥战斗的冯海，势如破竹地杀了过去。

　　区区千人小队，竟然还有强者接应，让人不可思议。

　　射人先射马，擒贼先擒王，只要先将指挥众人作战的冯海击杀，这支人马就彻底成了乌合之众，再无翻身可能。然后再对付来犯之敌，也就没了后顾之忧。

　　“好狗胆！”察觉到沈剑不仅没有收敛反而更加凶狠的举动，犹如一头大鸟从天而降的灰袍人，似乎也有些愤怒了。如雷般的大吼，再度隆隆传出。

　　轰隆——

　　与此同时，灰袍强者人未至，一道气势雄浑的掌劲已经汹涌奔来，力量气息凶猛狂暴。似乎也已经感觉到这里沈剑是他最大的威胁，势如奔雷的攻击无视众人，直奔沈剑脑后。

　　“八弟……”

　　“快，小心！”

　　眼看恐怖的神通掌劲滚滚涌来，无论是沈七还是沈修全都失去了淡定，怒吼中一跃而起。

　　根据一路来的见闻，他们根本想不到沈剑会防不住这道攻击。要知道，这个灰袍人虽然强大，但和沧澜圣女相比，却差了十万八千里。

　　恐怖的杀机瞬间被引爆，灰袍人出现的快，攻击速度更快。等沈剑取下冯海性命，收手反攻之际，可怕的杀机已然轰到了后脑勺。

　　顿时，后脑勺一阵剧痛，一股从头凉到脚的冰冷，袭遍全身，沈剑满头冷汗，脸色狂变！

　　“二哥七哥，退开。震字诀，杀！”

　　千钧一发之际，沈剑直接动用了九诀中的震字诀神通，全力鼓荡体内的玄气力量发出震荡波动，抗衡临近的雄浑掌劲。而且借此阻挡的瞬间，沈剑也转身迎敌，全力拍出了一掌。

　　沈剑感应到灰袍人是一个命格第四极境的修士，实力虽远不如他，但是掌劲攻击雄浑的可怕。十有八九和沈修一样，是个炼体狂人，而且力量惊人，攻杀速度也迅疾到了极点，完全超出了命格第四极境修士的实力范畴。

　　不过即便如此，对方也不可能将他击退。这样的来犯之敌，也根本不用沈七和沈修出手。

　　“厉害！”

　　沈剑奇诡的反攻手段，和迅速的反击攻杀的修为力量，也让灰袍人大吃一惊。攻击身形猛地停滞，悬浮虚空：“你们是什么人？”

　　他得到消息，边陲重镇赶来的这支人马，带有重要消息，一路上被敌人袭击埋伏，他奉命来此接应。但是怎么也不会想到，这次埋伏袭击的敌人中，竟还有如此可怕的强者。

　　“第四极境的修士，这也是太子招揽的助力么，为了一支千人小队？好大的手笔！”被喝退的沈修和沈七，看到沈剑化解了险情，顿时松了口气。不过看着突然跳出的灰袍人，却又有些不可思议，隐约间大感心神不宁。

　　即便是一向心思细腻如水的秦瑶，此刻也不再沉稳，灵动美眸转动不停。她黛眉紧皱，心底生出一种不好的预感，四处打量间悄然示意沈剑小心。

　　“哈哈，不管你们是哪路毛神，全都给我去死！”得不到有效回应，短暂停滞后，灰袍人重新恢复冷厉，而且拍出掌锋的右手袖口不知何时，悄无声息地滑落出一个三角形的物件。

　　“小心……”早就密切关注敌人的秦瑶，猛地瞪大了凤眸，惊呼失声。

　　但是灰袍人明显是有备而来，手掌翻转出三角形物件的角度刚好躲开了沈剑的视线，等沈剑察觉到不对劲儿的时候，已经彻底晚了。

　　轰——

　　这一击，地动山摇，整个河谷像是随时要倾覆，颤抖不停。

　　这一击，响彻云空，远处的崖壁上的巨石都纷纷崩裂，大片坠落。

　　与此同时，以沈剑为首的一行人，破麻袋一般，一下子就被一股恐怖的力量扫飞了出去。

　　秦瑶大口吐血，虽然她并非主要攻击目标，但武道修为最弱，受伤不浅。同样，猝不及防的张苍，也是脸色惨白如纸，嘴角流出的血水像是决堤的洪流，汹涌溢出。

　　“杀阵——！”沈剑乱发狂舞，瞪大了双眼，震惊无比！

　　堂堂一个命格第四极境的强大修士，竟然在攻击中做手脚动用杀阵，狠辣阴险到了极点。而且这枚杀阵明显不是寻常货色，威力奇大。

　　“厉害，这样也不死。但不管你们是谁？和太子为敌，就是死路一条。”

　　灰袍人微微抬头，肃杀之气弥漫。似乎也没有料到沈剑如此强大，竟然连躲过攻击，化险为夷。而且另外几人的气息明明不如他，但是却也抗下了杀阵的轰杀，不可思议。

　　不过他也没有惊慌，带着冷笑的脸上，杀机森然的目光，猛地投向山麓上方的密林。

　　嗖、嗖、嗖！

　　似乎灰袍人的目光就是暗号，身后的山麓上，再度冲出了三道人影。和灰袍人一样，三人如同大鹏展翅，爆发出的气息惊人，明显也是命格境强者。

　　“江北燕子门，浪里云……”

　　“五云山郑潘世家，潘大彪……”

　　“栖霞岭鬼见愁，侯公明是也。太玄门的前辈，请动手吧！”

　　“一个不留，杀！”迅速冲出的三人自报名号，各据一方，和灰袍人形成合围阵势，将沈剑五人困在正中，像是想要将之一网打尽，凶厉气息惊人。

　　此刻，最先跳出来的灰袍人，脸上笑意更浓，甚至有些玩味地盯着依旧面无表情的沈剑，猛地释放出一股狂暴冰冷的杀机：“不管你们是谁，属于什么门派大势力，但凡和太子作对，就是意图倾覆帝国的贼寇。中州疆域任何修炼门阀，都有共同讨伐的义务，杀无赦！”


第366章 剧毒

　　为了接应一小队人马，一下子出现四名命格境的修士强者。且个个来路不凡，不是世家豪门就是修炼门墙，沈剑彻底心惊，脸色沉重。

　　谁都知道修炼界有不成文的规定，不允许插手世俗界争斗，尤其是皇室纷争和帝国争端。

　　现在看来，在太子处心积虑的经营下，这场纷争俨然已经牵动了整个中州疆域的神经，不管是世俗界的势力豪门还是修炼界的修炼门阀，全都为了各自利益加入了角逐大军。此时的郾城，很可能早已风起云涌，变成了修炼门阀的争斗场。

　　镇南王虽然手握雄兵，但也不敢和天下修炼者公然叫板。没有名正言顺的理由图谋帝位，以至于天下势力并不支持。强大的修炼者，也绝对不是人马数量多就能够匹敌的。

　　“太玄门？”稍作沉吟后，沈剑猛地抬头，毫无征兆地锁定了那个最先跳出来的灰袍人。

　　看着受伤严重，已经说不出话来的张苍，此刻沈剑终于明白，为何像镇北四绝那样的人杰枭雄都会被杀死了。有如此多的修炼者出手支持太子，明的暗的一起来，镇南王所属没有危险那才奇怪了。不过让人意外的是，这灰袍老者竟然真的是太玄门的强者。

　　对于太玄门，沈剑毫不陌生。当年在皇城，白家是沈剑的生死大敌，而白家白胜甚至后来逃出性命的大少爷白龙，全都是太玄门弟子。

　　“他是太玄门的人……没错，就是他。”气喘吁吁半天，终于压制住伤势的张苍，看到灰袍人引起了沈剑的警觉，像是也彻底想起了什么往事，立即开口道：“上次在青城和君浩探查消息，就是他带人出手追杀的我们……”

　　“哈哈，小杂种，竟然是你？让你保住一命，还不知感恩戴德滚回老家避祸，这次还敢出来行凶。看我不将你三魂七魄抽出，让你尝尝求生不能求死不得，让你知道和太子势力作对的下场……！”

　　头上裹着盖布的灰袍人，也像是认出了张苍的身份，登时狞笑出声，杀机涌动。但是他完全没有注意到，在他威吓张苍的同时，沈剑的双拳，已经悄无声息地青筋暴起。

　　“君浩可是他所杀？”这一刻，沈剑目光灼灼，紧紧盯着张苍。仿似四个强大的修士，完全不在他的眼中，可有可无。

　　“狂妄……”

　　“动手，杀了他！”

　　沈剑的神色举止，立时让另外被无视的三人暴走，齐齐打出了最强攻击神通。

　　但也就在这时，随着张苍点头回应的瞬间，一杆吞吐着青黑金黄和赤红，三种锋芒的枪锋，毫无征兆地从沈剑手中射出。

　　可怕的枪锋，犹如一条脱手而去的逆龙，速度奇诡无比，等众人看清的时候，枪尖已经洞穿了灰袍人的眉心儿，一下子将之狠狠钉在地上。

　　紧跟着，沈剑背后突然又诡异地探出了数十道血色藤蔓触手，再次狠狠洞穿了地上兀自抽搐挣扎的灰袍老者，血气生机迅速流逝，肉身出现萎缩。

　　所有攻击都在电光火石间，一气呵成。刚刚出手攻杀的三个修士，瞬间惊呆，硬生生止住了手中攻击，大眼暴睁，迅速后退。

　　片刻不到，一具血气滔天的强者修士，化作冰冷的干尸，无声崩碎。而沈剑手中，则多出了一枚赤红透亮的血珠。

　　好可怕的法宝兵器，好恐怖的修为。这一刻，三个后来的修士，看着沈剑如同见鬼。

　　他们早已察觉沈剑几人修为不凡，否则灰袍人也不会招呼他们出手了。但搞笑的是，还不等他们的攻击冲到对方近前，灰袍人甚至来不及出手，就被瞬间秒杀，钉死在地上。

　　这样的神通法宝和攻击速度，完全不是一个命格修士能够做到。也就是说，沈剑一直在藏拙，很可能是命格巅峰境强者，甚至更强。而他旁边的两男一女，恐怕也在隐藏实力。

　　吧嗒吧嗒——

　　一滴滴豆大的汗珠，迅速在脸上凝结，滑落地面，拍打在草丛枯叶上。三人瞪大了双眼中，无不是震撼与骇然！

　　一招毙敌，瞬间剥夺别人的血气生机，甚至连一缕神魂也被困在里面？他们都是修炼者，自然能够感应到沈剑手中血珠的异样。

　　“厉害，镇南王手下什么时候出了这样一个厉害人物……！”

　　“阁下到底是谁，为何如此痛恨太玄门的人？”

　　“咳……我想这是一个误会，我们有眼不识泰山，多有得罪……”

　　几人心惊胆颤，意识到沈剑的恐怖实力后，再不敢出手，也不敢离开。你一言我一语地为自己辩解起来，看样子是想缓解气氛，好让沈剑放他们一马。

　　不过这时，沈剑并没有理会他们，而是在牢牢镇压炼化着手中的血珠。

　　“老狗，到底是谁求生不能求死不得？”诡异的血珠在拉伸撕扯，似乎想要脱离掌控。但是结局很悲惨，沙哑的尖叫声中，一把被沈剑捏爆，彻底烟消云散。

　　听到是灰袍人杀了君浩后，沈剑彻底狂怒，甚至不惜泄露身份，动用子午金枪。

　　与太玄门的恩怨纠葛，已经越来越深，没有退路。甚至沈战死前，也曾与太玄门的强者交手。也就是说，太玄门有意无意地在针对沈家人。对此沈剑绝对不能容忍，更不会手软。

　　子午金枪是一柄玄器法宝，在沈剑强大实力催动下，根本不是命格第四极境修士能够抵抗。尤其是这杆金枪内炼化融合了血色枪芒，甚至还熔炼吸收了大量尸灵的死气杀机，全力祭出之下，杀机更加恐怖。

　　“少，少爷……”看到沈剑的手段，张苍嘴角溢出的血水也忘记了擦拭，沿着结识的脖颈，直流到领口衣襟，彻底傻眼了。

　　他知道沈剑这次回来，实力肯定比以前强大。但是万万没有料到，刚才还一下子被人轰飞震翻了出去。可眨眼间，就将对手秒杀。

　　这种短时间内的巨大认知落差，让人无法接受，匪夷所思。但相比沈修与秦瑶三人却是司空见惯，而且三人不知不觉间移形换位，已经悄然堵住了三个修士的退路。

　　沈剑动用了枪锋兵器，那么这几人自然不能活着离开，甚至灌木丛中还在厮杀的那些甲士也一个不能留。若是走漏风声，被沧澜的爪牙得到消息，那就麻烦了。

　　不是他们惧怕沧澜，而是现在不是和沧澜角逐的最佳时机。他们要忍耐，等待时机成熟在一举揭露沧澜的真实面目。

　　“杀！”沈修脸色冷漠，愤怒低喝。

　　隐忍了半天，他早已忍不住要出手。现在沈剑已经暴露了自己的兵器法宝，他自然再无顾虑，要全力出手轰杀敌人。沈七也杀机凛然，猛地跨前一步，看样子就要动用神通无影腿。

　　“几位实力不凡，何必要助纣为虐相助镇南王造反呢？”

　　看着几人虎视眈眈赌注去路，甚至沈剑也面无表情地逼了过来，三人中号称鬼见愁的候公明深吸一口气，带着有些乞求的语气，诚恳道。

　　“太子是为帝国正统继承人，荣登帝位大势所趋，无人能够替代。诸位都是人中龙凤，若能以大局为重，以天下苍生为重相助太子，我愿意为阁下几位牵马坠蹬，生死相随，可好？”

　　候公明狠狠压制心中的震惊，抖动着嘴角两侧的两片胡须，身体前倾，双手抱拳，态度诚恳得都有要给沈剑跪下的情形。另外两人也点头附和，之前的凶厉气势，彻底烟消云散。

　　明显让人感觉到，在灰袍老者被瞬间秒杀之后，三人心底对沈剑几人强大实力的忌惮与臣服。

　　“太子……？”沈剑冷冷一笑，从牙缝儿中蹦出两个字儿。

　　要让他向太子臣服倒戈镇南王，简直是天大的笑话。天下苍生之类的大道理，在沈剑眼中，只不过是那些伪君子装模作样的说辞罢了。

　　先不说太子是不是君子，就是眼前这三个暗中潜伏，意图配合灰袍老者袭击他们的人，就不是什么好鸟。真要是大英雄大豪杰，还会藏头露尾地袭击别人？

　　沈剑猛地踏前一步，再次逼近。“说这么多废话，无非就是想要活命而已。好，放过你们也可以，只要自废修为，从此在修炼界销声匿迹，否则……格杀勿论！”

　　沈剑脸色凝重，言辞铿锵，好像三人如果不答应，只有死路一条。

　　但也就在这时，神色诚惶诚恐，态度谦卑的都要跪下的候公明，陡然一百八十度大转弯，发出一阵狂笑，面目狰狞阴狠。

　　“好，好一个格杀勿论，好大的口气。哈哈哈，你一个毛儿都没长齐的小辈，空有一身本领。也不想想老子是谁，能够杀我鬼见愁的人，恐怕还没有出生……”

　　候公明恢复狰狞神色，声音狠戾张狂。看着沈剑，就好像看着一个死人般，充满了嘲讽。

　　不好！

　　看着对方从震撼惊恐中变得唯唯诺诺想要臣服的样子，可片刻不到突然又露出阴险奸诈的本质，沈剑暗叫不妙，一股强烈的危险涌上心头。

　　果然，早已怒不可竭的沈修，心生警觉，猛地抢先下手。但刚刚抬起拳锋，这才发现，浑身上下竟然软绵绵地提不起半点儿玄气力道。

　　体内的玄气能量和血气力量似乎被封印隐藏了起来，半点儿力气也使不出来，甚至连普通人都有不如。

　　“剧毒……！”沈剑猛地一惊，他也迅速察觉到体内的功法空自运转，却提不起丝毫玄气力道的状态。想起候公明刚刚说话间躬身抱拳的动作，登时汗如雨下。


第367章 化身山河

　　“哈哈哈……”果不其然，看着暴怒的沈修，根本无法发出攻击，以及脸色大变的沈剑，候公明一阵大笑。

　　笑的肆无忌惮，笑的无比张狂。“栖霞岭千里疆域，有人不识候公明，但却没人不知道我鬼见愁。老子连鬼见了都要发愁，你一个毛头小子也不动动脑子，大言不惭，现在看看我们谁来杀谁！”

　　“不错，无色无味的追魂香，一经玄力能量激发，十步之内，连鬼都要中招。小子，认栽吧！”一侧的潘大彪，也旋即发出一阵冷笑，满脸横肉颤动不已，泛着阴狠。

　　“哈哈哈，没错，这就是老子的成名毒药追魂香，哈哈哈……！”

　　鬼见愁候公明哈哈狂笑，越说越兴奋。而且一边和两个帮凶讲述自己的施毒手段，一边朝着沈剑身侧的秦瑶走去，满脸阴邪淫荡的诡笑。

　　从太玄门修士召集他们相助那一刻，他就意识到了对手的可怕。看到联手围攻不成，太玄门修士反被秒杀，他就立即为自己在险境中谋求生机，开始了反败为胜的行动。

　　联手攻击只是简单的攻击试探，认输求饶也是他施毒的幌子，而真正的压轴利器却是无色无味的追魂香。诡计百出，环环相扣，杀机一丝不漏。

　　现在对手全部功力尽失，犹如砧板上的鱼肉，任人宰杀。不过他候公明除了女色之外，再没有什么爱好，眼见秦瑶这般的仙子玉人，如果一刀砍了就太可惜了。

　　“你找死，滚开……”秦瑶惊怒交加，简直火冒三丈。她冰清玉洁之身，即便死也愿被人亵渎。奈何半点儿玄力气息也催动不出，否则至少还可利用阵术反击。

　　“咦，美人儿，好大的火气啊？嘿嘿，我喜欢，这样才够味儿……！”候公明色迷迷地猛盯秦瑶胸前的高耸，伸出魔爪摸了把白嫩的脸蛋儿，口水直流。

　　“公明兄，正事要紧！”浪里云深深扫了眼河谷深处的混乱厮杀，微微皱眉。

　　沈剑之前爆发的强大实力，让人心惊。他担心再出意外，示意候公明小心行事。

　　不过这一刻，欲火焚身的候公明，怎肯错过大好机会。扫了眼软绵绵连站立都有些不稳的几人，一副满不在乎的表情：“云兄是不是也看上这小妞儿了？嘿嘿，好，等为兄完事儿后，也让你爽一把，哈哈……！”

　　“住手！”突然间，一声咆哮大吼，从沈剑喉咙深处传出。

　　他铮铮铁骨，从不屈服别人之下，即便是死，也不会眨一下眼。但要是让他亲眼看到亲友被伤害，那简直比杀了他还要难受。

　　这些人是太子的爪牙，秉承了他阴狠冷厉的作风，为达目的不择手段，下手一个比一个狡诈阴狠，歹毒邪恶。

　　眼看候公明的魔爪就要顺势而下，亵渎秦瑶的玉女峰。他立即忍不住，简直气炸。

　　不过看着被怒吼吸引了过来的候公明，和另外两个杀气腾腾修士，沈剑立即又沉下心境：“阁下手段高明，死在这里，是我沈剑的不幸。不过我这几位好友，一生行事光明磊落，不奢求三位能够放过我们，但求死个明明白白。在临死前，不知道几位能否告诉我们，这次行动幕后主使者是谁？他是怎样料到这支小队人马有我们存在，要派出几位如此高手出动？”

　　自己和秦瑶几人，全都中毒无法动弹，唯一寄希望的便是地上那五杆阴风小旗。只要五鬼骷髅将小队人马击杀完，就能折返回来。虽然依靠五鬼骷髅要想将三个强者击退，这种奢望也无异于痴人说梦。但是即便形势再差，沈剑也没有打算放弃求生的念头。

　　一方面，他想知道这次行动对方幕后的高人强者是谁，另一方面，也是想拖延时间，能拖一刻是一刻，希望出现什么奇迹。只要能够聚集一丁点儿玄力气息，他就能发出危险感应示警，甚至传音召唤出灵图空间内的小兽或者远古火猿。

　　“臭小子，你想拖延时间？”候公明阴沉着脸，顿了顿接着冷笑道：“不过这招儿是不是太稚嫩了……！”

　　沈剑心存侥幸，不到最后一刻决不放弃。很可惜，鬼见愁是什么人，况且还有另外两个。

　　三人不是来自豪门世家，就是大势力，自然见识非凡。随着实力修为的强大，阅历和智商自然也非常人可比，自是一眼就看出了沈剑的心思。

　　“哈哈哈，阁下好眼力，这都让你瞧出来了！”

　　出乎意料，沈剑不仅直接承认，甚至看着杀气腾腾的几人，露出视死如归的凛然战意。

　　沈剑边说边连番运转几种功法和神通武技法门，希望能够绝地反击。

　　成功将三人注意力从秦瑶身上转移，恐怖的杀机紧紧笼罩在自己身上，呼吸之间就有可能要被三人虐杀。

　　表面上沈剑还保持着冷静，暗地里却越来越紧张。但很可惜，哪怕他试遍了功法，体内也空空如也，没有一丝灵气波动。连传音给灵图空间的小兽和远古火猿都成问题，法宝兵器更不用说了，根本无法祭出。

　　“好，好一个胆色过人的小子，不过即便你舌灿莲花，也救不了你自己。等我杀了你，再去安安稳稳享受一下美人恩惠，哈哈哈……”

　　候公明阴狠怒笑，任凭沈剑说什么都不为所动。恐怖杀机陡然一凛，猛地一爪探向沈剑的眉心儿，狠狠抓下。那凶狠的样子，像是想要将沈剑的胎神本体抓出，凶残虐杀。

　　“住手，你们三个垃圾！”

　　“沈剑……”秦瑶与沈修几人，惊怒交加，吼啸连连。但是奈何，毫无办法。

　　追魂香！

　　穷途末路之下，沈剑想起了候公明施展的剧毒，深深记住了这三个字儿。

　　追魂追魂，连鬼混都逃不掉的剧毒，无色无味，其毒性可想而知。也难怪候公明的名讳，叫做鬼见愁了。

　　余光扫视两侧的秦瑶和张苍几人，一阵黯然。暗道一声先行一步，而后深深闭上了眼睛。

　　“哼，中了追魂香，就算有再大的本事，也是死路一条。怪只怪你惹了不该惹的大人物，去死吧！”

　　看着绝望的沈剑，候公明手中力道再度凶猛狂暴，下手毫不留情。

　　咔嚓嚓，噗——

　　一道让人心惊血肉撕裂声，伴随着三道不甘心的悲愤怒吼，猛地传进耳畔。

　　但只是一瞬间，沈剑又猛地睁开了眼睛，因为他发现，这道让人心惊胆颤的血肉撕裂声并不是从他身上传出，更没有半点儿疼痛感传来。

　　“张苍，你……你个笨蛋！”

　　沈剑万万没有料到，都到了这个时候，他们几人谁都难逃一死的境地，张苍竟然还要拼死伸出手臂阻挡候公明的杀招。

　　结果可想而知，整条右手臂，无论是血肉还是筋骨，在毫无力量反抗的情况下，粉碎性爆裂，齐根被废，血肉模糊。但即便这样，张苍却连半句惨叫都未发出。

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。我张苍四处流浪为人卖命，苍天为被，大地为榻，是少爷好心收留重用了我。我的命，是少爷给的，但愿到了地下，仍旧能追随少爷左右！”

　　张苍牙关紧咬，强忍着一口气，血水喷涌，看得人心碎。道出恨意凛然的铿锵之言，像是在安慰沈剑，又像是再批判三个阴险小人，可终究实力太弱，支撑不济，一句话没说完，直接晕死了过去。

　　“他是你的主子？啧啧，真汉子呀，如此忠心护主，你也算是个人物了！”候公明微微一愣过后，狠狠甩了甩手爪上沾染的血渍，慨叹不已。

　　但是他没有注意到的是，就在张苍晕厥的瞬间，沈剑像是被触动了某种玄机，整个人的表情瞬间凝固，如同石化了的雕像，突然一动不动。


第368章 极限规律

　　眼看沈剑就要被鬼见愁一击虐杀，谁知道五人中修为最低，最不起眼的张苍会冒死跳出来阻挡。在力量悬殊的强大杀机冲击下，整条右手臂瞬间齐根崩碎，彻底被废。

　　一个实力弱小的仆从，不顾生死相救主子于危难，这样的大义行为连这些不择手段的邪恶枭雄都有些惊叹。

　　“公明兄，先杀了他，再去动你的妞儿，也不迟！”精神力始终锁定着整个战场的浪里云，突然察觉到沈剑微妙的变化，立即紧张地开口示意，准备动手。

　　沈剑实力手段惊人，现在突然行为怪异，让他起疑。时间拖得越久，他心里越没底。速战速决，杀了最大威胁，结束这场悬而未决的危机。

　　不得不说浪里云的精神力感应相当精准，就在候公明听从劝告，转身重新扑向沈剑的刹那，一道火红色的身影猛地显化。恐怖压力扑面，犹如一堵凭空出现的火焰山，灼热而沉重。

　　欲火焚身的候公明，被张苍搅局出手失败后，心中也有些忐忑。为了早些安稳享受美人恩惠，他毅然听从浪里云建议，霍然转身。恐怖杀机，再度狂暴而起。

　　但是他怎么也没有想到，神情怪异，仿若石化了的沈剑体内，突然冲出了一道火红色的人形凶兽，庞大的威压气息，震撼惊人。

　　仅仅冲出带动起的威压气机，就一下子将他的杀招压制得消失无踪，甚至灼热的温度瞬间将半边身子都烤得焦糊，发出难闻的气味儿，半死不活。

　　“老天，那是什么东西……”

　　“化为人形的凶兽？不好，走，快！”

　　负责警戒的浪里云与潘大彪，由于离得远，受到冲击并不严重。仅仅被奇高的温度灼伤。等他们一看清突然出现的凶兽，感受到无可匹敌的凶威，也顾不得弄明白原由，转身就逃。

　　相对于活命来说，没有什么事情能够与之相比。什么太子任务，什么美女金钱，全都成了粪土，毫无价值。人若死了，一切都没有意义。

　　“跑？现在，还跑的了么！”这一刻，沈剑突然抬头，面无表情地看向两人。

　　呼……

　　只感觉一道热浪涌来，身上猛地一阵刺痛，紧接着就什么都不知道了，意识陷入一片无边的阴冷与黑暗。这是浪里云和潘大彪临死的感觉，死得毫无痛苦，尸骨无存。

　　“不，不……”

　　看着身形庞大犹如一座小山，通体火光冲天的火红人猿，候公明彻底崩溃，方才还傲视一切的狂妄和自大，瞬间跌落深渊。

　　他不明白沈剑是如何召唤出这样的旷古凶兽，但是他却非常明白，对方不会放过他。即便面对步步紧逼而来的火红巨猿，也没有乞求饶命。

　　嘭——

　　一声巨响，整个河谷大地颤抖，鬼见愁候公明直接被拍成了肉酱，并瞬间化作了一缕粉尘，死得不能再死了。

　　明王不动印！

　　沈剑深吸一口气，也顾不得向身边还没从惊诧错愕中回过神来的秦瑶三人解释，迅速双手掐诀，就地盘坐了下去。

　　关键时刻，张苍晕厥前的一席话，犹如一道清泉灌溉撒干涸沙漠，让沈剑醍醐灌顶般瞬间体悟到了这道神通的一丝玄机。

　　苍天为被，大地为榻。但愿到了地下，仍旧能追随少爷左右。

　　铿锵热血的言辞，犹如一柄利剑穿心，让沈剑心神大震。也正是这句话，让他在绝望的杀机中，看到了一线曙光。

　　天地之间和地上地下，都是相互对立又相互依存的空间物质。张苍的热血言辞让沈剑想到了明王不动印的修炼法门，具有同等的对立和依存属性。

　　这道功法神通的本质，是由内而外的借助大地的力量御敌。既然这道神通功法不能从体内内部催动运转，那为何不能从外面突破呢？

　　沿着这道明悟，感应外界大地宽广无边的厚重，接引地层深处的脉动气机，激发神通法门在体内运转，由外而内地引动神通搅动被压制抹杀的玄气力量，一举捅破剧毒的影响，成功发出传音召唤出远古火猿。

　　轰隆隆——

　　除掉威胁后，沈剑双手掐诀，又主动操控依然插在地上的阴风旗，控制河谷芦苇荡内的五鬼骷髅，配合远古火猿的冲击，迅速将最后的活口全部灭杀，一个不留。

　　“走，马上离开这里！”处理这些后，沈剑马不停蹄，迅速起身示意秦瑶、沈修和沈七跳上几头受惊蛮兽牵引的马车。四下审视一番后，他也迅速跳上了去。

　　这里杀戮血气极重，荒山野岭凶兽出没，即便短时间内没有强者发现，也会引来大批凶猛灵兽，也许又会生出不必要的麻烦。

　　而且从这次绝地反击的绝境中，沈剑抓住了明王不动印的一丝玄妙体悟，他急于沉入其中，完善强大这道恐怖神通。

　　“沈剑，这是镇南王府炼制的特殊传音符，要不要通知附近人马，前来接应支援？”看到沈剑化解一场危机，秦瑶紧绷的心弦迅速落了地。她从张苍身上摸出一枚带有镇南王府印记的传音符，立时建议到。

　　不过现在几人中毒，功力未复，境况危险。即便是沈剑也仅仅是能够召唤出远古火猿等外力相助，但一想起方才的惊险，仍然心有余悸，脸带忧色。

　　“不必了，一路危险都闯过来了，还有什么好怕的。相信有远古火猿的守护，不会再有什么危险。”沈剑微微摇头，迅速控制了张苍的伤势，将其收入灵图空间，交给小兽器灵。

　　然后看向和秦瑶一样皱眉不解的沈修与沈七，深吸一口气道：“放开修炼命门，接引我的玄气能量灌注，恢复修为，祛除体内毒素。”

　　沈剑并没有解释为何能够召唤出远古火猿，说完迅速闭上了双眼，身上猛地冲出数道精纯的能量灵气，直奔沈修沈七与秦瑶三人的身体灌去。能够运转功法后，自然也能够利用百灵图内能量灵气让三人恢复。

　　呼……

　　荒山野岭的深涧河谷，几头灵兽牵引着一辆巨大马车，沿着起伏不平的山麓，快速远去。

　　若是此刻有人看到这辆马车，定然会大吃一惊。因为驾驭马车火红人影，并不是人类，而是一头人形火猿。

　　马车内，众人仿似恢复了一些修为，全力依靠沈剑送出的能量灵气，镇压体内余毒，恢复实力。而一动不动的张苍也被一层雾气蒸腾的能量灵气笼罩保护，温养起来。

　　不知道过了多久，驾驭车架的远古火猿，像是突然感应到了什么异样，猛地掀开马车布帘。但是紧接着，火猿的脸色一下子凝滞起来，因为他发现沈剑的身上，不知道什么时候泛起了一层黄光，仿似结出了一层土黄色的战甲，隐隐传来一股浑厚磅礴的力量波动。

　　此时此刻，沈剑的神魂意识像是彻底消失，即便是肉身也让人感觉朦朦胧胧，不可捉摸。

　　给人的感觉，就好像与沿途的山川河流融为一体，看起来有些单薄的身体，却仿似一座万丈高山般，厚重而高大。


第369章 郾城

　　经历了一场惊险的危机后，沈剑心无旁骛，全身心地投入到修炼中。

　　随着深入修炼，对于明王不动印这道防御大神通，沈剑又有了新的认识和感悟。

　　天地万物皆有规律，即便是无声流逝的时间，也一样具有春夏秋冬的时光交替。而浑厚磅礴，孕育万物生长的大地，自然也不例外。大到山脉巨峰江河湖泊，小到溪流土丘，全都有它自己的运行轨迹。只要找他们的规律，理清它的脉络，就能感应到不可思议的物质本源。

　　大地宽广无边，承载世间万物。传说远古神话时代，有人族大神盘古，开天辟地。以身躯演化诸天星辰，身躯血肉沉淀聚成无边无际的大地世界。

　　而明王不动印这道防御大神通，正是由浩瀚的大地运行轨迹而演化而来的无上宝术。

　　只要摸清大地的脉络，顺应着它演变运行的轨迹，就能和脚下大地融为一体，接纳一切，抵御无尽力量攻击。甚至依靠与大地之间的关联感应，还能由外到内地强大自我，提升修为。

　　“世间万物，万法万道，神秘莫测。只要参悟一缕玄妙，便可拨开一片混沌，化腐朽为神奇！”沈剑暗自感慨，不知不觉间，心中又多了一丝感悟。

　　他身体一动不动，端坐在马车内，但精神力却早已顺着地面延伸出去，把方圆百里甚至千里范围内的山河大地都了然于胸，默默感悟大地的神奇脉络。

　　体内的玄气能量和血气流动，随着一遍遍的运转和凝练，在四肢百骸间沉淀下来。磅礴的气息越来越浑厚，庞大而沉稳，身躯犹如一座高不可攀的高山大岳，气势惊人。

　　突然下一刻，沈剑心中一动，将自己化身山河，将身躯想象成无边的大地，坚实的血肉，就是一座座连绵起伏的山峦，无限延伸密布的血管，便是奔腾不息的河流，强劲的骨骼筋脉，就是深藏在大地下神秘奇诡的地元龙脉……

　　感应大地和它融为一体，不如直接化身大地，演化了解它的运行本质。

　　刹那间，身上散发出的恐怖力量波动，突然消失不见，一眼看上去和之前中毒后功力尽失的情形一样。然而，仔细凝神感应，一股浑厚磅礴的气息迎面扑来，给人以浩瀚深邃，无可匹敌的感觉。

　　沈剑沿着由内而外感悟明王不动印的一抹契机，心中一个顿悟，终于抓住了明王不动印的精髓，强大的防御神通接连提升两个层级，从三成防御力直接攀升到五成，惊人无比。

　　若非不是担心目前的境界修为不够支撑过强的神通，影响功法使用的话，沈剑绝对会要趁着契机，不断强大提升这道防御神通的威力。

　　这就像是一个实力一般的修士，得到了一柄超越他掌控范围的凶兵法宝，与人对战中不仅不能为他增强战斗力，反而很可能影响他的整体战力。

　　“厉害，主人这是越来越强大了啊！”

　　再度深深看了一眼沈剑，远古火猿默默转头，嘀咕声越来越小。失神片刻，这才反应过来，猛地抽出一巴掌，狠狠驱赶几头拉车的灵兽，迅速驾车远去。

　　不仅远古火猿被震动，此刻即便是沉心修炼的秦瑶与沈修三人也都停下惊醒，盯着沈剑，动容不已。

　　不过沈剑自己却依然没有什么反应，继续沉浸在修炼的天地。压制了明王不动印的威力攀升后，他便开始全速运转功法彻底清除潜伏在体内的追魂香毒素，并全身心地感悟修为境界，为突破神极境准备。

　　时间悄然而过，静心修炼之下时间过得飞快，一晃眼就是五天。

　　这五天里，马车在远古火猿驾驭下，跋山涉水只走荒山野岭，越过重重大山，直奔郾城。

　　这期间，沈修等人彻底恢复了修为，甚至受伤颇重的张苍也在他们三人的出手下，除了失去的手臂无法复原外，恢复如初。

　　“少爷，这里相距郾城还有百里之遥，马车目标太大。”一直到第五天的深夜，马车才在一处山岭深处停了下来。张苍行事越来越老练，有些担忧地提醒道。

　　离郾城越近，太子的人马越多，明岗暗哨肯定星罗棋布。虽然城池内也有镇南王的势力人马，但命令未下，谁也不能公然打出己方阵营旗号开战，行事必须小心谨慎。

　　“好，那我们就光明正大地走进郾城！”沈剑直接跳下马车。

　　不过正准备动身，他又有些凝重地看向了张苍。如果没有猜错，此时的郾城，早已成了修者云集的火药桶，一旦双方撕破脸开战，这里将是最惨烈的杀场。

　　张苍虽是元胎境强者，但沈剑也担心出现意外。现在沈家能够让他放心托付的人越来越少，尤其是张苍对他忠心耿耿，他绝对不愿再看到死伤。

　　最后，吩咐张苍继续留在城外，联合接应四方汇聚的镇南王人马，继续在城外隐藏驻扎，等待镇南王的指示命令。给张苍留下足够保命的杀阵阵纹等法宝之类的东西后，他带着秦瑶几人，装扮成山野樵夫，朝着郾城快速而去。

　　“坏人呢，在哪里，谁敢欺负老爹，我灭了他！”突然间，器灵小兽意外地跳了出来，一阵吆五喝六的嚣张架势，在黑夜里，声音传出老远。

　　不过沈剑并没有理会它，而是抬手给了它一颗爆栗，而后继续保持速度，快速潜行。小家伙肯定是从远古火猿那里了解了之前的危机，现在腾开手跳了出来。

　　看到沈剑神情严肃，小家伙好像有些不好意思，不过它微微顿了顿，像是又突然想起什么，接着悄声道：“老爹告诉你一个好消息，小玲珑她已经醒了！”

　　漆黑的深夜，冷飕飕的山风让温度多了几份寒意。一看望去，四周都是黑压压的山岭，山野清幽静寂，仿佛只有他们几人。

　　冷不丁得到这样一道消息，沈剑心神大震，欣喜无比。沈修与秦瑶等闻言，也纷纷替小丫头高兴。

　　对于沈剑来说，再没有比这样的消息更让人兴奋的了。不过他很快又迅速沉下心思，警惕着四周。有了鬼见愁几人的狡诈无比的连环伏击之后，他更加谨慎。

　　既然小玲珑醒转，那就说明青麟古族得到的古兽真血确实有奇效，小丫头暂时性命无忧。但是魔化丹毒依旧未根除，以后还需要寻找解药。

　　现在时间紧迫，沈剑打算趁着夜色接近古城，神不知鬼不觉混进去。简单和小兽交谈了几句后，也没有进入百灵图内探查小丫头的状况，继续快速前进。不过还好，这一路竟然出奇地没有再出现意外，甚至连一个走夜路的陌生人也没有遇上。

　　凌晨时分，四人一兽顺利抵达郾城。望着古城墙黑压压，宛若一头凶兽蜿蜒匍匐在大地上的古老巨城，沈剑精神力紧绷。

　　他发现古城的城门竟然是洞开的状态，甚至连个正常把守的兵丁都没有。

　　“好强大的波动，这地下……！”感知灵敏的器灵小兽突然低声惊呼，提醒众人。

　　“古城内，有战斗……！”沈修凝神感应后，也吃惊地道。“而且战斗的人，实力不俗，明显施展了手段，隔绝了一方空间，所以这强大的战斗波动才只能从地下传出来……”

　　“不错，我也感应到了！”沈七凛然，神色凝重地看向了沈剑。“我们……还入不入城？”

　　现在的郾城，看来真和预料中的一样，修者云集，即便是深夜，也有人在龙争虎斗。此行以沈剑为首，行事要小心谨慎，入不入城，自然要看他的意思。

　　“入，怎么能够不如城呢？”沈剑微微一笑，嘴角出乎意料地闪现一抹诡笑。“我们来此就是来凑热闹，而且要大闹特闹，闹他个天翻地覆，不入城怎么行！”

　　“嘎嘎，闹他个天翻地覆……嘿嘿，我喜欢！”器灵小兽唯恐天下不乱，察觉到沈剑的狡黠笑意，登时添油加醋煽风点火起来。


第370章 如火如荼

　　幽深的古街老宅，青砖灰瓦，在熊熊燃烧的火把映衬下，泛着刺眼的冷光。

　　和城外的一片漆黑截然不同，一踏入古城，几人就发现了城池西北方向一大片区域的古怪。这里和城内大部分发出亮光的地方不同，整个区域灯火通明。不过街道上却空无一人，除了时断时续感应到的战斗波动之外，犹如一片静寂死地。

　　而就在这清幽昏暗与火光通透的交接之地，沈剑几人怔怔地伫立当场，抬起的脚步，硬生生停止了往下踏去的动作。

　　“这片区域有高人动过手脚，到处都是禁制阵法……”秦瑶阵法造诣不俗，一眼就看出了这里的诡异，悄声提醒。

　　“老爹，这里的房舍宅院，似乎都是空的啊！”器灵小兽也一脸狐疑，它感应到周围大片的青瓦老宅内，并没有人居住的气息。

　　“走，天亮再来！”沈剑点了点头，并没有多言，立即带着众人退出了这片区域。

　　无论阵术造诣还是精神力感应，沈剑都不比秦瑶和小兽器灵差，他自然也察觉到周围的异状。明知在这危险的陌生区域还硬闯，非明智之选。

　　权衡左右，沈剑决定等天亮打探到一些消息后再行动。退出这片区域后，众人寻了一处像是百年老店的酒家，住了进去。

　　住进酒楼，安顿好了众人，沈剑也并没有闲着。他凝神探查，确定这里没有危险后，哗啦啦地从随身的储物法宝戒指里，倒腾出一大堆阵术材料，挑挑拣拣，整理起来。

　　而一直黏在肩头的器灵小兽，此时也像是得到了严令一般，乖巧地蜷缩在一旁的床榻，静静地注视打量。

　　虽然天就快要亮了，但是沈剑还是不打算浪费这一点儿时间。

　　这段时间以来，沈剑在练功恢复之余，一直都在整理阵术材料。他打算炼制一种威力强悍的阵纹，而且这种阵纹对材料要求极高，需要不断挑选，搭配出最佳的材料组合。

　　当然了，能让沈剑精心挑选组合材料炼制的阵纹，所用之处也绝对不会平凡。

　　沧澜圣女的身份实力和惊人底蕴，让沈剑心有余悸。这枚一直在精心准备的阵纹，就是为和她下次相见而准备的大礼。

　　不怕一万就怕万一，任何事都要防患于未然，才能在关键时刻不至于手忙脚乱。要是真的被沧澜圣女发现追上，这枚出其不意的强大阵纹，或许就是他安然脱身的唯一后招。

　　嗤嗤——

　　一会儿分拣材料，一会儿沈剑又拿着一种草木材料，随手炼化起来，像是在感应探查材料的属性和药性火候……

　　当专注于某件事的时候，时间总会不经意间快速滑过。

　　等沈剑手中握着一种材料，暗自点头之时，酒楼外的天色也已经彻底放亮。带着灿烂辉煌的东方鱼肚白，透过窗子折射一缕光华。

　　吱呀——

　　就在这时，房门应声而开，沈七急匆匆走了进来，一脸严肃。“八弟，你猜我看到了谁！”

　　沈七脸色紧绷，看神情，像是一大早就跑到外面了，并探到了重要信息。

　　“谁？”沈剑微微皱眉，立即起身。能让直爽的沈七如此绕弯子，绝不简单。

　　果不其然，沈七带着几分怒意，一字一顿冷冷道：“夏、无、双！”

　　沈剑心底一紧，一阵不可思议。他没想到夏无双竟然在这里出现，阴魂不散。

　　夏无双与林啸天都和沧澜圣女走得极近，现在突然出现在这里，很不寻常。即便不是在帮沧澜寻找打探他的消息，恐怕也没安什么好心，绝对不会来这里观光游玩。

　　“现在他就在这家酒楼门外，似乎是来这里寻找什么人。而且他要找的人，就住在我们隔壁，方才一个仆从模样的侍女，带着他的口信儿，急匆匆走进了隔壁厢房。”看到沈剑脸色紧绷，沈七又补充道。

　　“哦？”听到这些，沈剑更加惊讶。难不成对方是有备而来，早就发现了他们的身份？

　　稍一迟疑后，沈剑暗自轻轻点头，简单整理了下衣袍，没有在过多询问，不顾一脸倦容，罩上黑色大斗笠，快速走出房门。

　　“主人，无双公子已经来了，就在酒楼门外等候……”

　　隔了几间屋子的一处厢房里，一个侍女装扮的少女正对着水雾蒸腾一口木桶汇报着，神色恭谨。

　　氤氲水雾中，一个犹如仙子般，气质超尘脱俗的少妇。似乎是刚刚出浴，丰满的娇躯在薄如蝉翼的纱衣下若隐若现，香腮一片嫣红，狐媚天成。

　　听到汇报声，美少妇微微转动粉嫩的脖颈，看了过来。眼波流转间，露出一抹野性的狡黠。她心不在焉地微微一笑道：“呵呵，昨晚才得到消息，这么快就等不及了么？”

　　“他是四大古皇族夏家的未来继承人，只要这次联手成功，不管是在帝国王朝方面还是对修炼界各方势力的影响，都对我们将大有裨益。说句多嘴的话，不知道主人这次有多大把握能够拉拢到他。”侍者少女神色诚然，再度开口。

　　“多大把握？咯咯……”听到侍女这样问，美丽少妇娇笑不已，浑身峰峦跌宕，一阵颤抖，媚态十足。“去，让他进来吧！”

　　美少妇似笑非笑地看了眼侍女，没有正面回答。不过在她心底，夏无双早已是被她掌握在手心里的蚂蚱，胜券在握。

　　但是美少妇万万没有想到，她话音刚落地，厢房的房门哐当一声被人推开，又嘭的一声紧紧关闭。一个头戴大斗笠的黑衣男子，随即出现在面前，犹如鬼魅。

　　而且闯入者气势不凡，不等她的愤怒爆发，率先发出了冰冷喝问：“你是谁，和夏无双什么关系？来这里又有什么目的？”

　　夏无双绝对不会无缘无故出现在郾城，而这妖艳女子方才的话，也被他听到了。很可能来头不小，意图和夏无双阴谋勾结，甚至和这次帝国争端有牵连。

　　“气息丝毫不外泄，内敛若无，厉害！”

　　眼看着一个陌生男人冲进来，美少妇登时火冒三丈。但刚欲发作，就又被对方的口气和动作镇住了，不敢轻举妄动。

　　此刻在她心底，早已是惊涛骇浪翻腾不休。因为凭借她的修为竟然也感应不到沈剑的境界，甚至对方何时出现在厢房门外，偷听到她们的谈话都不知道，这太可怕了。

　　很明显，来人实力惊人，至少不弱与她。她蓄势待发，做好了随时出手的准备。就连一旁的侍女也被深深震慑，一脸惊骇，做好了出手的准备，蓄势待发。

　　“不过，我为什么要告诉你这些？你又是谁，分属何方阵营？”美少妇不咸不淡地瞥了眼沈剑，愠怒过后重新恢复平静。似乎来人的闯入，丝毫好无所谓的样子。

　　但是沈剑胆敢只身前来探查，并且无惧无畏的支开其他人独自现身，自然有十足把握应对。而且在他进入房间的刹那，也早已施展了手段，隔绝了这个房间和外界的联系。现在他这样做，也绝对没有打算和对方讨价还价磨牙的意思，他要立即知道答案。

　　轰隆一声，一口方形古印显化而出，毫无征兆地朝着玲珑曼妙的身姿，狠狠镇压而下，毫无怜香惜玉之心。

　　“大胆！”一旁惊骇的侍女瞪大了双眼，来人竟然如此张狂，一上来就动手。

　　咔嚓一声，一道蛇形闪电显化，游龙一般一下子就扫向了沈剑面门，杀机惊人。

　　一个小小的侍女，修为竟然也达到了命格境，着实惊人。不过在沈剑面前，这根本不足为惧。随手一挥，就将这道攻击消弭无形，甚至恐怖的力量一下子将侍女打得吐血不知，一口气险些接不上来。

　　不是沈剑狠辣，而是他听到这妖艳女子竟然要和夏无双联手，就一下子想到了太子和镇南王这次相互较量如火如荼的争伐大战。十有八九，她们和这件事有关，并且是支持太子的。因为夏无双是绝对不会支持沈剑支持的镇南王一方，这点儿毫无疑问。

　　“天香绝阵，杀！”

　　妖艳女子大怒，立即祭出最强绝杀，她也没料到沈剑说动手就动手，甚至下手毫不留情。

　　她是天香阁的一个香主，实力强大，没想到刚来中州不久，就撞上这么一个劲敌。而且对方法宝恐怖，让她心惊。若不及时出手，很可能会被镇压。

　　但是她怎么也没有想到，沈剑不仅下手凶狠，甚至实力也比她预期的还要恐怖。

　　噗地一口血水喷出，头顶的可怕古印就亚落而下，她的反击神通甚至还没有打出，就被震慑消散。

　　“最后问你！”看着通体被镇压，一片通红的娇躯，沈剑面无表情。似乎只要对方一个迟疑，他就会辣手摧花一般。

　　“好，好，我便告诉你也无妨！”美少妇彻底惊服，深吸一口气恨恨道。

　　“我是天香阁的一个香主，而夏无双是我涉足中州的踏脚石，等我神通大成，甚至所谓的太子将来也是。在这里，还没有人敢对我不敬，你是第一个……”

　　沈剑实力太过可怕，让她丝毫没有还手的机会。她已经猜测到，这十有八九是夏无双的死敌，她一方面委婉提出这次只是在利用夏无双，另一方面也说出自己所属的势力，意图软硬兼施震慑住沈剑，保住一命。

　　但是沈剑从来没有听到过什么天香阁，也根本没兴趣了解。听出了此人确实是要和夏无双联手相助太子夺势之后，心底登时一冷，方形古印再不迟疑，狠狠拍下。

　　“当、当当……”

　　可就在方形古印将要了结美少妇的刹那，紧闭的厢房木门，不早不晚刚好传出了敲门声。配合着敲门声，还有男子粗重低沉的叫门声。

　　这一刻，惊怒交加的美少妇，像是看到了救命稻草，登时大喜过望，疾声惊呼：“无双公子，快……”


第371章 风云台

　　美艳少妇来历神秘，甚至和夏无双勾结，牵连到了太子与镇南王的纷争。沈剑断然下决心，要诛杀祸患，可就在这时，门外传来的急促无比的敲门声。

　　“马上收手，我便当做没有此事，否则……”深陷惶恐的美艳少妇，精神大震。一边使出浑身解数抵抗狠狠镇压下来的始皇印，一边扬言怒喝，意图震慑住沈剑，挽回危局。同时，她也更希望门外来人快些闯进房间，替她解围。

　　“是么？”沈剑冷冷一笑，一边掌控始皇印狠狠压下，一边猛地挥手，释放出强大的力量，主动掀开了房门。

　　刹那间，美艳少妇目瞪口呆，如若泄了气的皮球，彻底失望。因为打开房门后冲进来的并非什么夏无双，而是对沈剑放心不下的沈七。

　　“八弟，那小子已经上楼！”沈七扫视屋内情形，眉头紧皱。

　　轰——

　　恐怖的始皇印，在沈七话音还未落地，猛地威势大放，一下子就将美艳少妇镇压，半死不活，晕了过去。那个侍女随从也被强大的气劲波及，进气多出气少，奄奄一息。

　　进入房间之前，沈剑就封锁隔绝了这片空间，对于空间外面近距离出现的情形，自然也了然于胸。再者，即便真是夏无双及时赶来，也挡不住他辣手摧花。

　　但是不得不说事情还真是巧合，就在沈剑打算了结美艳少妇的瞬间，夏无双还真的及时赶到了。并且也好像察觉到房间内的异样，一出现就朝着厢房轰出了一记强大杀招。

　　咔嚓嚓，木门四分五裂，夏无双实力非凡，之前沈剑布下的隔绝气罩也一下子粉碎。

　　但是早有预料的沈剑，也并不是没有防备，准备镇杀美艳少妇的始皇印顺势朝着身后抡了过去。砰的一声，始皇印不偏不倚，正中目标。

　　夏无双怎么也没有想到在房间里搅动杀机的人会是沈剑，而且拿着的法宝还是秦家的古宝凶兵始皇印。他刚一破掉可疑的防护气罩，迎面就出现了一块儿放大版的巨型板砖物体，甚至连房间内的情形还未看清，就一下子被拍中，脑袋直发懵。

　　不过他也非等闲之辈，全力调动修为，拼命反抗，不想让自己晕过去，企图看清出手的是什么人。

　　但是，他刚一抬头，还是没等看到人，那一块儿巨大板砖样儿的物体就又招呼了过来，狠狠砸落，撞在脑门上。

　　“咚……”

　　双眼一翻，再也受不住那种头脑发胀的剧痛，这次彻底被撂倒在地。拼尽全力竟然仍旧没有看清是谁如此干脆利索地阴了他，晕厥前的那一刹那，夏无双恨呐！

　　凭借他的修为实力，竟然就这样一下子被人拍晕，甚至连敌人是谁都没看清……

　　“杀了他！”

　　看到沈剑一下子拍晕了夏无双，沈七大感痛快。说话间，抬脚就朝着夏无双的脑门踏去。夏无双与沧澜坑瀣一气，要将沈剑置于死地。对于这样的人，不杀不足以抵消心头之恨。

　　但是沈七怎么也想不到，这个时候沈剑突然开口制止了他。“七哥且慢！”

　　不是沈剑想杀夏无双，更不是不敢杀，而是目前形势不容许。一个古皇族继承人被杀，必然会引起天大的波澜。一个手下败将，早晚动手都不迟。目前首要任务，是找到镇南王与太子所属角逐的战场。

　　“算你小子走运！”被沈剑拦下，沈七愤愤不平，狠狠朝着夏无双踹了一脚。

　　当啷——

　　突然，随着沈七一脚踹出，夏无双衣襟内应声掉出一枚椭圆型的镶金腰牌，滑落地面。腰牌显得很普通，甚至上面连个字符都没有。

　　“咦！”沈七还没发现什么，沈剑却一下子就感应到了端倪。这似乎不是普通的腰牌，因为里面蕴藏着夏无双的身份信息和功法气息。

　　“看看她的身上……”沈剑目光一动，看向气息微弱的美艳少妇。

　　很奇怪，在美艳少妇的身上，竟然也搜到一枚黄金腰牌，里面同样有身份信息。并且通过腰牌，沈剑得到了美艳少妇的名讳和所属势力。

　　李师师，天香阁第七香主！

　　“天香阁？”沈七一脸疑惑。“到底是个什么势力，怎么没有听过？”

　　沈剑也是一脸疑惑，他也从没在中州大陆听说个这个势力。

　　“有修士动手，我感觉到了杀机！”

　　“就是那个房间，快……”

　　突然间，厢房外面传来一阵急促的呼喝，一片噪杂。连番动手，这里的动静惊动了不少人，似乎有人冲了上来。

　　“七哥，快走！”

　　沈剑不想让自己暴露人前，更不想招来不必要的麻烦，目前隐藏身份最重要。

　　他转身就走，朝着厢房窗子所在纵身跃了出去。但是不得不说美艳少妇李师师的不凡，这时候她竟然回光返照般猛地弹身冲起，一把抓住了沈剑的脚裸，目疵欲裂。

　　被人打个半死，却连对方身份都不清楚，李师师心有不甘。企图在这时候阻止沈剑，等待被人发现。但是强弩之末，她根本留不住沈剑。

　　“既然你找死，那就怪不得谁了！”沈剑愠怒，猛地催动震字诀，打出了一道恐怖的毁灭力量。沿着腿部脚裸，直接破入李师师体内，瞬间震碎对方的五脏六腑，死于非命……

　　“风云台？就在那片禁区？”

　　傍晚时分，酒楼内的一间厢房内，秦瑶目不转睛地盯着两枚镶金腰牌，眉头紧锁。

　　“那里……到底是什么所在！”沈剑也一脸沉思，凝重无比。

　　重创夏无双击杀李师师之后，整个酒楼掀起了轩然大波。不仅惊动了郾城的城守大将，还将不少修士强者从城内各处惊动冒了出来，云集酒楼。

　　不过也正是借着这样的机会，在一些前来凑热闹的修士间打探到了一些消息。这两枚镶金腰牌竟然是一种通行证。而且这种通行证所要进入的地方，正是昨夜打探到的那片禁区。

　　根据打探的消息，那片禁区确实被人施展了手段，里面别有洞天，只有手持这种腰牌才能找到通道。但是不知道里面隐藏着什么，几人不敢轻举妄动。

　　“管他三七二十一，去看看不就知道了么？”小兽器灵一副死猪不怕开水烫的嚣张模样，低声一阵嘟哝，丝毫不担心。


第372章 天下

　　噼啪——

　　一根根熊熊燃烧的火把，不时发出烈焰蒸腾的爆裂声。熊熊火光，照亮了半个天空。

　　这是一座山谷，格外的幽深，险峻，四面几乎都是无法攀爬的垂直峭壁，只能通过谷底的一座传送阵与外界相连。

　　整座峡谷笼罩着浓浓的大雾，白蒙蒙的一片，没有人知道这是什么地方。

　　“好恐怖的气息！”沈修暗自惊叹，小声嘀咕。

　　借助火光可以发现，山谷四面的峭壁上，突出一座座让人叹为观止的石台，异常险峻。

　　或高或低，或大或小的石台呈不规则的半圆形，全都好像是从崖壁上硬生生长出来的一般，错落有致，浑然天成。

　　每一座悬空突出的石台上，分别坐着三五成群的修士强者，个个气息惊人。连一向心高气傲的沈修，此时也忍不住倒吸凉气，小心谨慎起来。

　　秦瑶与沈七两人，也亦步亦趋地跟在身侧，沉默无言。即便是一开始嚷嚷不休的器灵小兽，此时也像是受惊的兔子，蜷缩在沈剑的衣襟内，不敢露头。

　　缓缓前行，沈剑紧绷的精神力，锁定着整个山谷的一草一木，丝毫不敢大意。

　　如同器灵小兽所言，几人手掌属于夏无双与李师师的镶金腰牌，直接闯入郾城内的禁区范围。和打探的消息一样，里面竟然真有这样一处洞天世界。

　　阵中阵，这是一种无上阵道手段，轮转空间。虽然不知道这里到底是哪里，但沈剑可以确定绝对不在郾城内的禁区范围。

　　从进入禁区范围，镶金腰牌就产生了神秘的震荡波动，虚空景象变换，一下子就被传送到了这处奇异的山谷。

　　“咦，夏无双！”突然间，沈剑脚步陡然一顿，目光一阵凝缩。

　　西州万仙山、江阴黑煞门、大悲寺、太玄门。许多悬空石台上，人头攒动，坐着各个势力的精锐，在石台的上方分别雕刻着所属势力的名称。而一些没有势力阵营的散修强者，如东川老祖、西河圣君等，个个实力惊人，甚至散发出神极境的强大气息，直接在石台上刻画上了自己的名讳称号，不过也有些干脆什么都没有标示，不过却让人不敢小觑。

　　但就在山谷的南面石壁上，沈剑突然看到了一个熟悉的身影，正是白天被他拍晕的夏无双。在他背后，盘坐着两个身材高大的黑衣老者，头上笼罩着黑袍，看不清面庞，气息惊人。

　　“几位，请出示身份，登上悬空台！”

　　突然，一道气息飘渺的黑衣人影，鬼魅般飘忽出现在近前，声音冰冷。

　　沈剑心底一寒，猛地收回了目光。无声无息，突兀地出现在近前，黑衣人如同一柄出鞘的利剑，明显是一个可怕的剑道强者，修为绝对不在命格第五极境之下，锋芒毕露。

　　扫了眼可怕的黑衣人与周围悬空石台上的纹丝不动的强者修士，沈剑狠狠压下心底震惊，悄然向身旁的秦瑶递了个眼色，后者立即掏出天香阁李师师的那枚身份腰牌。

　　被拍晕的夏无双被抢了腰牌竟然还能出现在这里，但李师师绝对不可能死而复生。现在情况不明，借用她的名义是最佳选择，沈剑没打算以真面目示人，否则也不会头戴斗笠来到这里了。

　　“好，几位请上悬空石台，比试即将开始！”黑衣人声音低沉，没有一丝感情波动，认牌不认人，淡淡地抬手指着一处没有人的石台，示意沈剑几人过去。

　　“欢迎各位来到风云台，比试马上开始，和前两日一样，老规矩，先文后武！”

　　看着沈剑几人飞身踏上悬空石台后，黑衣人再度缓缓开口，朗声宣布着什么。

　　但是此刻，沈剑却没有听他在说什么，而是目光冷冽地锁定着夏无双所在的悬空石台。

　　“小子，你们不是天香阁的人！”沙哑的声音，像是从九幽深处传来，让人头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩。

　　看到敌人堂而皇之地来到这里，甚至冒名顶替。夏无双牙关咬得咯咯直响，若非这里不是比武论道的大场合，他定然会不顾一切立即出手杀过去。

　　斗笠遮盖面庞的沈剑，透过黑纱遮挡，冷冷看向夏无双，暗自一阵冷笑，并没有回应。对方明显是猜出了什么，李师师被杀，自然不可能活着出现。不过现在是非常时期，沈剑急于弄明白眼前形势，也没必要这时候和夏无双撕破脸。

　　在居高临下的悬空石台上，开阔的视野让人也看清了整个山谷崖壁上的众多修士面目。而在这些人中，除了夏无双之外，沈剑竟然还惊喜地发现了太玄门长老刘德兴，圣地弟子凌风等众多熟悉面孔，还看到了支持镇南王的镇北四绝仅剩的老瞎子，甚至还有曾经在前往圣城的生死险路上遇到的九指神医和大胡子等人……

　　沈剑隐隐压下激动的心情，目前情势不明，他并没有上前相认，更没有理会夏无双的杀机，静观其变。

　　咚、咚、咚……

　　震天大鼓猛然敲击，声震山谷，回音隆隆不绝。

　　山谷崖壁环绕的巨大石台上，黑衣人手中不知道从哪里找来了一个竹筒，里面装满了几十根细细的竹签。他一言不发，快速转动手里的竹筒，顿时，伴随着震天鼓声，一阵清脆的竹签碰撞声在山谷内响起，越来越急。

　　“好强大的修为，这黑衣人到底什么来头！”一直沉默的沈七神色凛然，震撼无比。

　　细小的竹签在竹筒内转动碰撞的声音，竟然连震天鼓声都压不住，可以想象黑衣人的修为之恐怖，远远强于表面呈现。

　　“这一次，会是什么样的极限武论呢？”

　　“连续两次都是极限武论，这次恐怕也不例外！”

　　……

　　随着黑衣人转动竹筒，崖壁石台上的人们忍不住窃窃私语，双眼一眨不眨，齐齐看向山谷正中风云台上的黑衣人，随着竹签高速转动，人们的神经也越来越紧绷，似乎连空气都有些凝滞起来。仿似那小小的竹筒，牵扯到了众人生死一般，让人心情沉重。

　　不过随着众人的窃窃私语，沈剑紧锁的眉头却渐渐舒展开来。

　　风云台上定风云，以武论道平天下！

　　和到达郾城之前得来的消息相差无几，由镇南王与太子的争锋，在修炼界也刮起了一阵势同水火的猛烈风暴。

　　本来不能插手世俗争斗的修炼界，这一次因为牵扯太多势力的利益纷争，纷纷跳出来帮助各自支持的阵营。当然，修炼界支持自己所属阵营，也是有限制的，并非直接在台前插手双方争端，而是在幕后进行干预。

　　不过即便是幕后干预，但只要是修炼界插手的王朝更迭，历史上还没有不成功的。也就是说，偌大的一个王朝帝国，很有可能在仅仅几个修士的比斗争伐中，悄然移位，改朝换代。

　　挥手灭豪雄，弹指定天下。这就是修炼界的霸道之处，世俗力量在其面前，根本不堪一击。更别说世俗凡人了，在这样的动乱中只能随波逐流，任人宰割。

　　这场论道盛会，就是决定王朝归属太子还是镇南王的一场比斗。整个中州疆域大大小小的势力有资格的修士，几乎倾巢而出，全都派出了代表。甚至远在中央大世界的一些势力也插手参加了这场盛会，因为从一些议论声中，沈剑突然得知被他们移花接木的天香阁就是中央大世界的一个修炼门派。

　　不仅如此，就连赫赫有名的太玄门，竟然也只是中央大世界的一个顶级修炼门派，在中州疆域设立的一个小小分部。这个消息不可谓不震撼，让沈剑精神为之震动。

　　因为他的生死大敌白家大少，甚至白家的二少爷白龙，全都在太玄门下。而且太玄门的核心弟子庄戟，已经陨落在他的手下，这笔账早晚要清算，冲突无可避免。

　　沙沙沙……

　　竹签在竹筒撞击的下，声音越来越响，隐隐有盖过大鼓声响的趋势。沈剑纷乱的心绪一下子被拉回了现实，心情沉重。沈修与秦瑶等人，此时也明白了眼前的形势，神色紧绷。

　　“出来了，快看，竹签飞出来了！”

　　突然，随着风云台上的黑衣人用力一抖，毫不起眼的竹筒内应声跳出一枚竹签。但诡异的是，竹签并没有直接落在宽阔的石台上，而是一边旋转，一边冲上云霄，带起一阵刺耳破空声，嗤嗤作响。没有人不震撼，黑衣人最后一抖的这道力量到底有多大，可想而知。

　　“咦，竹签儿上怎么什么都没有？”

　　按照消息来看，这竹签儿上应该有文斗的题目，不可能没有文字符号，秦瑶大眼圆睁，企图透过黑纱看清楚直飞云空的竹签儿，但是一阵扫视，却什么都没有发现。

　　小小的竹签儿上暗光流转，沈剑一眼看出了上面叠加了玄妙的符文封印。别说武道修为平平的秦瑶了，即便他也看不出任何端倪。这样做的目的恐怕就是为了公平公正，随机从竹筒内抖出竹签的那一刻，恐怕连黑衣人自己都不知道这是哪一根竹签儿。

　　砰——

　　果不其然，眼看就要破空而去的小小竹签儿，陡然炸裂开来，露出一团耀眼夺目的光华。璀璨光华中，随即浮现出了两个格外显眼的大字儿，天下！


第373章 出战

　　“天下，竟然是天下，这就是今天的论道主题？”

　　“前两次比斗，双方阵营各胜一局，这次的题目竟然直指天下，难道这是天意？”

　　有人失声惊叫，众多石台上的人群登时炸了锅，议论纷纷。

　　就连一些不知来历的神秘强者，也纷纷动容，双眼内精芒四射。远处石台上老神在在的九指神医猛地睁开了紧闭的眸子，对面石台上的太玄门长老刘德兴，也猛地挺直了腰杆。最后一局定天下归属的文斗题目，不是极限武论竟然是大而空泛的天下，出乎意料。

　　论天下，夺天下，天意如此还是另有玄机？

　　沈剑也震撼不已，不知道为何，体内血液不知不觉地震动激荡起来，热血沸腾。

　　从众多议论声中，得知这是最后一次的文武比斗。前两次支持镇南王与支持太子的修士阵营各胜一局，今夜这次将是天下归属的最后一战。

　　而且这场天下修士云集的论道盛会，最终得胜的一方阵营除了能够赢得象征至高无上权势的帝王大印蟠龙印归属之外，每次出手取得胜利的杰出修士还能额外得到重宝奖励，而今夜比斗的奖励则是一副修炼圣地的路线图，天残圣地。

　　“天残圣地的路线图？”

　　“谁能得到这幅路线图，谁就有就能够找到破灭消失的天残圣地，有机会得到封印在里面的上古宝物，甚至天残七式！天啊，这可是这次论道中的最厚重的奖励，这样的宝物，谁会有机会得到？”

　　远远地看着黑衣人手中突然出现的一个红布卷轴，人们失声惊叫，一下子就轰动起来。

　　有资格来到这里，并且参与比武论道，指点江山的修士，哪一个不是出类拔萃的人物，其中不乏神极境的强者，甚至还有随时都有可能踏入传闻中超凡入圣的化龙秘境的大能。但是，看着黑衣人手中泛着古朴气息的红布卷轴，仍旧不由得为之动容。

　　天残圣地，那是什么地方？沈剑怦然心动，禁不住嘀咕起来。

　　“那不是一个地方，而是一个人，绝代枭雄！”秦瑶从小生在古皇族，博览群书通晓中州大陆许多秘辛，见到沈剑疑惑，当即解释起来。

　　天残圣人，一个修炼天才，传闻其以二十之龄的惊艳之姿踏入让人为之侧目的化龙秘境，独创无上大神通，天残七式。由于太过惊才绝艳，后来被人以其所创神通封号天残圣人，他所在的修炼之地也被誉为圣地。

　　据说那七种攻击招式，都不是完整的神通，也正是因为它的不完整，攻击威力才惊世骇俗。传闻中，天残圣人当年以化龙秘境的修为，闯入一个魔道枭雄的领地，血染千里，逆斩碎元境大魔。

　　化龙秘境的修为，凭借神通逆天斩杀碎元境大能？沈剑倒吸一口凉气，深深震撼。

　　修炼道路，越到后来越艰难，点滴突破都像是在生死边缘徘徊。当然，随着境界修为越强，每突破一个境界后，实力也将会呈几何倍数暴涨，被人越级挑战也就越不可能。

　　也就是说，一个命宫境的修士越级斩杀元胎修士或许有万分之一的可能，但一个化龙秘境的修士斩杀碎元境大能，就只有万万分之一的机会，可能性微乎其微。可想而知，天残圣人所谓的七式不完整的神通，有多么可怕。

　　“据说也正因为神通太过逆天，根本无法推演完善，所以才叫做天残七式。”秦瑶点头。

　　传闻天残圣人的修炼地是在中央大世界一处遗弃之地，这一点儿并不是秘密。但是无数年来，许多进去打探的修士，绝大部分有去无回。

　　现在有了这幅路线图，想必再进入探寻就容易的多了，得到天残圣人留下的道统可能性更大。如此一副路线地图，自然迅速引起了一场轰动，人人期待不已。

　　“那黑衣人是谁，如此重宝，作为修士没有不为之疯狂，他怎么舍得将之拿出作为奖励？”稍稍震撼之后，沈剑凝缩的目光猛地聚集在黑衣人身上。

　　不过这次，秦瑶却一阵摇头，没有回答沈剑，她也摸不清楚黑衣人的来历。

　　黑衣人看似年岁并不大，修为惊人，不过谁都知道修士的年龄并不是从相貌上就能够判断出来的，或许这是一个隐世高人。

　　“他？他应该是中州疆域的守护者……”突然间，沈剑的耳畔响起了小兽器灵的传音，声音透着深深的忌惮。

　　“什么？”沈剑登时一怔，连忙追问。这小家伙从进入这里就一直躲在衣襟内，不敢露面。现在却突然插了这么一句，让人惊疑。

　　百灵图来历神秘，到现在沈剑也没有弄明白，以往数次追问小兽器灵也无疾而终。但是他却知道这个小东西知道很多秘辛，这样说恐怕也不是空穴来风。

　　依照小兽所言，黑衣人应该是一个守护者。有传闻，每一个王朝疆域，都有不少的修炼强者充当执法守护者，每当人族有大难时，才会现身维护人族传承。

　　这些人中，有自愿的也有因为各种原因被动加入的。不过大多数都是因为修为达到了瓶颈，有生之年突破无望便选择了另外一种人生，守护人族疆域。

　　听到这些信息，沈剑释然，看向黑衣人的目光中渐渐多了一丝钦佩。也只有这样的人具有如此威望，从容主持这样的论道比斗，让一方修炼界门阀势力敬服。

　　嗖、嗖、嗖——

　　正在这时，黑衣人右手再动，甩出一道道被光华包裹的符篆。

　　和前两次的规矩一样，由他选出比斗题目，再由他发出摹刻着数字封印好的符篆选择第一个出战者，开始比斗。

　　要知道，这样的比斗极其危险，一不小心就要丧命，但即便如此，也并不是每一个人都有机会出战。因为一旦被选中，就立即有了争夺重宝的机会。

　　黑衣人闭上了双眼，动作快的惊人，看上去就好像是在同一时间将所有的符篆分发下去。更绝的是，数十张符篆看似杂乱无章地四下乱飞，实则不仅飞向了每一座石台，而且还精确地向着每个石台上的各派长老大能或者散修强者呼啸而去，在同一时间达到各个石台。

　　厉害！

　　看到黑衣人的动作，沈剑深深震撼，肃然起敬。

　　小小的符篆传递，看起来简单，实际上力量角度和技巧缺一不可，黑衣人一身修为深不可测。

　　嗤……

　　每一座石台上的修士强者，几乎在同一时间抓住了呼啸而来的符篆，没等他们低头观看手中符篆上封印的数字大小，东南角落里的一处石台上突然光华大放。

　　刚刚落入秦瑶手中的符篆突然炸裂开来，在石台上方显化出了“天香阁”三个大字儿！

　　沈剑登时大惊，几人是以天香阁弟子身份进入这里，秦瑶则是顶着天香阁第七香主的头衔，黑衣人将数字符篆丢给她也很正常，但是万万没有想到，竟然会如此幸运地被选中，成了第一个出战者。

　　眼前形势刚弄明白了个大概，还没来得及向九指神医和老瞎子等镇南王人马建立联系，就“幸运”地被当选了出战者。虽然只是文斗，但秦瑶一旦出战，就将不得不面对天下群雄发难。

　　“天香阁，竟然是天香阁，没想到最后一个来到的人，竟然会被选中！”

　　“咦，天香阁的香主美艳无双，她今天怎么戴了个大斗笠？身后还有男弟子？”

　　看着沈剑等人所在的石台，人们议论纷纷。

　　一直以来，天香阁这个从中央大世界出现的修炼势力，倍受人们关注，众多势力都不敢小觑。和一般修炼势力相比，这个门派全都是女弟子，修炼传承神秘而强大。

　　人们议论纷纷，把目光投到了沈剑等人所在的石台，有意外，也有羡慕。但是此时，秦瑶身侧的沈剑，却是愁眉不展，一脸忧色。

　　秦瑶博古通今天资绝伦，甚至阵术造诣也极其惊人，但是在武道修为上却并不出色。即便文斗胜出，恐怕也挡不住挑战对手的武道攻击。

　　这场比斗并没有限制出手者的实力境界，包括那些势力的长老大能甚至掌门都可以挑战。前两次的争斗，就折损了不少强者大能，双方阵营浴血拼杀才各胜一局。

　　今天是最后一场比斗，绝对更加惨烈，即便不为争夺帝王印的归属，单单天残圣地的路线图就注定会让无数修士大能疯狂。

　　“天香阁，请上风云台！”

　　等了半天，见天香阁所在的石台毫无动静，黑衣人站在风云台上一声高呼。声音不大，却清晰地传进了所有人耳畔，在山谷内回荡不绝。

　　眼看一场气势恢宏的比斗就要开始，人们迅速安静下来，等待被选中的人出战。但是等了好一会儿，还是没有动静。被选中的天香阁所在石台，依旧没有一个人站起来，出乎意料。

　　“咦，不是吧，天香阁可是支持太子的大势力之一。早就嚷嚷着要拔个头筹，这次怎么了，磨磨唧唧？”

　　“就是，太子的支持者，哪个不是一腔热血想要借此机会展露峥嵘，莫不是那个美艳香主害羞胆怯了，要放弃这次出战？”

　　安静下来没多久的山谷，旋即又轰动起来，人们的议论调侃声越来越大。甚至一些支持太子的修士强者，直接愤怒地站了起来，纷纷叫嚣秦瑶弱了己方阵营的气势，要代替出战。

　　“让我来吧！”

　　面对众人灼热的目光和议论，脾气一向火爆的沈修坐不住了，边说边狠狠一甩衣袖，就要站起来。

　　秦瑶武道修为积弱，出战极其危险。而沈剑有所顾虑身份，也不敢随意出手，目前也就他的修为最强，即便会有危险，他也应该当仁不让。

　　“不，二哥且慢！”突然，一动不动的沈剑阻止了沈修的行动，抢先站了起来。


第374章 临阵倒戈

　　呼……

　　冷风呼啸，仿佛一阵冷风突然从千年不化的雪山冰峰卷下来，在空旷的山谷内来回肆虐。从人们的袖口衣襟等地方钻进去，带来凉飕飕的寒意。就连噼啪作响燃烧的火把，也让人感觉不到丝毫温度。

　　等了好一会儿，最后到达的天香阁所在石台才施施然地站起了一个人，石台上躁动的人群立即安静下来。

　　一身黑衣黑袍，临渊而立，脚尖踩在悬空石台边缘，身体随风摇晃，放佛只要一阵疾风就能将他从高高的石台上吹落摔下去。

　　“荒唐，一个随从怎会有资格出战！”

　　“是啊，这可是代表太子阵营的最后一局，无论文论还是武斗，我们都不能输，天香阁香主怎么能如此儿戏！”

　　短暂的安静过后，人群再度传来喧嚣。所有支持太子的阵营，纷纷声讨秦瑶。

　　出乎意料，站起来的人并不是接住符篆的“天香阁香主”，而是其身后的一个黑衣人。此人虽然身穿黑衣头戴大斗笠，让人看不透深浅，但没有人认为他比艳名远播的香主还强。

　　“请上风云台！”

　　看着石台上已经起身但依旧没有下来的人影，黑衣人再一次催促，这一次声音更加洪亮，将人间的议论声全都压了下去。

　　看了一眼浓浓的夜色中的石台，黑衣人神色云淡风轻。修炼到他这个境界，早已不以物喜，不以己悲了。他只是主持这次论道盛会的正常进行，至于支持者双方派谁出战，那是他们自己的事情。

　　听见他的声音，人们迅速安静下来，静等文论比斗开始。被选中的势力，有权挑选自己阵营的出战者，也有权利让出自己的出战权，给支持太子的其他势力。

　　愚昧的“天香阁香主”自己不出站，也不让出自己的出战权，却派出一个稀松平常的随从迎战，让支持太子的势力恼火愤慨却又无可奈何。

　　“八弟……”

　　看沈剑突然站起身，在黑衣人的催促下，就要跃身而下。沈修心中不由一紧，有些着急。他担心沈剑出战会泄露身份，引起不必要的麻烦。

　　“是呀，二哥实力不弱，又很少在中州疆域走动，没有多少人熟悉他的炼体神通。即便不能力压群雄，至少可以全身而退！”

　　沈七也忍不住开口传音，希望能够让沈修出战，毕竟他们现在代表天香阁，支持的也是太子的阵营。他们原本就打算掀翻太子所属阵营的修炼势力，现在这样正好顺水推舟，暗中放水神不知鬼不觉地支持镇南王。

　　但是让沈修与沈七没有想到的是，甚至所有人都没有料到，沈剑略显单薄的身子，猛地一步跨出石台，缩地成寸般地飞临山谷正中黑衣人所在的风云台，甚至人还在半空，头顶的大斗笠突然掀飞，露出了面容。

　　“使者大人，我是否可以选择支持镇南王出战，夺取帝王大印！”

　　面对风云台的黑衣人，沈剑踏空而下，平淡地说了一句话。虽然声音并不是很大，但却清晰地传进每一个人的耳畔。当然，此刻露出面容的沈剑已经大变样，施展了易容术。

　　从秦瑶接住符篆开始，沈剑就迅速做了决定，要亲自出战，要光明正大地支持镇南王，争夺天下归属。在极其短暂的时间，施展手段改变了真实面目，收起了器灵小兽。

　　既然要代表镇南王一方出战，他就不会顶着支持太子的头衔暗中放水。藏头露尾，那不是一个真正的修士该做的。

　　“什么什么……天香阁……！”

　　“找死啊！天香阁香主自己不出战却派出随从迎战，甚至临阵倒戈，到底想干什么？”

　　支持太子的一些阵营，人们瞬间瞪大了双眼，一下子炸了锅，更有人忍不住愤怒咆哮。

　　不仅支持太子的势力沸腾，即便是支持镇南王所属的修士门派，也纷纷错愕惊呆，简直不敢相信自己的耳朵，不知道这个看似平淡无奇的青年修士葫芦里卖的什么药。

　　对方突然声称转战支持镇南王，虽然他实力气息并不怎么强大，但这种三百六十度的大转弯，相信对于支持太子所属的势力是一个不小的打击。无疑是扇了一记响亮的耳光，令其颜面扫地，重挫锐气。

　　最后大战在即，己方阵营修士却突然临阵倒戈，这是极其不好的预兆，甚至影响气运。

　　“嘿嘿，好大的口气，一个小小的修士，口出狂言，真是笑话！”

　　噪杂混乱中，一道沙哑的声音忿忿不平地响起。声音极其诡异，仿佛生锈的铁门摩擦发出，让人浑身难受，很不自在。

　　南面的石台上，一个秃顶老人霍然睁开了双眼。不知道是天生还是怎地，此人头顶光秃秃，没有一根头发。

　　只见他身穿一件灰色长袍，胸口衣襟上绣着一条三头怪蛇，从河水中探出三颗巨大头颅，张牙舞爪，面目狰狞。猛地看过去，栩栩如生，仿佛就要从他体内扑出来，甚至耳畔隐隐传来水浪和怪蛇的翻滚咆哮声，就好像让人的神识猛地陷入一种可怕的异度空间，难以自拔。

　　西河圣君！

　　看清楚发话的人后，人们齐齐一震。

　　在支持太子的修者阵营中，散修强者西河圣君是有名的邪道魔头，其残忍和暴躁，没人能出其右。据说此人喜欢用活人的心脏下酒，异常凶残。在他凶威覆盖的西山河谷，人们一听到他的名字，就大气儿不敢出，达到婴儿止哭的地步。

　　“不敢！”

　　远远地看了眼脸色不善的西河圣君，沈剑淡然一笑：“这不是狂言，也不是笑话，而是我的选择。而且，圣君似乎忘记了，这里主持盛会的是使者大人而不是你！”

　　沈剑声音淡然，神态自若地扫了眼西河圣君，又将目光移向面前的黑衣人。那意思很明显，在等待黑衣人的回答。如果西河圣君仍然多事插嘴，那就是对黑衣人不敬，等于暗中将了这个魔头一军。

　　果然，沈剑这样说，西河圣君虽然更加恼怒，但也不敢再说什么，只是目露凶光地冷哼一声，暗自咬牙。

　　“选择支持谁，是每一个修士的权利！”这时候，看着面如惧色的沈剑，黑衣使者暗暗欣赏地点点头，并没有反对，也没有多说什么。

　　“好一个临阵倒戈，好胆色，他不是天香阁人马，他到底是谁？”

　　“气息沉稳内敛，竟然是隐藏了修为，敢与圣君大人叫板，他绝对不是普通的命格境修士……！”

　　听着黑衣人并不反对，再看沈剑谈笑自如地回应西河圣君的反应，一些实力强大的修士登时判断出了沈剑不是天香阁所属修士，绝对是冒名顶替，议论纷纷。

　　尤其是曾被人拍了一记板砖的夏无双，此时双眼几乎要喷出火来。愈发开始肯定，沈剑就是那个暗中陷害天香阁香主的黑手。

　　一眼看上去，年纪轻轻的沈剑菁华内敛，似乎是一个返璞归真的命格巅峰高手，让人吃惊。但仔细一瞧，却发现沈剑竟然只是一个普通的命格初级修士，不由更加震惊。

　　一个命格境的修士，竟然给人一种返璞归真的威压气势，这意味着什么？

　　“小兄弟，这次论道非同寻常，赢了固然可以得到丰厚的奖励，但输了可能就会没命。你能逆势支持镇南王让人钦佩，不过你也要考虑清楚了，现在退出还来得及。”

　　这时候，一个石台上传来一道略显苍老沙哑的声音。波澜不惊的平静语调，虽然不怎么好听，但却给人一种如沐春风的暖意，也让人感觉到了一股空前压力。

　　沈剑脸色动容，抬头望去，正是与九指神医并肩而坐的镇北四绝之首的老瞎子。

　　游目四顾，众多石台上神思各异的一道道灼灼目光，不见鲜血，不见杀气，却隐隐透出一股可怕的凶险。论断还没有开始，就已经让人产生了一种将要生死决战的无形压力。

　　“多谢前辈提醒，晚辈心意如此。太子不仁，天下修士自当唾弃，王爷雄才大略，执掌乾坤定能造福天下苍生！”沈剑暗暗吸了口凉气，平静地回应。

　　自从踏入郾城，他就已经做好了最坏的打算。现在这种情况似乎并不算太坏，起码还有机会公平比斗。只要小心些，应该不至于泄露身份。

　　“好，好一个造福天下苍生，小兄弟胸怀天下，说得好！”满脸横肉，一直没有开口摇晃着大蒲扇的九指神医，也远远地神秘一笑，向着沈剑轻轻点了点头。

　　当然，九指神医、老瞎子与沈剑三人的隔空对话，自然引起了支持太子的修士阵营的言辞围攻。这其中，当属太玄门的长老刘德兴为最，此人沈剑并不陌生，曾经在皇城，曾暗中支持三家家族打压沈家，这笔账早晚要清算。

　　嗵、嗵、嗵……

　　噪杂中，接连三道震天鼓声，富有节奏地响起，打断了混乱的争论。

　　风云台上的黑衣使者，深深看了眼沈剑后，极具侵略性的目光突然无比凝重，扫视四方：“诸位，天下论断，正式开始……！”


第375章 指点江山

　　“嘿嘿，年纪轻轻，真是大言不惭！”

　　看着九指神医神秘一笑，黑衣使者宣布比斗开始，沈剑并没有再多说什么。但他刚一收回精神思绪，开始集中注意力，思索天下的含义，一身蛇纹黑袍的西河圣君再次打破了沉默，率先开口发难。

　　“年轻气盛，勇气可嘉。可惜连命格境都还没有打破，对自己的生死气运都把握不了，谈何胸怀天下？说吧，年轻人，到底什么是天下？”

　　一想起沈剑对他不咸不淡的藐视回应，西河圣君就气不打一处来，暗自咬牙。看到有机会打击沈剑，自然不会错过，第一个跳出来。

　　如果沈剑是一个神极境的强者，他或许还要斟酌一番再开口。然而，一个才修炼到命格境的普通修士，他还真的不放在眼里。他不相信，以自己神极境的修为沉淀，对天下的认识连一个普通修士还不如。

　　按照文斗规则，这时候是支持太子阵营的修士自由发问的时间，任何人都可以发问，论道天下。只要有一次回答不上来，或者无法说服对手，沈剑就要落败。他所代表的镇南王一方，就要即刻输掉代表中州王朝疆域，至高无上王权象征的帝王大印，更没有资格进行下一阶段的武斗，争夺天残圣地的路线图了。

　　什么是天下？

　　听到西河圣君这么一说，人们迅速沉寂下来。一边思索，一边察看高台上的沈剑，看它如何辩论，偌大的山谷，鸦雀无声。

　　一个“天下”，无数人曾为之付出热血生命的两个字儿，大而空泛。不仅包含亿烟波浩渺的万里江山，更饱含古往今来无数春秋往事，内容含义包罗万象。

　　猛地一想，根本不知道该从何说起。这虽然并非什么极限无论，只是一个认识，一个对天下的极限认识。但即便是一个简单的认识，要想说出一番让任何人都无法批驳的大道理出来，也并非是容易的事。

　　一法通万法通，对任何一件事物的认识只要超过了极限，就能悟出不一样的认识，突破自我。但一个连命格境都没有打破的修士，认识能够有多深刻，拿什么谈论天下，指点江山？

　　在人们想来，西河圣君这是在趁势打压沈剑，出了一个大大的难题。

　　“不知道！”

　　在人们灼热目光注视下，沉默半晌的沈剑面无表情，突然开口了，但却说了一个让所有人出乎意料的答案。

　　听他这么回应西河圣君，人们面面相觑，惊讶过后不约而同地一阵摇头，相视而笑。

　　坐在悬空石台上的秦瑶和沈修等人，闻言心底不由一个咯噔，暗叫不好。一上来就被人重挫气势，形势大大不妙。

　　不过此时，不远处石台上的九指神医，却双眼紧闭，两耳不闻窗外事，似乎已经陷入了深层次的冥想中，连身边惊愕的老瞎子也没有理会，神游千里。

　　“嘎嘎，好，好一个不知道，嘎嘎嘎！”

　　和其他人一样，西河圣君对沈剑的回答也很意外，原本还在心里细细思量准备好的反击言论，竟然一句也没用上就难住了对手。看着不知道是胆大包天还是脑子不够数的沈剑，一阵开怀怪笑。“年轻人，冒名顶替潜入这里，大言不惭地临阵倒戈，难不成你这是来给大家逗闷子，上台演杂耍的么？嘎嘎，不知道，嘎嘎，真是好笑！”

　　“这位大人，真的这么好笑么？”

　　沈剑淡淡地扫了眼悬空石台上的西河圣君，晒然冷笑。不顾无数冷嘲热讽的目光注视，自顾自地顿了顿接着道：“一个天下，亿万生灵。每一生灵的心中，都有一个属于自己的天下。别说我一个小小的修士，就算是上古圣人，又有几个能够一语中的，道破天下玄机？这位大人，你觉得这么好笑，一定是有了自己的想法，那不妨说说你的高见，到底什么是天下？”

　　沈剑神色镇定，平淡无奇地反问了一句，将问题抛给了西河圣君。

　　“混蛋，你……”

　　西河圣君一声冷哼，一眼就看破了沈剑的心思，没想到实力修为稀松平常，说起话来倒是头头是道。

　　愤怒之余，刚想开口反驳，却突然发现还真的不知从何说起。就像沈剑所言，一个天下无数生灵，每个人经历不同，认识也不相同。简单的天下两个字儿，往大了说包容天地万物，往小了说，只是一个空间的称呼名词。

　　如果能将这个词儿解释出来，说出一阵见血的真知灼见，还真没那么简单，因为一万个人，就有一万种认识，很难产生共鸣。虽然这个问题是他自己提出来的，但是一时之间，还真不知道从哪里说起。

　　等了好一会儿，沉思一番，刚想试着开口，冷不防黑衣使者却猛地挥手，远处的大鼓，应势而鸣，传出一道震耳欲聋的鼓声。

　　“时间到……第一回合，天香阁胜……”

　　经黑衣人这么一说，生性狂暴的西河圣君更加恼怒，一阵吹胡子瞪眼。但看着实力深厚的黑衣使者，又不敢过分顶撞，只好愤愤坐了回去，大叹晦气。

　　本想借助这么一个大而空泛没有答案的空头问题，难住沈剑让其落败，狠狠打击他。但是没想到，转了一圈儿竟然搬石头砸了自己的脚。一个堂堂神极境的强者，输在了一个实力平庸的命格修士手中，让他有种想撞墙的冲动，颜面扫地。

　　“好，好样儿的！”

　　“一上来，就挫败了威名赫赫的西河圣君，这位小兄弟果然胆识过人，只怕大有来头……”

　　西河圣君愤怒无比，自觉无地自容之际，支持镇南王的修士阵营，却无不欢呼雀跃。尤其是，心弦紧绷的沈修三人，更是忍不住长出了一口气，欣喜无比。

　　尤其是秦瑶，这一刻看着沈剑，就好像看到了曾经那个为了救出妹妹，而奋不顾身疯狂提升实力的少年。不怕艰险，不畏强权，搅动皇城无尽风云。一腔热血，震动天下！

　　“厉害，他竟然让我猛地想起了一个人！”远处石台上的老瞎子，更是忍不住开口盛赞。似乎连那爽深陷的空洞眼窝内，都闪烁出了光彩，喜出望外。

　　不过此时，支持镇南王的修士无不兴奋不已，士气大振之际。而沈剑本人却在高高的石台上，镇定自若，神色无悲无喜。

　　虽然脸色如常，暗地里却感觉到了沉甸甸的压力，越来越沉。因为他突然不经意地发现，就在离西河圣君不远的一处石台人群中，不知道何时突然多出了一道身姿玲珑曼妙的身影。

　　娇美的身姿，从上到下裹着严严实实的黑衣劲装，看不清面目。但是隐约中，沈剑却捕捉到了一股嗜血的杀机，犹如惊澜陡起，锁定在他身上，直冲心头。


第376章 无情无义

　　“是谁！”

　　沈剑心底一寒，精神瞬间高度集中，朝着黑衣劲装女子探查锁定而去。

　　来者不善善者不来，对方释放出的杀机说明了一切。虽然看不出黑衣劲装下掩饰的真容，但恍惚中沈剑总觉着此人似曾相识。

　　“敢问阁下，在江山和情义之间，你更注重什么？”

　　嗡的一声，随着一道有些沙哑的娇诧声传来，沈剑的精神感知力猛地被一道洪水猛兽般的波动撞得粉碎，瞬间消失。是那个劲装女子开口了，声音明显经过改变，不想让人认出来。

　　见西河圣君落败，人们更加谨慎。虽然议论纷纷，但一时间，也没有人敢轻易出列。但是这个神秘女子，似乎无所畏惧，这个时候站出来，不同寻常。

　　噪杂的山谷登时安静下来，无数人带着企盼的神色期待着第二个挑战者的精彩论战。

　　沈剑一边心念电转，一边紧紧锁定着让他感到极其危险的黑衣女子，企图看出些什么。

　　“小兄弟当心，那是江阴黑煞门的悬空石台所在，此女很可能是黑煞门少主倌青衣，专修破体罡气，一身修为刁钻古怪。她的论断，很可能是在声东击西……”

　　正思索间，耳畔猛地响起老瞎子的一道传音提醒，这道提醒登时让沈剑心神大震。

　　虽说是群雄论道，但是真正的强者都很少亲自出面，一般都会通过自己最得意的弟子间接交锋。一方面是一个宗师级强者的风度使然，不轻易出手。另一方面也为了避免阴沟翻船，成为下一个西河圣君，落了威名。

　　站出来的黑衣女子，显然是黑煞门弟子中的最强代表。别的弟子盛气凌人，她则精华内敛，显然是一个内外兼修的修士。得到西河圣君的教训，不再提大而空泛的问题，而是就自己最擅长的方面发难。

　　“情义！”

　　沉吟片刻，沈剑应声回答。

　　这一刻，他的心中突然想起了圣城古皇族沈家的家主，曾在圣山帮助他提升修为境界的情形，当时家主就曾问过他对情义方面的看法。

　　情义是一种信仰，是一种真挚的感情体现，更是在大千世界的立世之根本。无情无义的人与行尸走肉没什么分别，根本没有资格争夺江山，驾驭天下王权。倌青衣很可能是想拿这种观之入微的问题，以点破面地攻破他的论断。

　　沈剑暗暗感叹，一个名不见经传的黑煞门，竟然会有如此胆色过人的奇女子，难以想象。

　　“敢问阁下，镇南王与当今大帝一奶同胞，可现在却要推翻兄长大位取而代之，这样做是否为大不敬，大逆不道，无情无义？”倌青衣紧随其后，继续开口。

　　沈剑闻言，心底咯噔一沉。果不其然，和老瞎子的传音提醒一样，这是一个陷阱。倌青衣竟然真的声东击西，挖好了坑让他往里跳。

　　一旦承认对方所说的情义，必将陷入不仁不义杀兄夺位的论断中，无法自拔。但若不承认，就又会落下无情无义的头衔，自己坚持的情义论断不攻自破。

　　“好，太好了！”

　　“好犀利的说辞，峰回路转，掷地有声，这才是大仁大义，壮怀激烈！”

　　“一个无情无义之人，哪里有资格执掌天下王权。臭小子，你叛离太子就是不仁不义，从一开始就败了，在那里丢人现眼，还不快快认输，滚下风云台！”

　　刹那间，人们从认真侧耳倾听中，纷纷开口支持倌青衣，谴责沈剑。这是一场不凡的论断，看似平淡无奇，实则包含大智慧，一个回答错误就将导致道心受损。

　　沈剑身份神秘，顶着天香阁名头临阵倒戈与太子阵营为敌。而黑煞门所在石台上的女子也非等闲，观点特殊而犀利，看似简单的一个问题，一下子就推翻了沈剑的论断，让人振奋。

　　听着众人议论，黑衣女子目光锐利地看向眉头微皱的沈剑，顿了顿接着又道：“你所言的情义在王权争端中毫无价值，既如此，为何还要支持一个无情无义的人执掌天下？”

　　“什么是情义，情义是什么？亲情、爱情、友情，兄弟之义、主仆之义等等，一切的情义都与我们息息相关关。”面对倌青衣与人群的咄咄逼迫，沈剑终于开口。

　　沈剑没有正面回应倌青衣，像是在强词夺理。但噪杂的人群还是立即安静下来，所有人面带不屑地静静聆听。不顾血脉亲情意图杀兄夺位本就大逆不道，在情理恩义上根本站不住脚。他们也很想看看，到了现在沈剑还能说出什么高明的道与理。

　　此时此刻，就连老瞎子所在的石台上，九指神医也停下了手中一直摇晃的大蒲扇，紧闭的双眼也不知道什么时候睁了开来，同样目光灼热。

　　“有一种情义，超越血脉亲情，超越兄弟之义，那就是诸位所言的大仁大义！”面对无数道冷厉逼人的目光，沈剑毫不回避，接着道：“镇南王手握帝国雄兵十之八九，若是无情无义，弹指间便可颠覆王权，但他没有以血腥手段牺牲小家成就他的帝王之道。他想要不动刀枪地为民谋福祉，他的情义早已超越了血脉兄弟的局限，为天下苍生，心系人族兴衰。这样的人，才是真正的大贤者，真正的大仁大义！”

　　沈剑迅速回答，越说越快，言辞越来越铿锵，越来越激烈，说道最后，浑身上下热血沸腾，隐隐有一股至阳至刚的浩然正气，自身体之上澎湃而起。

　　哗——

　　短暂的寂静过后，惊呆错愕的人们，感觉极其不真实，登时哗然一片。

　　人群窃窃私语，纷纷摇头慨叹。谁也没有料到，黑衣女子观点犀利，沈剑也毫不逊色，竟然舌灿莲花硬生生搬出这样一番道理。众人盯着沈剑，如同盯着一个怪物，尤其是感应到其身上的气息变化，更加震惊！

　　感应到沈剑体内散发出的凛然正气，此时不少闭目养神的老家伙也纷纷睁开了眼睛，意外地盯着风云台上的沈剑。

　　一般人只是感觉到了沈剑身上激烈的气息，越来越浑厚磅礴。然而，这些见多识广的老家伙，却迅速辨别出了气息波动中的血气变化。很明显这是一种古老的炼血法门，对武体的锻造升华极其惊人。霎时间，齐齐狐疑地看向沈剑，目光锐利如箭，想要将沈剑心底的秘密一眼看穿。

　　这个其貌不扬的年轻修士，到底什么来路，是什么大势力的人？

　　“此人，非杀不可！”

　　骤然在沈剑身上感应到了如此可怕的血气波动，让众多支持太子的老家伙震惊不已，动了杀机。尤其是与其交锋的倌青衣，更是身形巨震。

　　“听你的意思，镇南王意图杀兄夺位是有情有义，而你的临阵倒戈也是正义使然？在下是否可以这样理解，只要是顶着为天下苍生的名头，就可以为所欲为，甚至踏入邪恶杀道？”

　　倌青衣的背后，明显有强者大能支持，到了现在依旧不依不饶，迅速抓住沈剑言辞中的一丝漏洞，上纲上线地进行批驳。

　　“强词夺理，赤裸裸的强词夺理啊！”

　　“一个大逆不道之人，却被他说成了救世主，可悲可叹……”

　　所有支持太子的修士阵营，一片哗然，声讨不断。

　　沈剑虽然说的没错，但在为了修炼什么事儿都干得出来的修道者心中，却很难站住脚。

　　和一群自私自利的家伙，讲大仁大义简直就是对牛弹琴，即便有一百张嘴也说不通。一些支持镇南王的修士也忍不住暗暗摇头，明白这一局沈剑已经陷入了对方一开始就设定好的陷阱，十有八九是输定了。

　　“既然你的无情无义即是大仁大义，证明你的道心已经沦丧入魔，堕入杀道！”就在这时，轰隆一声剧震，悬空石台上的倌青衣，应声在面前虚空摹刻写下了一个“杀”字儿，充满了死亡与毁灭气息，恐怖气息直奔沈剑涌来。

　　倌青衣毫不停滞，再次趁势猛攻，发动道心攻伐，意图一举挫败沈剑，赢取最终胜利。

　　刹那间，沈剑感觉倌青衣浑身充满了死亡气息，看着玄气凝聚摹刻成的“杀”字儿，就好像看到了一片死亡世界。

　　堆积如山的满地尸骸，一片血海滔天的大地，满眼无边的空旷死寂。惊惧、孤独、无助，到处弥漫着荒凉和悲戚！

　　生之绝望，死之安乐！

　　杀字当空，摄人心魄，仿佛只有死才是解脱，让人忍不住想要自我了断。

　　沈剑一阵昏眩，方才还节节攀升血气澎湃的浩然正气，一下子被压制了下去。命宫空间的胎神本体犹如针扎般难忍，险些本心失守，神思崩毁。

　　倌青衣人想要一鼓作气地打掉沈剑的气势，崩毁他的道心。所有人目光炯炯，火热地看着一场已经上升到极限武道的争斗论断中，双眼一眨不眨，生怕错过了精彩。

　　但沈剑天性不服输，愈挫愈勇是他的性格，看到杀字儿的当口，他不仅没有退缩，猛地一咬牙关，浑身被压制的血脉深处，猛地泛起一道无与伦比的空灵武意。

　　这是一场征伐，一场道与理的无形搏杀。失败者不仅会失去胜利的机会，甚至还要面对道心崩毁的严重后果，从此成为一个失去武道目标修炼废人。

　　退缩就是认输，认输就等于道心死亡，沈剑还不想死，也绝对不想死在这里。

　　颐指气使间，他随手在面前虚空摹刻出了一个“死”字儿。甚至在摹刻中，还不惜动用了祭炼阵纹的无上绝技，使用震气融纹术加持空灵武意摹刻字体。

　　嗡的一声，略显诡异的死字儿，带着更加极致的死亡气息，像是刮起了一场死亡风暴，朝着滚滚碾压而来的杀字儿冲将了过去。


第377章 李代桃僵

　　相比一个杀字儿，死代表的终极更加灭绝。杀的极致是结束，是灭亡。而“死”则直接代表了“杀”的结果。

　　生之极尽便是死，死之极尽就是生！

　　甚至死字儿当空，还隐晦地透发出一股微不可闻的旺盛生机。犹如在干枯沙漠深处的枯树，蕴藏着一丝顽强的生机，一旦得到雨露滋养，便可迸发生机，抽出新芽。

　　在杀机中结束，在死亡中重生。这是沈剑书写死字儿的至高境界，也是他此刻道心在升华的终极体现。

　　轰地一震无形风暴中，黑衣女子倌青衣蹬蹬后退，一脸骇然。杀字儿湮灭，道心之争明显输了一筹。

　　“世间大道千万，我自独行，来去无悔！”倌青衣浑身杀机大盛，渐渐迸发出一股可怕的冰冷死气。疾喝声中，身前虚空再度凝结除了一个“道”字儿。

　　嗡！

　　无形的气机猛地大震，犹如一条搅动一切的逆龙风暴，冲天而起。瞬间爆发的恐怖威压，直接碾碎了沈剑的死字儿奥义。

　　像是刚从沉寂了千年的古老坟墓中爬出一样，此刻倌青衣身上迸发出灭绝一切的死亡气息，异常可怕。她周围的几个黑衣人，在这道可怕死气中，瞬间崩碎。甚至就连周围石台上的一些修士，也扛不住她的恐怖道境，大口吐血，纷纷惊退躲避。

　　轰隆隆——

　　云空一阵惊雷，倌青衣的恐怖杀道气息，竟然凭空引起了一道天雷出现。

　　倌青衣的道境感悟无与伦比，俨然影响了一方天宇的自然气机，道韵流转，天地失色！

　　可怕的“道”字儿，在这一刻，犹如一座无法逾越的亘古大岳，越来越沉重，狠狠朝着沈剑镇压而下！

　　噗——

　　一口鲜血猛地喷出，沈剑一个趔趄，险些一头栽倒。

　　所有人大惊失色，完全没有料到这场文斗论断，竟然会发展到这一步，你死我活。更没有想到倌青衣如此逆天，诡异而恐怖的道境感悟，竟然直接碾碎了身边的同伴随从。

　　严格意义上来讲，这场论断已经超出了文斗的范畴，完全是精神境界的争锋。但是此刻，所有人都没有出言阻止，即便是主持比斗盛会的那个黑衣人守护者，也露出一副静观其变的神态，置身事外。

　　张狂，非一般的张狂。仅仅以境界威压就像碾杀自己，此人简直张狂到了极点。沈剑心神澎湃，紧握双拳的十指关节，几乎都要捏碎，发出钻心的剧痛。

　　要知道，境界的高低完全取决于对实力修为的感悟，是精神力的另一种碰撞，可以直接作用到胎神本体，一旦受到伤害后果极其严重，甚至灵魂寂灭连轮回重生的机会都没有。

　　此人到底是谁，和他有什么深仇大恨，为何文斗论断中要以命相搏致他于死地？

　　刹那间，沈剑脸色苍白，惊骇无比。看向黑衣劲装的倌青衣，感受着对方体内涌出的惊人死气，心底翻起了惊涛骇浪。

　　黑衣女子从一开始，似乎就已经设计好了杀局，从论断陷阱开始，一步步将自己带到这种奇诡的精神厮杀中，这是一条不归路，你死我活。

　　心神一动，沈剑再次想起了曾经圣城沈家家主助他提升道境感悟的情形。在尸山血海的恐怖画面中，一个手持血剑的黑衣人，毫不犹豫地踏上了明知是死亡的道路，义无反顾。

　　前进是一片未知，后退却只有死亡。但对于沈剑来说，同样注定没有退路。即便面前是万丈深渊，他也必须义无反顾地跳下去。

　　“战！”沈剑猛的一声低喝，一掌拍在心口要穴，激发全身血气鼓荡，疯狂运转玄功修为，驱除对方加持在他身上的恐怖威压。同时全身心地打开胎神本体，引动他的修炼感悟，接引出属于他的武意，他的“道”。

　　以杀止杀，以道灭道！

　　轰——

　　刹那间，沈剑精神气势如虹，恐怖的武意道境节节攀升。与此同时，他心随意动地当空摹刻写出了一个“人”字儿。

　　亘古匆匆，苍茫沉浮，唯有那天地不变。但是头顶苍天，脚踏大地的永远是人。平凡的岁月中，可以蹉跎百年光阴，非凡中更是可以踏天而行，与天道命运相争，这便是“人”！

　　咔嚓——

　　一声脆响，倌青衣摹刻出的“道”字儿一下子土崩瓦解，云空聚集形成的风云雷电，更是快速变换，眼看就要消失。

　　噔、噔、噔……

　　一连后退三个大步，犹如受伤的母豹子，大口喷血。

　　但是刚刚还仿似看到胜利在望的倌青衣，如何心甘情愿在这最后一刻，功亏一篑？她的双眼中猛地泛出两道黑红色的光华，犹如两柄利剑，死亡杀机冲天，锋芒直入灵魂！

　　“杀！”

　　下一刻，更加恐怖的一幕出现了。在倌青衣的怒喝声中，云空中即将消散的风雷气机，应声飞临而下，诡异地落入她的肉身，直接将她的肉身炸裂，血肉四溅如飞。

　　恐怖的一幕让人还来不及惊讶，猩红的血水碎肉，就已经凝聚化作成一道血色利箭，激射当空，速度极快地直奔沈剑面门。

　　轰隆——

　　倌青衣血肉精气凝聚成的血色利箭，在可怕的风雷呼啸声中，震裂苍穹，穿透虚空。所过之处，大片虚空崩溃陷落，空间扭曲变形，一片狼藉。

　　“万法万道，唯我大道，人定胜天！”

　　这一刻，沈剑依旧面不改色，仿佛他面对不是一场生死搏杀，而是一场梦幻。只是他的言辞，不知不觉中，愈发高亢。犹如洪钟大吕，散发出无与伦比的大道神音，震耳欲聋。

　　咚——

　　精深的道境，在沈剑浴血搏命的绝望中，被激发到了极致。仿似承载着洪荒万古的天地时空，带着无可阻挡的沉重业力，毁天灭地，粉碎一切！

　　待一切烟消云散，偌大的山谷中，落针可闻。

　　这一刻，仿似连沉重而急促的鼻息也停止了，所有人仿似陷入了时间静止的状态，保持着血箭被湮灭那一刻的惊诧错愕。看向沈剑的目光神色，千奇百怪，如坠魔障。

　　“倌青衣又是谁，我怎么感应到了死灵的气息？那是天一圣地凌风，他怎么会出现在那里？”

　　“他，那真是他修炼感悟的道境？那是什么道，区区命格境的实力，境界感悟却超凡脱俗，倌青衣是谁，他又到底是谁？”

　　短暂的沉寂过后，一些修为强横的宗师大能，率先从震惊中回过神来，惊声议论。

　　倌青衣是江阴黑煞门没错，但什么时候有如此恐怖的境界感悟，甚至奇诡无比的死亡攻击手段，这严重说不通。而且让人起疑的是，此时那座石台上还盘坐着一个露出真容的天一圣地弟子，凌风。

　　不仅倌青衣，就是沈剑也让所有人大吃一惊。谁都没有想到，沈剑的实力寻常，可境界感悟却恐怖的一塌糊涂。在场的一些宗师级大能，恐怕也不及他的修炼感悟之恐怖！

　　“第二回合……天香阁，胜！”

　　在纷乱的震惊议论声中，一直静观其变的黑衣守护者，像是察觉到了第二回合比斗的时间已到，缓缓吸了口气，转身朗声开口。

　　砰——

　　在黑衣守护者的宣告声中，仿似已经精疲力竭的沈剑，突然一屁股倒坐在地，双眼紧闭，嘴角还带着一缕殷红的血迹，一动不动。


第378章 伽蓝

　　“厉害！”

　　就在守护者宣布沈剑再胜一局，前者仿似力竭倒地闭眼的当口儿，江阴黑煞门“倌青衣”所在的石台上，传出了一道气息深沉的低喝。

　　偌大的悬空石台，此时只有一个人，而他正是让众人惊异莫名的天一圣地弟子，凌风。

　　不顾众人诧异不解的目光，始终盯着风云台的凌风，缓缓掀开几乎被气劲震碎的黑布头罩，深吸了口气，顿了顿接着道：“你好自为之，师姐不会放过你的。如果此事过后，你还活着，我们之间约好的那一战，请不要忘记！”

　　冷漠地撂下这句话后，凌风弹身而起，离开了石台，朝着山谷尽头的传送阵快速离去，眨眼消失不见。

　　许多人都不明白凌风怎么在倌青衣所在石台上出现，更不明白他所看向沈剑说的话，到底什么意思。但是曾经进入过邪地参加过试炼猎杀尸灵任务的一些年轻精英修士，却一下子瞪大了眼睛，更加不可思议地盯着风云台。

　　秦瑶与沈修三人，此时一头冷汗，注视着黑煞门的那座悬空石台，已经完全惊呆了。

　　不仅他们如此，尤其对沈剑咬牙切齿，恨不得将之五马分尸的夏无双，更是噌地站了起来。本来就凶厉的目光，更加灼热地投向风云台，似乎想要将台上的人，一口吞了。

　　“是他……竟然是他……怪不得！”一座散修强者聚集的悬空石台上，也探出了一个人影，震撼开口。

　　“林公子，那人到底是谁，你认识？”那人身旁的一个中年散修忍不住低声询问。

　　他很诧异，为何从圣城前来的几个修士全都好像认识风云台上的人。林啸天是古皇族林家少主，神通实力可怕，可现在不仅连莫名其妙出现的圣地弟子凌风抛出了一句奇怪的话，就连林啸天也如此凝重。台上的年轻人到底是谁，这让人深深震惊。

　　事实上，此时此刻不仅所有人在为沈剑展现的强大境界力量感到震撼，就是沈剑自己也一样心绪难平，神思波澜起伏。

　　在与“倌青衣”第二次交锋的时候，他就发现了凌风，甚至清晰地察觉到了“倌青衣”体内涌动的死亡气息。当时他便确定，倌青衣已经并非江阴黑煞门的倌青衣，而是圣地沧澜。

　　除了沧澜，没有人能够将别人杀死后，祭炼成为她驱使的傀儡。这一点儿，已经在蛮荒神凰岭与西冥之主争斗中印证。

　　毫无疑问，江阴黑煞门被沧澜辣手灭杀，并将倌青衣祭炼成了傀儡，目的就是为了对付他。想必沧澜圣女早已打探到了与自己有关的一切，认定他不会对镇南王与太子争夺天下袖手旁观。所以才施展手段，李代桃僵混进了这里，等自己送上门。

　　这时候，沈剑也才深深明白，为何一开始就会对“倌青衣”感到似曾相识了。想想也随即释然，实力强大如斯的沧澜圣女，如果连他的行踪都一无所知的话，那才极其不正常。

　　自邪地蛮荒返回中州，一路上遭遇了神秘的沙漠冰泉城，神通恐怖的西冥之主，以及隐藏在普通山林大地下的青麟古族。当时沈剑就深深感受到中州疆域之浩大，修士如林，远非表面看起来那样简单。

　　堂堂一个黑煞门，虽然比不上这些来头神秘的大族势力，但说灭就被灭了，难以想象沧澜已经可怕到了何种地步。

　　拥有前世的一部分道境感悟，与她争锋虽然不是真实交战，但其凶险程度，远比一场正常厮杀恐怖。

　　现在沧澜既然追到这里，沈剑知道他的身份也早被对方识破。为了对付他，不惜冒着被强者识破她勾结尸煞邪灵的风险，祭炼控制倌青衣与他比拼道境感悟。现在沧澜真身没有在这里出现，很可能是在外面某一个地方等着他。如同凌风所言，沧澜不会放过他，“倌青衣”的出手只是一场热身，真正的生死大战还在后面。

　　如果不是现在他要抓住方才与“倌青衣”大战时的那一抹道境感悟，认真体悟锤炼胎神本体，为踏入神极境继续力量的话。他早就主动澄清了身份，解开所有人的疑惑，因为现在已经没有隐藏的必要了。

　　形势危急，他不仅要为镇南王拿下帝王大印，早晚还要面对太玄门所属为庄戟复仇的怒火，甚至还有其他与他有怨的修士强者，他必须尽快强大自己，抓住一切机会提升修为。

　　“混蛋，真的是……我杀了你！”

　　咬牙切齿的夏无双，瞪大了双眼对着风云台上的沈剑一阵扫视后，炉火中烧的一声大吼，猛地飞身跳上了风云台，狠狠拍出一掌。

　　邪地之行，三番五次被沈剑胖揍，武道之心严重受挫的夏无双，早就对沈剑恨之入骨。还有不久前沈剑灭杀天香阁香主，暗中还拍了他一记板砖的事情，更加让他郁闷。

　　谁都没有想到夏无双会突然暴怒，不顾规则次跳上风云台攻击沈剑，而且看起了下手毫不留情，要将沈剑一掌打死。

　　“大胆……”

　　“八弟，小心……！”

　　事情突然，等人注意的时候，带着凌厉劲风的掌锋已经化出无数道剑刃，形成凝聚成了一股恐怖的剑刃风暴，当头劈向沈剑，离其头顶仅有数尺距离。

　　陷入愤怒中的夏无双，一出手就动用了他的剑龙神通，要碾碎沈剑，一解心头之恨。这样的距离下，悬空台上的沈修等人根本来不及反应，即便飞过去出手阻挡也已经晚了。

　　不仅他们挡不住，就是在风云台上近在咫尺的守护者，冲将过去的时候，恐怕沈剑也已经成了一具冰冷尸体。

　　“去死！”眼看沈剑终于要死在自己手中，夏无双嘴角露出一抹冷笑，大喝间，毫不迟疑地狠狠压下攻击神通。

　　人们完全没有料到，这个时候会上演这么一出惊心动魄的好戏，一个个木然惊呆。在为爆发出惊艳实力的沈剑骇然之际，也为夏无双的辣手袭击感到震撼！

　　一些不认识沈剑，但同样支持镇南王的修士，忍不住狠狠闭上了双眼，不忍心看到这么一个惊才绝艳的修士就这么死掉，血溅风云台。

　　秦瑶更是小嘴大张成了圆形，一副声嘶力竭的神色，但却一点儿声音也没有发出……

　　但是谁都没有想到，在沈剑即将要被碾沙的千钧一发之际，一个暗金色的方形棋盘，划空而过，犹如一道金光，速度极快地出现在沈剑头顶，突兀之极。

　　老瞎子，镇北四绝的灵魂人物，虽然双目失明，但一手“棋子儿”暗器走遍天下。尤其是暗金色棋盘，更是他的杀人利器，不出手则已，一出手就要饮敌鲜血。无论是出手速度还攻击角度，都让人防不胜防，刁钻恐怖。

　　关键时刻，老瞎子出手，方方正正的金色棋盘，就像一张小型盾牌，当的一声撞上了夏无双劈下的剑刃风暴。

　　但是夏无双是谁，暗金色棋盘儿速度虽快，但岂能轻易挡住恐怖的剑刃风暴？

　　老瞎子虽然修炼了一辈子，但是相比生在古皇族世家，具有寻常人难以想象的修炼资源的夏无双，实力差了不止一个层次。

　　砰的一声，暗金色棋盘瞬间四分五裂，恐怖的气劲杀机通过粉碎的棋盘儿，更是瞬间反震传进了体内深处，震裂脏腑，大口喷血。

　　“杀！”竟然有人出手阻止，甚至还是一个修为一般的老瞎子。夏无双自觉颜面无光，彻底愤怒，直接扑向沈剑，要近距离将之斩杀。

　　此时老瞎子大口喷血，出气儿多进气少。曾经相识沈剑时他还是元胎巅峰境的修为，现在虽然突破踏入了命格境，但也根本不是夏无双敌手，一下子就被重创到了生死边缘。但也正是他的出手，让其他人得到了反应时间。

　　尤其是置身风云台的守护者，身形一闪就到了沈剑侧面，抬手间发出了惊人的风雷之声。一下子就将夏无双震飞了出去，后者脸色煞白如纸。

　　“沈剑……”

　　“八弟！”秦瑶与沈修，甚至还有一些支持镇南王的修士，纷纷跳上风云台，警惕地注视着支持太子的那些修士阵营，剑拔弩张。

　　“这是天下论道的盛会，群雄指点江山，关系中州疆域的未来气运。破坏规矩者，死！”守护者淡淡开口，目光如两道利刃，直射夏无双。刚刚放下的右手，说话间再次缓缓抬起！

　　守护者是谁，一身修为深不可测，号令天下修士论道江山归属。冒犯规矩，就等于冒犯他，这样的人即便古皇族也不会放在眼里，说杀就杀。

　　“阿弥陀佛……”

　　就在人们暗自心惊，暗叹夏无双即将要血染风云台时，西北角落一处不起眼的悬空石台上，突然传来了一道苍老的声音。

　　一个带发修行，满头白发的老和尚，双手合十地站了起来。他所在悬空石台上方，工工整整地书写着“伽蓝”两个大字儿。

　　伽蓝寺？

　　人们心头齐齐一震，没想到一向从不过问修炼界风云变幻的伽蓝古寺竟然挺身而出，更没想到起身站起的不是一个普通弟子，而是这次带队前来听道观摩的伽蓝寺方丈，空蝉大师！


第379章 往生道

　　空蝉大师！

　　和生性暴躁的西河圣君相比，这是一个真正的神极境，甚至更强的宗师级大能。谁都没有料到，一场出其不意的混乱，竟然将伽蓝古寺低调的大能惊动出手。

　　风云台上，沈修等人忧心忡忡地护着沈剑，就连台下受伤不轻的夏无双也眉心儿急跳，脸颊肌肉抽搐不停。他知道空蝉大师和守护者，接下来的举动，将直接关乎他的生死！

　　伽蓝古寺的历史，极为古老。他们有自己的修炼体系，独特的境界感悟。他们相信人有来生，相信有地狱和极乐天界。成就道身的大智大善者便可进入极乐天界，反之则下地狱。

　　这是一群与世无争的修炼者，修炼界有传言，说他们是最先提倡心境锤炼和强化精神意志的修炼者。不过这已经无从考证，但追本朔源的话，他们很有可能与中央大世界的往生道，也就是上古佛门同出一源。

　　呼……

　　冷风肆虐，越来越冷，在空旷的山谷内来回扫荡。

　　一些和沈剑有恩怨牵连的势力修士，得知此人竟是沈剑后，早已经是咬牙切齿，恨不得冲上来将之撕个粉碎。但看着威望极高的空蝉大师，又一个个狠狠压下仇恨怒火，静观其变。

　　“使者大人，手下留情……”须发皆白的老和尚双手合十，向黑衣人微微躬身。

　　伽蓝古寺的方丈亲自出面，一下子就引起了不小的轰动，纷纷猜测着什么。但此刻听到这句话，当事者夏无双悬着的心，才算彻底落了肚，长出一口气。

　　老和尚是在帮他说话，不过他也知道，夏家与伽蓝寺并没有什么交情，对方这样开口相助，也不过是慈悲之心使然。

　　“大师言重了！”在老和尚的坦承开口下，黑衣守护者缓缓放下了抬起的右手。但是他的脸色却并没有缓和多少，双眼依旧精光爆闪。

　　在所有人注视下，深深看了眼空蝉大师，又将目光停留在风云台的沈剑身上，顿了顿，声音平静道：“留不留情，我说了不算。规矩不可破，要破也需要当事者来决断……”

　　话说着，黑衣使者闪身退到一边，那意思很明白。这是比斗规则，没有人能够例外。如果真要放过夏无双也可以，但却需要被袭击者的同意才行。

　　从某种情况上来说，守护者这算是拒绝了空蝉大师。因为在一般情况下，一个险些被人袭杀的人，是绝对不可能放过偷袭敌人的。

　　“留情么，呵呵，不用了。这第三局的文斗就由我来挑战！”

　　夏无双一直目光凝重地扫视着守护者与空蝉大师，自然听明白了黑衣人的言下之意，但是这个时候，他岂肯让自己的生死掌控在他极度厌恶憎恨的人手中，如果这样还不如直接发起第三局文斗的挑战。如果文斗失败，还可以直接进行武道挑战。即便落败，也总比被人一句话定生死来的有骨气。

　　堂堂夏家未来掌权人，岂能让人指手画脚，决定生死。即便死也要站着死，这才是一个武者应有的傲骨。他夏无双虽然有时会很阴险毒辣，但从来不失是一个桀骜不驯，极有骨气的武道修士！

　　“这位小兄弟境界感悟刚柔并济，充满了佛门修士谦逊而不卑微，愈挫愈勇的气质。但是很可惜，骨子里却多了一股戾气，老夫也很想与他切磋切磋。怎么，小辈，你想抢了老夫风头不成？”

　　被黑衣人婉转拒绝了的空蝉大师，依旧泰然自若，看向夏无双淡淡一笑，缓缓开口。

　　可他话一出口，整座山谷的风似乎更冷了，人们全都沉默了，远远看着大名鼎鼎的老和尚，心头无不感受到了一股空前的压力。

　　空蝉大师这样说，夏无双即便有一千万个不愿意，也再不敢反驳。毕竟对方这样做，似乎也等于间接救了他。如果他再不知进退，那就有些不知好歹了。

　　“咳，咳咳……！”

　　而也就在这时候，似乎心有所感，沈剑从感悟沉思中醒转，发出了一阵急促的轻咳。

　　微微扫了眼四周的情形，缓缓睁开的眸子里，带着一抹淡淡的平静。在沈剑的示意下，身边的沈修与秦瑶等人，纷纷腾身返回了悬空石台。

　　对于外面发生的事情，沈剑不是没有感应，相反他全都清清楚楚。甚至夏无双那恐怖一击，也早已在他掌握之中。

　　秦瑶的始皇印还在他的手中，那样的情况下，即使不能发出强大的反击，至少也可以祭出这道至宝阻挡保命。他早已打定主意，如果那最后一刻，没有变化没有人出手阻止的话，他就会动用法宝。

　　“承蒙大师抬爱，晚辈也很想见识一下往生极乐的玄妙意境！”

　　沈剑轻轻站起身，面向空蝉大师所在的悬空石台，抱拳示礼，而后转身又向黑衣守护者点头致谢。至于夏无双，他连看都没有看一下。

　　一个手下败将，不足为虑，微微顿了顿，沈剑接着又道：“佛道乃大千世界的一支独秀，向来以慈悲为怀，关心天下苍生疾苦。一直在孜孜不倦地教化人们做善事，讲究慈悲为怀。更有甚者发下大宏愿，宣称不成佛便成魔的极强道心。这一点儿在修炼者坚持武道修途的意志极其相似，但是很可惜……”

　　与沧澜的极道比拼之后，沈剑的道心不仅没有受创，反而抓住那抹玄妙的意境节节平攀升，胎神本体的意志得到了空前的提升壮大，随时都有可能破入神极境。现在他的心态极其平静，对道心感悟的把握，更加精致入微。

　　静若处子动如脱兔，平静中蛰伏如草蛇，释放时可龙腾青冥，震动九幽！

　　老和尚既然说他的境界感悟带有戾气和杀机，那不妨彻底释放自己的道境感悟，让他明白什么才是戾气，什么才是杀机。一旦赢了这一局，中州王朝的帝王大印就要到手，就可为镇南王拿下正统之名，完成此行的终极目的。

　　但是沈剑突然醒转，甚至毫不停歇直接就接下了挑战，这让许多人都有些意外。尤其是他言辞诚恳，直接说出了佛道与一般修炼者的修炼道路不同，话语里多有称赞。可是说到后来，又突然住口不言，更让人生疑。所有人都有些焦急，不知道他到底想说什么。

　　所有人都不明所以，怀疑沈剑在故弄玄虚。但空蝉大师却神色如常，没有一丝一毫的焦躁，耐心等沈剑歇了一口气，才缓缓微笑开口道：“这位小兄弟，还请继续指教，可惜什么？”

　　“可惜道心坚毅，心智慈悲，但却犯了一个严重的错误，那就是虚伪自私！”沈剑神色如常，但出言却毫不客气，直接发出了论道的攻击。

　　什么？

　　所有人大吃一惊，暗地里一片哗然，人人震动！

　　佛道虚伪自私？谁都没有料到沈剑会这样说，观点极具挑衅性，就连涵养极好的空蝉大师也不由得脸色一变。尤其是坐在他身后的众多佛门弟子，闻言不由惊怒，纷纷站了起来。

　　沈剑这句话，等于直接挑战了整个佛门的修炼根本。换句话来讲，这也可以看做是在指点别人的修炼道路。一个晚生后辈，竟然敢指点传承久远的佛修大道，甚至针对的是伽蓝古寺的方丈空蝉大师，不可谓不胆大包天！


第380章 一剑封喉

　　“阿弥陀佛……！”空蝉大师再度宣了声佛号，微微皱眉。

　　但相比众人的诧异反应，他依旧显得大气沉稳，微变的神色立即又恢复如常，并制止了身后弟子的躁动。顿了顿后，远远看着不动如松的沈剑，恭敬地接着道：“小兄弟道境感悟别具一格，超凡脱俗。老朽愚笨，还请继续指教，我堂堂佛门，到底是怎么个虚伪自私？”

　　“你们所宣扬的道，提倡大慈大悲。即使一个双手沾满鲜血的恶徒，也可以为之开脱，立地成佛，洗清所犯罪孽。敢问大师，这合乎天下正义与律法么？如果这都能说得过去，那么人人都可以恣意妄为，甚至犯下杀戒，因为一旦到了无法挽回的地步，至少还可以遁入佛门，保住性命。这种做法到底是大善还是伪善，显而易见。甚至佛门大道不以此悔，反以为荣，以此大肆来宣扬你们所谓的道，在世人面前树立悲天悯人的良善慈悲形象，殊不知间接留下保护了多少本该接受律法制裁偿命的凶徒，这样的做法，不是自私虚伪又是什么？”

　　沈剑观点犀利，言辞一针见血地指出佛门道途的一些问题弊病。

　　说着说着，沈剑突然想起了当初前往圣城，路过何家集发生的事情。想起了父亲沈战曾因心有慈悲而放过几个企图对村妇不规的恶徒，直接导致后来村妇贺秀莲被这几个恶汉糟蹋致死的悲剧。甚至贺秀莲枉死后，怨念不灭化身邪灵，更逆天孕育出恶婴为祸一方。

　　很多时候，正是一味的慈悲，不仅没有起到杜绝恶人的劣根性，反而助长了邪恶滋生。只有将十恶不赦的暴徒，毫不留情地进行惩罚。做到恶人自有恶报，才能真正的给人从心里上建立正义的行事底线。

　　大慈悲，大善都没有错，错就错在过度慈悲善良，一旦那样，就是虚伪和自私了。

　　“好，好一个虚伪自私，他们的修炼根本，确实是有这方面的弊病！”

　　“不错，以慈悲大善之名，既能传颂宗门道义，又能壮大佛门势力，确实够虚伪，哈哈！”

　　沈剑话音刚落，一些镇南王的支持者就纷纷点头。以前没怎么在意，现在经过沈剑这么一说，感觉还真是如此。甚至还有一些人早有同感，只是没有像沈剑这样敢直接说出来罢了。

　　“好一个虚伪自私，真是妙极！”

　　远处的悬空石台上，九指神医第一次开口，摇晃着手中的大蒲扇，看着沈剑笑意盈盈。在他高超的医道秘术下，面前奄奄一息的老瞎子，此时也恢复了一丝生机。

　　曾经也是在何家集与沈剑相交，也因为沈剑的一纸书信而被镇南王拉拢归附，对于沈剑，他并不陌生。现在见识了如此犀利的观点，忽然又想起曾经与他论道的情景，不由得更加感慨，激动之余忍不住开口声援。

　　一身傲骨，正气凛然。沈剑身躯虽然瘦小积弱，可抬头挺胸间释放的凛然气势，让人不敢小觑。不过沈剑的这一番话，也等于得罪了整个佛门，甚至结下了不小的恩怨，压力空前。这样的情况下，极其需要大家的声援，壮其威势。

　　然而，出乎意料，空蝉大师既没有反驳，也没有任何反应，只是一言不发地低着头，沉默不语。没有激动，更没有愤怒，甚至比之前看起了更加平静，脸色如一潭死水。

　　“大师言称晚辈身带杀机戾气，但是大师似乎并不清楚，我的杀机和戾气，只是针对恶人。对于杀人如麻的恶人，自然是以杀止杀。佛门宣扬轮回业报，教化人们积德行善，这一点儿我也很认同。但是却不应该一味地宣称后世的重要，更不应该剥夺王朝律法的权利，收留洗脱恶人的罪名，让其逍遥法外。晚辈浅见微末，若有说不实之处，还请空蝉大师不吝赐教，指点迷津！”沈剑论断犀利，趁势将观点放大乘胜追击，甚至说话言辞也颇为严谨。

　　尤其是“若有说不实之处”这一句，更是将问题观点局限到了最纯粹的教化恶人方面。他并没有说“不对之处”，不实和不对，一字儿之差，定义天壤之别。

　　不实，则将他之前说的观点，仅限在批判佛门教化信徒的方式上，支撑不能一味大慈悲的论断。但如果说不对，就很可能会将观点论断扩大延伸到以慈悲之心修行的佛门道境上去，以慈悲良善之心感悟佛门大道是人家修行的根本，而且心怀大慈大悲的良善之心这原本也没有错。别说沈剑实力没到，即便强过空蝉大师，他也不敢真说别人修炼的道不对，更不敢挑战传承久远的往生极道。

　　“阿弥陀佛，老朽受教了……”面对沈剑盛气凌人的逼问，出乎意料，空蝉大师依旧没有反驳，而是双手合十，告罪一声直接后退而去。

　　不悲不喜，不见一丝愤怒和不满，有的只是一抹更加深沉的思量。

　　见方丈大师对沈剑恭敬有加，默然退去，众多在他身后咬牙切齿的佛门弟子，即便再不满，也不敢如何。一个个盘坐了下去，小声地念起了经文，暗暗平息胸腹中的怒火。

　　“厉害，他到底是谁？”

　　“他一定是隐藏了修为，年纪轻轻就有如此道境感悟和非凡见解，绝对是古族大世家的天才子弟！”

　　人们议论纷纷，此刻再没有人敢轻视沈剑这个看起来极其普通的修士。如此顺利地赢了空蝉大师，按照文斗规则，如果再过一会儿没有人挑战，这一关就算彻底赢了。三局文斗全部胜出，完全有资格取走象征中州帝国至高无上王权的帝王大印。

　　或许在修士心中，蟠龙印并不算什么，但对于镇南王或者太子就不一样了。这枚帝王大印象征着执掌天下的正统，不可或缺。

　　一旦得到帝王大印，太子与镇南王的争夺战，就等于在法理上划上了句号。剩下的，只是双方势力最后的角逐，修炼界的力量不再会有干涉。

　　时间一分一秒地过去，不知道从什么时候起，整个山谷突然静悄悄，诡异的死寂。

　　有了“倌青衣”的恐怖道境搏杀，再有空蝉大师的无声败退，所有人都被风云台上的那道单薄身影，深深折服，不敢轻易出战。即使要出战，也要前思后想，有一定把握，找出一个无懈可击的论断箴言。

　　“杀！”

　　正当众人暗暗猜测，下一个站出来会是谁的当口儿，空中猛地传来一道杀机阴冷的怒吼。

　　一声暴喝，犹如惊雷划空。夏无双弹簧一般跃起，陡然冲上风云台，手中一柄明晃晃的利剑化作一抹流光，人剑合一，直刺沈剑。

　　近距离看着沈剑慷慨激昂地与空蝉大师论道，被守护者拍落风云台的夏无双，又惊又怒。

　　被沈剑三番五次打压，这种道心上的挫败感，让他无法释怀。甚至这次不远万里来到中州疆域参加论道盛会，也是因为沈剑而来，更是因他才站在了支持太子的修士阵营。若不然，他一个古皇族后裔，说什么也不会掺合这种事，即便是太子八抬大轿，请他也不会来。

　　轰隆——

　　伴随法宝利刃即将刺中沈剑的刹那，一道可怕的闷雷之声，又猛地炸响。夏家传承神通斗皇印铿锵祭出，一方虚空都被恐怖杀机搅动扭曲起来，势不可挡。

　　所有人惊呆，不可思议地瞪大了双眼。谁都没有想到，这个时候，夏无双还敢再次袭击，甚至攻杀力量如此恐怖。

　　事实上，夏无双一直都没有死心，他不会放弃对付沈剑，找回属于他的天才傲骨。而且夏家也是四大古皇族之一，一击不成还被人抽落风云台，大失颜面。

　　现在连空蝉大师也言辞穷尽，沈剑就要胜出，接下来就是武斗挑战环节。一直没有离开风云台范围，就是在暗中积蓄力量准备近距离袭击，与沈剑生死一战。

　　沈剑要是放弃武斗，就此取走帝皇大印离去，他恐怕连出手的机会都没有。自从判定沈剑身份以来，他就想一雪前耻，甚至还想趁机将沈剑拖下水，让其不能安然退走。

　　武斗挑战也有规矩，一旦出手，便要持续接受挑战，直至认输或者败亡。如此一来，即便他杀不死沈剑，后者也不可能轻易脱身，必然要应对接下来的挑战。

　　嗤——

　　一道穿透虚空的兵器摩擦声，刺耳响起。下一刻，所有带着震惊之色修士，齐刷刷从悬空石台上，猛地站起，双眼几乎都要从眼眶里鼓出来……

　　所有的一切，都发生在电光火石之间，恐怖剑锋在夏无双神通齐出，猝然一击的全力攻杀下，竟然一下子就洞穿了沈剑的脖颈，一剑封喉！


第381章 好可怜

　　谁都没有想到，夏无双会在关键时刻再次出手，而且这一次还真让他袭杀得手，剑锋一下子洞穿了沈剑的咽喉要害。

　　哈哈，哈哈哈——

　　一阵止不住的狂喜，在这一刻得到酣畅淋漓的宣泄，夏无双乱发飞舞，狂笑当空。“死了，就这样死了，你不是很狂么？哈哈哈……”

　　连夏无双自己都有些惊呆了，完全没有料到会一击成功。一直以来积压在胸腹的郁结烦闷，一扫而空。

　　但是夏无双没有注意到的是，一直站在风云台边缘的黑衣人守护者，神色古井不波，一点儿都没有变化。甚至四周的悬空石台上，那些修为精深的宗师级大能，没有任何反应。

　　“真愁人啊！”

　　下一刻，一道不合时宜的感慨，突然响起。而且这声音，似乎还是从背后传来。

　　刹那间，夏无双脸上的表情瞬间凝固，感到一道从头凉到脚的冰冷，袭遍全身。方才的狂喜一扫而空，取而代之的是无边的惊恐。

　　他整个人僵住了，仿似双脚灌了铅般，重于万钧，连转身的力气都没有。

　　“咚……”

　　他感觉后脑勺猛地钻心地疼，眼前一阵发黑，和上次在客栈的感觉一样，又挨了一板砖。

　　“我去你妈的，又来！”这一刻，夏无双心惊肉跳的同时，忍不住爆出了粗口，只不过这声喝骂在喉头徘徊，怎么也冲不出口。

　　他使劲儿瞪着双眼，不让眼前那些乱飞的金星儿将他弄晕过去，而且还在努力使劲儿，希望能够转过头去，看个清楚。但始终是没能扛过那巨大的撞击力量，噗通倒地。

　　“唉，好可怜！”

　　不知何时出现的器灵小兽，从沈剑怀里探出了小脑袋，一副忧郁的样子。沈剑则手掌秦家古宝凶兵始皇印，杀神一般，威风凛凛。

　　自从百灵图收取晶脉大龙，器灵小兽的力量就一日三变。能够自由出入百灵图，不受沈剑限制。与沈剑心神相通，之前感应到沈剑情绪中出现杀机，立即就冲了出来。不过一看敌人是夏无双，再感应到沈剑体内渊沉岳峙的磅礴力量，登时又释然，大感惆怅嘀咕出声。这一刻看到夏无双死狗一般被拍晕，更是觉得他好可怜。

　　但相比小兽的反应，沈剑却是一阵苦笑摇头，真正可怜的人应该是他。感应到被人出手袭击的时候，他就想到了对方的阴谋。这样被拖下挑战的漩涡，全身而退已经不可能。

　　本来沈剑还真打算在得到帝王大印后，就立即退走的打算，毕竟他冒险来这里就是为了相助镇南王。但他也没有料到，关键时刻会有人出手，甚至出手的人，仍然夏无双。

　　而且夏无双这次出手之狠辣，较之前更加凶猛。不仅直接祭出了法宝长剑，施展出了剑道杀招，甚至还动用了夏家传承神通，斗皇印。

　　所幸的是，现在沈剑的修为早已不是在邪地时候的水平，若非小丫头身中魔化丹毒的拖累，他早就有机会突破瓶颈，冲击神极境。甚至夏家的斗皇印神通，在他眼中，几可无视。而且沈剑具有近身搏杀的无上身法神通行字诀，一下子就躲过了剑锋杀机，反击成功。

　　表情忧郁的小兽和苦笑摇头的沈剑，都觉得很惆怅，处境可怜。此时此刻，若是夏无双得知沈剑和小兽器灵的想法儿的话，不知道会作何感想。也许会化作九级狮王猛兽狂暴，一连吼上几天几夜吧！

　　咕咚——

　　此时此刻，落针可闻一片死寂的山谷中，密密麻麻的悬空石台上，不知道是哪一个被惊呆的修士在吞咽口水，清晰地传进一些强者耳畔。

　　“好强……！”

　　“沈剑，就是传闻中从邪地逃走消失的那个沈剑吗？真的如传闻中一样，年纪轻轻，就如此恐怖？”

　　所有人都被夏无双突然得手的袭杀震惊，但片刻不到事情又惊天大逆转，被剑锋洞穿咽喉要害的沈剑，竟然只是可怕的神通身法留下的残影假象。转眼之间，哈哈狂笑的夏无双，反而被一下子撂倒。连串的变故，让人应接不暇，震惊到了极点。

　　“死不悔改，可就怨不得我了！”在所有人骇然的目光中，沈剑拳头猛地紧握，一道螺旋形的恐怖气流在拳锋浮现，锋芒吞吐。看着一动不动死狗般趴在风云台边缘的夏无双，大步逼了过去。

　　螺旋劲气！

　　这是沈剑最开始修炼时，悟出的攻击武技。到了现在的修为境界，这道神通威力也愈发强大起来。不过近来沈剑已经很久没有动用过这道神通了，偶尔动用也是用来破坏敌人武体，废掉对方修为。而现在，沈剑也正是要废掉夏无双的修为。

　　看着夏无双，沈剑似乎又看到了另一个太玄门的庄戟，越是忌惮放纵，他越是得寸进尺。倒不如来个痛快，永绝后患。只要不将他杀了，古皇族夏家就至于与沈家翻脸，大开杀戒。

　　“真是到了哪里，都少不了你啊！”

　　沈剑杀机凛然，正要出手废了夏无双，一道有些熟悉的感慨，突然传来。

　　古皇族林家，天才少主林啸天，不知道从哪里冲上了风云台，气势雄浑，带着警告的意味：“你想引起四大古族内讧厮杀么？”

　　相比心胸狭隘的夏无双，林啸天绝对是一个有勇有谋的强大修士，许久不见，看起来实力又有精进，天资惊人。

　　所有人惊讶无比，似乎看到又一场好戏将要上场，一个个眼神火热。

　　沈剑心底也是一沉，双眼瞳孔一阵凝缩。“你也要出手？”

　　沈剑神色凝重，他一直都很奇怪，为什么每次夏无双出现，林啸天必然也会现身，就好像如影随行。

　　照理说，心性光明磊落的林啸天，绝对很少愿意和夏无双这种阴险狡诈的小人有交集。曾经出手相助，顶多也是因为两人有交集，加上两家也都是古皇族的缘故。

　　但这些也不足以让他们显得如影随形，沈剑想不通。凝缩的目光深处，疑惑连连，充斥着各种诧异和不解，神色狐疑。

　　“我会和你再战，但不是现在！”察觉到沈剑复杂的神色，林啸天一下子黑下了脸，咬牙切齿。顿了顿，接着又沉声道：“他与我林家有表亲，我绝不能看着他遭人毒手……”

　　夏林两家竟然有表亲关系，沈剑有些惊讶，怪不得每次夏无双遇到危机，林啸天就会跳出来。不过这也符合林啸天敢作敢为的性情，这样说也能解释得通了。

　　但一看到夏无双，沈剑的脸色旋即又阴沉了下去。这纯粹是个混蛋，三番五次地找茬，早晚是个祸胎。

　　“好，能让林兄开口，算他的运气！”说话间，沈剑收起拳锋吞吐的气劲，但是脚下却没有停留，猛地一脚踢向夏无双。而且踢中的位置，还是敏感的后庭菊花。

　　林啸天是条汉子，沈剑多少要给些颜面，毕竟将来还要说服四大古皇族联手对付天一圣地，关系不能闹得太僵。

　　啊——

　　一声惨叫，凄厉无比。

　　虽然没有直接废掉夏无双，但沈剑这一脚也够狠，正中要害，直接爆菊。一下子就将晕厥过去的夏无双踢得痛醒，当空惨叫。

　　林啸天大怒，但看到夏无双失去控制似的当空栽落的惨状，也顾不得纠缠，一飞冲天赶去救援。

　　被人一脚踢出风云台，甚至一下子被踢爆菊花，夏无双痛的大汗淋漓，惨叫声中，双眼都浸出了蒙蒙水雾。本想借机狠狠报复沈剑一雪前耻，但是没想到会如此下场。

　　这一刻，他欲哭无泪，恨欲狂，无比的憋屈。

　　噗地一口鲜血喷出，眼前一黑，就又要晕厥过去。幸好林啸天及援手，才没让他再次狼狈地跌落地面。

　　嗵——

　　震天鼓声随即响起，所有人皆是一愣。因为这道鼓声代表的是胜利的战音，接下来守护者就会开口宣布这一局的胜利者。这也就说明沈剑彻底取得文斗论道的胜利，为镇南王赢取了帝王大印，无人能够逆转。

　　但是任谁都没有想到的是，接下来守护者不仅宣布沈剑赢得了帝王大印的归属，甚至方才夏无双袭击反被拍晕的战斗，也算一局武斗挑战。

　　转眼之间，沈剑又胜了一局武斗挑战。所有人吐血，一些大势力的强者更是纷纷站起，宣称不服。

　　可黑衣人是守护者，一言九鼎。再者，所有发生的一切，有目共睹，无可反驳。

　　“厉害！”

　　“依三局两胜的规矩，只要再赢一次武斗挑战，他便可以连天残圣地的宝图也要赢走了……”

　　“只是幸运罢了，而且就算他侥幸再胜一局又如何，他能带着宝图顺利离开郾城么？”

　　整个山谷一下子沸腾起来，谁都没有料到黑衣守护者会这样认同方才的战斗。

　　“哼，要想拿走天残圣地的藏宝图，他也要有这个本事才行！”

　　突然间，一道冰冷的声音，压过众人的喧哗，猛地响起。这道声音并不陌生，正是文斗第一个出战的西河圣君。紧跟着，万仙山的一个黑衣强者、以及散修大能东川老祖等邪道高手，也纷纷发声，要出战。面对天残圣地的宝图，没有人不心动。

　　所有人心惊，刚刚还感觉沈剑捡了大便宜的一些修士，现在却觉得遍体生寒。这么多宗师级大能要出手，谁人可挡。这一次，沈剑多半要可怜地饮恨收场！


第382章 认输

　　“好，果然是英雄少年，不过你倒是说说看，我太玄离火真经的道义又当如何？虽然文斗已经结束，但老夫却很想听听你的高见！”

　　北面高高的一处悬空石台上，一个灰袍老者目光阴翳地站了起来。语气冰冷，一站起来就给人一股寒气逼面的感觉，本来阴凉的山谷，更加显得阴冷刺骨。

　　刘德兴！

　　太玄门的宗门长老，实力虽然只有命格境，但身份不凡。而且传闻中州太玄门只是中央大世界修炼大派太玄门的一个分支，这个势力的底蕴极其惊人。

　　又一个宗门大派势压群雄，跳了出来，刚刚平静的山谷，再次轰动！

　　“你似乎有些高调了！”看着连番受挫，神情更加郁结萎靡的夏无双，踏上一处悬空石台的林啸天，有些恼怒地回头。

　　搅动邪地风云，开罪沧澜师姐，甚至这次论道天下，沈剑更是无视群雄，表现得咄咄逼人。甚至出手也丝毫不留情面，杀神之名，演绎得淋漓尽致。

　　可即便具有惊才绝艳的天资，如果不懂得收敛锋芒，很容易会被人扼杀在摇篮。

　　他很敬服沈剑的修炼天资，但刚则易折，不懂得弯腰和低头，必然要碰钉子吃大亏，这是不变的道理。

　　这里藏龙卧虎，竟还如此盛气凌人，这次武斗挑战，恐怕沈剑要血溅风云台。先不说其他，就是曾经将太玄门弟子庄戟灭杀的仇怨，就可能让他吃不了兜着走。

　　果不其然，林啸天话音未落，整个山谷的众多悬空石台上，几乎同一时间爆发出惊人的气息波动，凌厉无比。杀机毫不掩饰，如同惊澜陡起，让人心惊肉跳。

　　要知道，一旦沈剑再胜一局，这第二件奖励宝图，也要落入其手。虽然众多大能强者，不担心沈剑能够将宝图带离郾城，但也不想让他在名义上赢走宝图。

　　“哈哈哈……”见沈剑没有答话，也没有回应其他修士强者，甚至连林啸天也没有理会，刘德兴冷漠大笑。“冤家路窄！”

　　众多支持太子的势力中，太玄门若称第二，没有势力敢称第一，绝对强大。

　　圣城试炼任务过后，太玄一脉就得到核心弟子庄戟被杀的消息。

　　这是太玄门修士的一个宿敌，他不仅灭掉了门内弟子白胜的家族，甚至现在又斩了他们一个核心弟子。这已经不是复仇那么简单了，而是关乎一个修炼大派的威严，堪称奇耻大辱。

　　其实在夏无双出手袭击，逼迫出沈剑身份时，他们就已经坐不住了。若非接下来出场的是伽蓝古寺的空蝉大师，他太玄门的强者修士，早就跳了出来。

　　本来这次参加论道盛会，除了之打算支持太子之外，最大的一个目的，就是追踪沈剑的下落。为此，他们曾在中州皇城暗中打探消息，甚至出手重创沈战。

　　现在这个不知天高地厚的小子，竟然真的露面了，而且面对大能群雄，仍旧是一副不知所谓的张狂。这次说什么也要将其拿下，在天下人面前将其镇杀。

　　而且他表现的越强大，将其杀死后赢得的威严越震撼，更能借此重新树立太玄无敌的威严气魄。

　　“谁也不要动，这是我太玄门的杀场！”冷笑声中，刘德兴扫视四周，展现无敌的强势。

　　他的实力并不怎么强，甚至连一些年轻修士都比不上。但却因为在太玄门的管事长老的头衔，却没人敢小觑。被他目光扫过，人群渐渐安静了下来，甚至十余道惊人的杀机也隐晦地消失了踪迹。

　　“好大的派头，好大的威风！”相比气势压人的刘德兴，出乎意料，沈家极其不屑，目光冷厉地扫了过去。

　　不是沈剑狂傲，而是太玄门与他之间，早已势同水火。因为白龙，他迟早都要走一趟太玄。而且不久前，他还得到父亲沈战被人暗中攻击致死的噩耗。在这之前，有人曾亲眼看见太玄门的修士曾与父亲交手。

　　完全不用怀疑，太玄门这次是有备而来，目标就是针对他，不是想躲就能躲过去的。

　　“沈小兄弟小心……”远处的悬空石台上，手摇大蒲扇的九指神医，挺身而起，传出一道善意的提醒。

　　肉墩墩的肥胖身躯，并没有让人心惊的实力气息逸散，但却让所有人神色凝重，纷纷望了过去。沈剑也不例外，神色猛地一怔，杀机紧绷的心弦，旋即松了开来。

　　“怎么……怕了？”此刻，刘德兴的目光中，露出一抹阴狠光芒，再度冷笑出声。“难道你不想报仇？现在是沈战，下一个又会是谁呢？哈哈……”

　　这一局他们必要出战！

　　无论是斩杀沈剑还是为了天残圣地的宝图，他们都志在必得，无人可挡。

　　刘德兴知道沈剑孤傲的性情，为了亲人什么都可以不顾。为了激将沈剑，他连沈战之死的事情也摆了出来，不管是不是因他们而死，他也毫不在意主动揽上身，目的就是为了刺激沈剑出手。

　　“你？”沈剑闻言，猛地转过头，杀机凛然。对方话里充满了威胁意味，意思是你如弃战逃走，你的家人好友将要面临被牵连的命运。“你这条老狗，想与我出手，恐怕还不够格……”

　　对于无可避免的杀机，沈剑以牙还牙，没有任何掩饰和隐忍，直接爆出粗口。不过沈剑肩膀上扛着的脑袋也还没有进水，他很清楚现在的形势。

　　单单一个太玄门他或许还有余力周旋，可要是加上沧澜圣女，以及其他各方支持太子的大势力修士和宗师级大能，那就有些力不从心，很可能真要死在这风云台。

　　虽然与太玄门的恩怨无可避免，但不管如何，绝对不能是现在。现在他要忍，即便沈战的死如同一把尖刀插入心脏，他也要将这柄尖刀全部刺入脏腑，深深隐藏，忍耐。

　　他微微抬头，双眼一片冰冷。浑身涌动的杀机突然消失，仿似从没有出现过一样。然而，看一眼他那冷冰冰的双眼，却让人浑身毛骨悚然，似乎比看到一个杀人如麻的大魔头还要让人胆寒！

　　“我认输！”

　　沈剑抱拳，朝着四周拱了拱手，举止泰然自若，但眼神里却一片冰冷。

　　为了应对接下来的危机，沈剑不得不放弃挑战，主动退出天残圣地的宝图争夺。何况他这次来的目的，也并非什么宝图，得不到也没什么遗憾。

　　只要走出这里，就是一场腥风血雨，他必须趁着现在，做好万全的准备。他死不要紧，绝对不能连累身边其他人。

　　“他，他他……他在说什么？”

　　“老天，我没听错吧……这怎么可能！”

　　所有听到沈剑声音的修士，无不张大了嘴巴，惊讶得下巴都要掉落地上，议论纷纷。

　　再有一局胜利，就可轻易拿下天残圣地的宝图。天残圣地是什么地方，传闻里面很可能会有失传的天残七式。但是现在，离宝贝仅有咫尺之遥的人，竟然要主动退出，直接认输。

　　连续三个回合的文斗论断，一次比一次精彩，接连让他胜出。谁都没有料到，堂堂的伽蓝古寺方丈大师都被他挫败。犀利的观点，不管是多么的刁钻和不可思议，可一经他说出，却显得有理有据，甚至发人深省。

　　对于宗师级大能强者来说，输赢已经不重要，重要的是能听到不同的见解，从中找到有益自身修炼的精华。

　　虽然沈剑的实力还未突破神极境，但对修炼的认识和感悟，不比神极大能逊色。阐述的见解不一定对，但起码有一定道理。也正因为是这样，连空蝉大师那样的大能才没有过多的说些什么。

　　连空蝉大师都自叹弗如的年轻人，竟然要主动放弃宝图争夺。人们指指点点，大叹可惜。

　　不过这时候，坐在悬空石台上的秦瑶与沈修三人却忍不住长出一口气，神色释然。

　　甚至连方才发话的九指神医，也恢复了神色，缓缓将他肥硕的身躯，重新懒洋洋地深深陷入背后的大椅中。

　　没想到在这里会和故人相遇，更没想到沈剑大出风头，甚至夺取了帝王大印。对于此，他觉得已经足够了，不想沈剑因为宝图而发生不测。

　　嗵——

　　正在众人不可思议地议论纷纷之时，守护者猛地让人敲了一记通天大鼓。

　　“胜者放弃，武斗将重新开启，规矩不变，出战者三局两胜便可得到宝图……”

　　黑衣人声音不大，但却清晰地传进每一个人的耳畔。比斗有比斗的规矩，一旦受挑战者主动放弃，便失去了竞争最后宝贝的资格。虽然沈剑放弃挑战，但作为主持者，他必须主持论道盛会的进行下去，直到有人赢取宝图为止。

　　“这么快就要认输，太可惜了吧！”

　　有时候，有些事情不是你想放弃就放弃的。也总有那么一些人，如若跗骨之蛆，想要将你鱼肉荼毒。还没等沈剑来得及跳下风云台，伴随着冷笑声，一道白色身影诡异地闪现风云台，速度之快让人匪夷所思。

　　刹那间，甚至还没看清来人是谁，沈剑心中就有生出一种被毒蛇猛兽盯上的可怕感觉，而且这感觉，是那么的危险，那么的惊心动魄！


第383章 白色恐怖

　　一袭白袍，长发无风自动，整个人犹如一柄出鞘的利剑，锐气逼人。

　　当沈剑转身看清来人那一刹那，原本收敛压制的气息，瞬间泛起无边的波澜，心神澎湃。

　　“白龙！”

　　瞬息而至，速度达到了极致巅峰。和当年在皇城相比，无论实力还是气质都发生了翻天覆地的变化，成了一个真正的大修士，让人仰望的神极境强者。

　　“三年后，肉身修复，必来斩你，铲除沈家，鸡犬不留！”白龙身形挺拔，冷冷地盯着风云台另一端的沈剑。“你可还记得？”

　　从太玄门所在的悬空石台上，突然跳出来的白袍修士，实力堪比宗师级大能，而且看样子和沈剑有大仇怨，两人一见面就开始了大战前的气势碰撞。

　　躁动的人群，一下子安静下来。风云台上的气氛，犹如突然进入了十冬腊月大雪纷飞的冰封世界，寒气逼人，所有山谷中的修士无不感觉到一场腥风血雨提前来到。

　　“当然记得，只不过……”沈剑的目光瞳孔一阵凝缩。“只不过你比我想象的要出现的早了些！”

　　想起当年因为小玲珑而引起的一场家族灾难，为了保住皇城沈家，不惜与三大家族生死决战。但没有想到在斩杀白龙后，对方竟然依靠护持命魂的法宝定魂珠，逃脱一命。甚至对方扬言，在三年后肉身修复后，会找他复仇，直至铲除整个沈家。

　　沈剑早就打定主意，要在对方卷土重来之前，杀上太玄门，将之除掉，以绝后患。可现在，对方竟然真的出现了，不仅真的肉身修复，甚至实力大增。

　　“怎么，你怕了？”白龙冷冷一笑，锐利的目光，似乎想要将人心底的秘密看穿。

　　三年前，险些被人灭杀。这一次，他是有备而来，发誓要血洗大仇。为了这一目标，他暗中密切关注中州疆域局势，打算借助天下归属的大纷争，推波助澜除掉沈剑，铲除沈家。

　　而且就在不久前，沈家家主沈战已经间接死在他手中，只要再将沈剑灭杀，即便现在天下归属被镇南王赢取，也挡不住他铲除沈家。

　　“笑话，怕字儿怎么写？”沈剑一声冷哼，接着说道：“在我世界里，根本没有这个字儿。当年，我还是一个初入元胎境的修士时，当面就将你那个不知所谓的父亲杀了，何曾有过畏惧？如今你死里逃生，甚至修成了大神通，但是你也别忘了，我沈剑同样没有一日松懈，早就在等待着这一天。来吧，让我看看这几年你都修炼了什么大神通！”

　　沈剑之前当众认输表示不战，但他人还没有离开风云台。武斗有武斗的规矩，只要人还没有离开风云台，就有面对挑战的风险，这是每个修者都要面对的。而且黑衣守护者也没有阻止，甚至现在出现的是白龙，这个人他必杀之，绝不会离开风云台，他们之间不死不休。

　　不过沈剑也很清楚，对方这个时候出战，是多么阴险狡诈。在自己收敛锋芒气势最弱的时候，发起生死挑战，本身在气势上就赢了一筹。这白龙，明显是早就在暗中观察，现在瞅准时机出手，就是要各方面压制他。但看着曾经的生死大敌，沈剑面无惧色，毅然应战！

　　你要战，那便战！

　　沈剑凛然不惧地没有选择逃避，在放弃中毅然选择迎战，足以看出他的气魄和胸怀。非大气魄，大无畏者，断不会在不明情况之下说出这样的话，更做不出这样的选择！

　　众多修士暗暗喝彩，议论纷纷。但是深知白龙和太玄门关系的秦瑶，却是玉容色变，忧心不已。在场的人，恐怕没有谁比他更清楚白龙和沈剑之间的恩怨。

　　在别人眼中，沈剑可能是一个风华绝代的天才修士。仅仅以命格境的实力，就可以抗衡甚至战胜神极境的大高手。挺身而出，舌战群雄。面对西河圣君和伽蓝老祖这样的宗师级大能，也面不改色头头是道，甚至实力惊天逆转的“倌青衣”也一样败在他的手中。

　　但在她的认知里，白龙一样的惊才绝艳。当年皇城天榜，白龙横扫中州英杰，一路晋级天榜，展现的修炼天赋惊人。甚至后来被沈剑灭杀，凭借一颗定魂珠逃脱性命，现在重塑肉身，实力也达到了宗师级别的神极境，这说明了什么？

　　“一个来自修炼界宗门泰斗的强大修士，一个是身怀惊世之姿的天才强者，这一次，谁将胜出，取走这次论道盛会的终极至宝？”

　　“两人一样的惊才绝艳，年纪轻轻就身怀无可匹敌的实力修为，堪称妖孽。这一战，谁将笑到最后，傲视群雄？”

　　看着风云台上的两道身影，安静了没多久的人们，登时又议论纷纷，瞪大了双眼。

　　可以说这次的文武挑战，是论道盛会中变数最大的一次，意外层出不穷，挑战双方也手段逆天，修为非凡。

　　一个真正的神极境强者和一个堪比神极修士的修士，将要碰撞厮杀。人们心弦紧绷，期待着一场激战的到来！

　　“哼，那我就先送你上路！”

　　白龙面无表情，眼看沈剑战意凛然，也不在废话，率先出手。猛地抬手，平推出一道拳锋，直奔沈剑面门。

　　这一拳，看似平淡无奇，没有恐怖的玄力气劲，也没有可怕的风雷之声，然而划过虚空的速度奇快无比，甚至还带起了一道道诡异的虚空气息波纹震荡。人们只觉得眼前一花，流光一样极速的拳锋就已经出现在沈剑面前。小小的一道拳锋光影，给人的感觉，却比一座巨山大岳还要沉重。

　　“好！”

　　沈剑目光一凝，不躲不闪，同样轰出了一拳，狠狠撞向面前的拳锋。

　　砰——

　　两拳交锋，如大鼓崩裂，发出了一道沉重的炸裂闷响。

　　一个是神极境强者，一个是命格境修士，两道拳锋，孰强孰弱，一目了然。意料之中，强大的力量，将沈剑被震退了半步。但也正是这半步后退的动作，让白龙抓住了趁胜猛攻的先机气势，迅速冲到近前，再度当头砸下一道更加恐怖的拳锋。

　　绝对的修为力量，强势搏杀！

　　面对当年的杀身大敌，白龙不单单只是想将之击杀，还想从修炼上彻底击败沈剑，血洗仇恨和耻辱。

　　啊……小心！

　　看着白龙势不可挡的攻击，众人大吃一惊，秦瑶和沈修等人更是拳头紧握，失声惊叫。

　　如果说普普通通的拳锋攻击，让人大吃一惊，那么白龙惊人的攻击速度和更加可怕的拳锋，更加令人震撼！

　　武道攻击，本就强过沈剑，再加上一个速度。白龙将平凡的拳锋攻击，展现出不平凡的可怕杀机。

　　普通的拳锋，没有“倌青衣”论道时的风云色变，更没有夏无双猝然袭击的凌厉凶猛。然而，威力却可怕到了极点。看似寻常普通，但在他手上使出来，威力截然不同。

　　白家传承功法，九阳决！

　　白龙攻击一次比一次强悍，下手毫不留情，双眼深处看不到丝毫感情波动。似乎在他眼中，沈剑早已是一个死人，出手也只是为了展现自己的恐怖修为。

　　嗤……

　　在人们的惊叫声中，沈剑出乎意料地没有再出手硬接，飞身速退，滑出了十几米。

　　当年在皇城白家府邸一战，沈剑早就领教过白龙修炼的九阳决的厉害。没想到现在，后者更加惊人，无论是速度还是攻击威力都快了不知道多少倍。尤其是身法速度，快得连他也没有看清，甚至连神念都无发锁定，只觉眼前一片白色人影闪现，恐怖的拳锋攻击就到了近前。千钧一发之际，只能凭借身体的本能反应，攻击和躲避！

　　“好快的速度，好惊人的功法神通！”

　　避过白龙连环出击的可怕拳锋后，沈剑神色凛然。不知不觉间，已然浑身虚汗淋漓。虽然隔着十余米距离，但仍然感觉到很不安，仿似浑身要害都暴露在对方眼中一样，如芒在刺！


第384章 九阳无敌

　　这一刻，沈剑的心中卷起了无边的惊澜，生出一股前所未有的危机感。

　　白龙的第一道拳锋攻击，并非什么奇异的大神通，而是白家的传成功法九阳决中的武技神通，逆空爆。表面上看起来普普通通，看不出来什么，但神通威力早已今非昔比。

　　这道拳锋内蕴惊人的破坏力，无坚不摧，连全力催动螺旋劲加持的拳锋也没能挡住。沈剑无往不利的螺旋气劲，在近身物理攻击中，能够轻易破入敌人体内绞碎经脉，大占优势，防不胜防。但是现在不仅被完全阻挡，甚至还被震退了半步，威力恐怖到了极点。

　　尤其是第二拳，沈剑更加不陌生，这是九阳决中的第二种拳锋攻击法门，阳火神拳。其中修炼的阳火是人的本命真火，也就是俗称的心火，九阳决的要义就是要将这道心火修炼到极致，锻造武体。可以想象，这道动用功法核心力量打出的攻击，又该恐怖到了哪种地步。

　　不是沈剑不自信，不敢硬接。而是在试探不出对方虚实的情况下，他必须小心谨慎，以免阴沟里翻船。要知道，现在的敌人并非白龙一个，他必须要步步为营。而且现在，最让沈剑感到不可思议的是白龙的身法速度。

　　很明显，当年在他身法速度上吃了大亏的白龙，借助于太玄门的力量重塑肉身恢复后，又下了难以想象的精力来修炼九阳决和身法速度，为的就是克制对付自己。

　　“不错，杀神暗王之名，果然了得。一个从失去天才光环的家族废物，能走到今天这个境界，实在不易！”

　　一击落空后，白龙似乎也有些意外，并没有立即猛攻。盯着脸色凝重的沈剑，接着冷笑道：“你可知道，肉身重塑后的多少个日夜，我磨肝砺胆，吃尽常人难以想象的苦头，为的就是能够将你斩杀。今日，我就用家传玄功，让你葬身风云台，血祭枉死的白家亡灵。命格与神极，境界半步之差，实力却天壤之别，你受死吧！”

　　嗡——

　　稍稍停顿的白龙，话音未落，脸色猛然一沉，随即又轰出了一记拳锋，再次势如奔雷地扑向沈剑。

　　这一拳，速度更快，但依旧了无生息，且伴随着白龙的白色的恐怖残影，拳影重重，飘忽不定，让人猜不透哪个是虚，哪个是实，防不胜防。

　　由于极限速度幻化出的影子上，白龙那张面无表情凝固的脸，像是已经看透一切，再不为世间任何事情打动，没有了七情六欲。眼神里有的，只是无边的杀机！

　　纯阳真气？

　　看着实力修为脱胎换骨的白龙，这一次沈剑没有再后退，反而一声长啸，战意澎湃地迎难而上！

　　轰隆，咔嚓嚓……

　　风云台上，传来一阵惊心动魄的闷响，两人的交织如影的拳锋不时狠狠撞击在一起。脚下不知什么石料铺就的风云台，瞬间密密麻麻碎裂开了无数道缝隙，甚至随着攻击对撼的继续，无限延伸的裂缝渐渐蔓延覆盖了整个山谷……

　　在人们紧张的注视下，沈剑和白龙展开了激烈的物理攻击，进行着硬碰硬的对撼！

　　借助太玄门的无上玄法，重塑肉身，再修玄功，白龙早已将家传玄功九阳决修炼到了炉火纯青的地步。否则也不可能以这道功法踏入神极境，更不可能如此托大，赤手空拳地出击。

　　毕竟九阳决只是一种普通低级的功法，并不能和太玄门的离火真经相提并论。虽然也使用了一些极端恐怖手段，但硬是依凭这样的低级功法，生生踏入了修者梦寐以求的神极境，难以想象个中难度和艰辛。

　　但正是以此扎实的底子，配合从太玄门学到的极限身法，让白龙的攻击更加凌厉凶猛，达到了一种返璞归真的可怕境地。每一次发出的拳锋看似平淡无奇，实则攻击角度和威力都刁钻凶猛，因为那无声崩裂的虚空裂缝和涌动横扫的气浪就是最好的证明。

　　和他相比，沈剑攻击截然不同。刚猛凌厉的拳锋，时而飘逸灵动，时而肃杀沉重。速度看似并不快，但每一次都分毫无差地接住了白龙的攻击。

　　“厉害，没想到你的肉身神通，也达到了如此境地！”

　　一阵凌厉的猛攻后，白龙猛地停了下来。冰冷的双眼，多了一丝凝重和意外，顿了顿后，再度变换了攻击手段，猛然往前踏出了一步，冷然道：“九阳踏天，无敌镇杀。沈剑，现在就让你真正见识见识，九阳决的极道大神通！”

　　轰隆——

　　这一次，和之前的拳锋攻击截然不同，白龙一步踏出，就像一座巨山大岳突然出现在面前，带着镇杀一切的恐怖力量，一下子就将沈剑震飞了出去，衣衫撕裂凌乱，狼狈地朝着风云台下狠狠坠落。

　　霎时间，一道炽烈的凶猛波动，席卷风云台，恐怖的崩裂声中，风云台的石板地面彻底支离破碎。远在山谷四周悬空石台上的人们，齐齐感觉到了一股刺入骨髓的恐怖气息，哪怕运转功法抗衡也无济于事。那种沉闷揪心的感觉，就好像跳动的心脏，猛然被人狠狠敲击了一记闷棍，一些实力积弱的修士弟子，瞬间难受得浑身哆嗦，脸色苍白，大汗淋漓！

　　一步踏出，风云色变。可怕的凶威，横扫一切，无可阻挡！

　　这是什么神通？

　　眼看沈剑被震飞了出去，狠狠朝着风云台下跌落，所有人脸色齐齐大变。这一刻，一些势力的宗师级大能才深深体会到了太玄门冲出的这个后辈弟子是多么可怕。

　　隔着遥远的距离，都能感觉到那种刺入骨髓的巨大的压力冲击，而首当其冲的沈剑，岂不是要武体碎裂，经脉寸断？

　　恐怖的力量，让人如遭重击，胸闷气短，呼吸困难。但是，却没有一个人分神，双眼一眨不眨地紧盯着风云台上被轰飞的沈剑，生怕错过每一个精彩的瞬间。

　　九阳决之九阳踏天！

　　这是九阳决的最强神通法门，恐怖无比。曾经在皇城与白龙一战中，沈剑就吃了大亏，险些被镇杀当场。

　　沈剑万万没有料到，实力达到神极境之后的白龙，竟然将九阳决的每一种的攻击神通都修炼到了极致，一道比一道可怕，一道比一道凶猛，无可匹敌。

　　即便是方才的拳锋也一样让他心惊，那是加持了纯阳真气打出的攻击。沈剑凭借震字诀神通，又配合明王不动印，一攻一防两种大神通同时施展，才做到和对方硬碰硬对撼。而这，还是占了明王不动印的大便宜，将大部分的力量杀机传导到了地下。

　　纯阳真气，是燃烧修炼九阳决的修士的生机阳气激发出来的恐怖气息，专破护体罡气，可怕无比。曾经白龙的父亲，曾凭借这招让他吃了大亏。但是现在，沈剑却发现白龙并没有燃烧自身的生机阳气拼命，也打出了纯阳真气。

　　甚至现在，猝然打出的九阳踏天神通，竟然一下子就冲破了他的防御，彻底将之挫败击飞。曾经为了提防白龙，沈剑就曾悉心研究过白家的九阳决，也正是这样，对九阳决越了解，现在才越让沈剑心惊！

　　“沈剑……八弟……！”

　　秦瑶、沈七和沈修三人，接连惊呼失声，紧张地瞪大了双眼。眼看沈剑就要坠落地面，白龙杀神一般如影随形地继续逼近，秦瑶更是不忍再看，紧紧闭上了凤眸，别过头去。

　　然而，就在人们心里一沉，以为沈剑就要饮恨在白龙恐怖的神通镇杀下，场上形势突变。

　　只见沈剑的身上猛地冲出一根诡异的血藤，毫无征兆地激射而出，犹如一条蟒蛇般瞬间缠住了白龙的脚裸。跟着，身影一闪，沈剑借势反弹，重新落身风云台。也就在这时，血色藤蔓无可避免地被白龙轰击粉碎。

　　白龙强势逼杀的恐怖手段，在人们看来异常凶险，难以阻挡。然而在这一刻，在沈剑看来，却是一个千载难逢难得的反击机会。

　　铿锵一声，一道金色的枪芒顺势激射而出，一下子狠狠刺入面前脚下的地面，将其第二道踏下的步伐发出的恐怖力量，彻底粉碎消弭。

　　所有发生的一切犹如电光火石，让人眼花缭乱。表面上看起来，沈剑被逼得手忙脚乱，险些坠落风云台，实际上，他体内沸腾的热血，一刻都没有停止运转，惊险时刻，果断抓住机会，祭出了一直深藏不漏的子午金枪！


第385章 大气魄

　　深知九阳决极限攻击神通九阳踏天的恐怖，沈剑一直都在暗中提防，子午金枪蓄势待发。

　　现在抓住机会，融合了四道剑痕意境的枪锋震元波神通，已经达到三十六道气劲冲击波，一下子瓦解了对方的可怕神通。

　　“厉害，这是太玄门的核心弟子么，为何以前从未听闻？”

　　“这个沈剑也很可怕，堪堪险境中，竟然还能反败为胜，无论是智谋还是实力，都堪称人中龙凤！”

　　眼看两人眨眼间的激烈交锋，人们大吃一惊，议论纷纷。谁也没想到白龙竟会如此可怕，比一些神极境的宗师大能的手段还要惊人。而表面看起来只能以守为攻的沈剑，同样可怕，不仅化险为夷，还趁机打出了恐怖的枪锋神通，隐隐有反败为胜的架势。

　　远远旁观的人们没有想到沈剑能够反击成功，实力强大的白龙同样也没有料到！

　　虽然心思缜密，依靠强大的修为优势稳扎稳打，但怎么也没有想到沈剑竟然在他斩断诡异藤蔓的瞬间，祭出恐怖的枪锋神通，一举破除他的第二道步伐杀机。

　　九阳踏天，修炼的是一种威势，每次踏出脚下都会出现一道虹芒，这道虹芒就是修士本命心火的极致体现，饱含命格本源的终极威能。可是以沈剑的修为打出的枪锋神通，竟然能够将之阻挡，完全超出预料。

　　看着微微颤抖的金枪，白龙脸色阴晴不定。这一刻，猛然想起先前沈剑与“倌青衣”比拼道境感悟的情景，脸色越来越难看。

　　藏拙，也就是说沈剑一直都没有动用最强实力。而且这杆金枪他也从没见过，现在沈剑拿出恐怕是早就盘算好了的。没有达到神极境，却拥有堪比神极大能的可怕神通和手段。

　　“藏得够深……”紧紧锁定着沈剑，白龙双眼微眯，身上猛地泛起一道更加凶猛气息波澜，像是在酝酿下一次疾风骤雨的暴虐攻杀。他神色阴沉，言辞顿了顿后，接着又道：“拥有天资过人的修炼天赋，从容机智的心性和胆识，但是很可惜，这一次我的杀招更可怕，即便你祭出任何法宝也难以抵挡……”

　　嗡……

　　伴随着白龙波澜不惊的阴翳低沉之言，他身上爆发出的凶猛气势，急剧狂暴起来，像是一头沉湎的荒古龙兽觉醒。

　　“啊，那是……”

　　“好恐怖的凶威，这是要进行绝杀攻击了么？”

　　白龙脸上浮现的孤傲和冷漠，以及散发的力量波动，顿时让整个山谷的修士侧目，惊骇中纷纷后退，运转功法护身。

　　但是任何人都没有料到，就在这时，静静盯着劲敌的沈剑，面无表情的脸上，突然浮现一抹前所未有的自信。

　　他轻轻收起了手中的子午金枪，不退反进，猛地朝前踏出一步，冷冷道：“白龙，看在你平生并无劣迹，想杀我也是为了家族破灭的大仇，情有可原。而且你意志顽强，天赋同样不凡，让人钦佩。但错就错在你不该动我的妹妹玲珑，这一次，你我徒手再战，今天就让你输得心服口服，死的明明白白！”

　　沈剑身形挺拔，淡淡地看着对面的白龙，脸上写满了自信。

　　在所有人看来，沈剑具有反败为胜的极大胜算。然而，就在这个时候，他竟然收起了法宝兵器，言称要公平一战，徒手败敌。

　　得到机会反攻后，如果趁势再祭出法宝兵器和底牌大杀招，绝对有机会将白龙这个异军突起的强大对手重创。

　　但是白龙好像并没有什么强大法宝，他若仗着法宝利器，胜之不武。而且外人并不知道，就在他方才的那一击阻挡中，一向无坚不摧的子午金枪上，竟然出现了一道细小的裂缝，从枪尖直达枪尾。白龙现在的九阳踏天神通，已经达到了一个极致的恐怖程度，要是再来上几次，金枪恐怕要报废。

　　可这一战，他必须要赢，而且不仅要赢，还要赢得光明磊落。即便杀死白龙这个宿敌，也要让对方无话可说心服口服！

　　霸气！

　　在冷风肆虐中，沈剑如一柄出鞘的利剑，带着无坚不摧的王者霸气，气吞山河。仿佛这一刻，他真的化身成了传说中的杀神，无可匹敌！

　　自信，往往来自强大的实力。看着愈战愈强的白龙，沈剑心底隐藏的战意也彻底被激发出来。这是一种到了穷途末路才会有的战意，一种四面楚歌的绝望战意。

　　一个人败了并不可怕，而可怕的是，他失去了目标，找不到重新崛起的希望。但是白龙并非这一类人，现在已经今非昔比，完全的脱胎寒骨。这次他若不将白龙灭杀，那对于沈家来说，将是一场无上恐怖的灾难。今天，他不仅要战胜白龙这个宿敌，还要光明正大的杀了他，以极限战意对敌，借此机会以杀证道！

　　“好，好，如此风骨，不愧为支持镇南王定鼎天下的人杰！”

　　感应到沈剑身上的大气魄，悬空石台上的九指神医，再次忍不住地激动起来。从相识沈剑开始，他就感应到这个年轻人不简单，具有大毅力大气魄，将来必成人中龙凤。但是怎么也没有想到，在面对生死大敌中，还敢和人讲道理、话公平。

　　当然，有人赞叹沈剑气魄不凡，也有一些修士认为沈剑是脑子进水自寻死路，嘘声四起。

　　白龙凭借神极境的强大实力，一直压过他一头，这种情况刚刚有些许好转，他却又放弃优势，不是脑子进水是什么。更有甚至，直呼沈剑傻逼！

　　“还没突破到神极境，就如此霸气和自信，若是这次不死，他将来必定回答大千世界的无上强者！”

　　“无上强者？笑话，我看见的是一个没脑子的傻逼出现了。没听说过被扼杀的天才便不算天才这句话么，他这是自寻死路！”

　　人们议论纷纷，有激动敬服，也有嘲讽奚落！

　　一上风云台就等同游走在生死边缘，试问天下，谁会在占据优势的境况下，抛弃自己优势，将抵御强敌的法宝收起来，冒险和敌人硬碰硬徒手肉搏？

　　“哈哈哈……”

　　风云台上沈剑的所作所为，瞬间引起了山谷中一片喧哗躁动。这让酝酿绝杀攻击的白龙，突然一阵狂笑，脸色苍白到了极点，又羞又怒。

　　“心服口服？沈剑，你应该知道，我一上来就施展家传玄功对付你是为了什么。现在你竟然说要让我心服口服？”

　　他从开始到现在，只用九阳决对付沈剑，目的就是为了让沈剑死的心服口服，彻底击败对手，找回家传玄功的无上荣耀。但是现在，竟然被对手如此说，要让他三分。“好，好，那就让你看看，什么才是我的大神通，受死！”

　　吼——

　　震慑心神的兽吼，猛然咆哮而出，声震九天。整个山谷都在这道怒吼声中，急剧摇晃。

　　白龙身上冲出一道骇人的黑色兽影，悬浮头顶虚空。身长百丈，通体鳞甲覆盖，张牙舞爪。这是一头可怕的上古凶兽黑龙王，明显的王级古兽。

　　轰隆——

　　伴随着黑龙王虚影显化，白龙愤怒猛地冲天而起，凌空踏出一脚。当即脚下浮现的虹芒更加粗壮，神芒四射耀眼无比，力量更不用说了，比之前的九阳踏天威力强大了不知多少倍。

　　这一脚，让整个山谷大地应声沉降数十丈，两旁的崖壁纷纷倒塌，山体崩裂，乱石迸溅！

　　被一个神极境都不是的修士挡住了他最强神通，白龙早已气极。甚至现在对方又说让他三分，要徒手与他战斗。这是藐视，更是赤裸裸的羞辱。

　　“天呐，我没看错吧，上古黑龙王的灵魄威能？”

　　“这个白龙，怪不得如此厉害，真是具有大气运的天才啊！”

　　众多宗师级法大能，彻底被震动，惊呼阵阵。谁都想不到，占尽优势的白龙，还会有如此可怕的底牌，而且这底牌竟然和他的命魂相连，甚至还是一头上古黑龙王的灵魄。

　　上古黑龙王，那是能够化形成人的九级灵兽，比神极境修士还要强大的远古异兽。有这样一头凶兽灵魄助阵，即便面对的是一个神极境强者也胜券在握，何况一个沈剑了。

　　所有人心神大震，就连方才还未沈剑赞不绝口的九指神医，也一下子站了起来，神情紧绷。不远处的悬空石台上，秦瑶和沈修更是冷汗直冒，每个人的脸上写满了担忧。

　　“没错，这就是他脱胎换骨的秘密！”

　　天塌地陷般的恐怖攻击下，沈剑一脸骇然。明显是一样的震惊和不可思议，毫无防备之下，同样紧张无比。面对虚空中，头顶百丈黑龙气势惊人地杀来的白龙，也不知道是被吓傻惊呆还是怎地，一时间竟愣在当场！


第386章 无路可走

　　上古黑龙王的残魂灵魄！

　　望着白龙头顶卷动虚空的巨大黑龙虚影，沈剑的表情瞬间凝固，更加冷漠。

　　他一直都很诧异太玄门是如何让白龙重塑肉身，并且在短时间内具有如此惊人的实力成就。即便他修炼天赋过人，使用极端痛苦的修炼方法，也不可能在短短三年时间，破入神极境。果不其然，这黑龙王的灵魄才是真正的助力。

　　一直小心谨慎，甚至不惜强势收回法宝兵器，激发最强战意挑战劲敌，为的就是彻底激起白龙心底的愤怒，逼他露出底牌。厮杀争斗中，实力决定一起，但有的时候，任何一个举动都有可能成为决定成败的关键因素。

　　现在知道了白龙异常崛起的原因，那么便可以放心大胆地寻找对付的办法。此时此刻，沈剑一动不动，但并不代表是在等待恐怖的九阳踏天神通向他镇压，更不是被吓傻。

　　嗷吼……

　　眼看白龙凶威大盛，气焰滔天地脚踏虹芒逼近，恐怖的神通就要当头压下，就在这时，沈剑的头顶猛地传出了两道色彩斑斓的朦胧虚影，龙虎异象。

　　一龙一虎，相互追逐，奔腾盘旋，一下子就将气势提升一大截。紧跟着，沈剑血炼武体的法门也被激发，身上又猛地涌出一道灼热的气息，犹如滚烫的热浪，瞬间席卷而出。

　　而且这还不算，伴随着滚烫的力量气息形成了风暴肆虐，他的身体又猛地发出一阵咔嚓嚓脆响，身形急剧膨胀拉高，身后同时出现了一道跟他一模一样的人形虚影，而这，正是攻伐九诀之中的，战字决！

　　“杀！”如同困兽出笼，沈剑毫不退缩，逆势猛扑而上。

　　瞬间催动实力，连续发动神通，不为别的，只为抗下白龙这生死一击。

　　普通的修士可能分辨不出沈剑施展的神通是什么类别，又怎样可怕。但一些宗师级大能和隐身崖壁石台的林啸天，却震撼不已，心神澎湃。

　　不说沈剑恐怖的力量气息为何充满了滚烫灼热，甚至隔空能够影响别人体内的血气运转。单单一龙一虎的异象和背呈虚影的可怕手段，就让人心惊。这两大手段无一例外，竟然都是提升气势和力量的无上大神通。

　　谁都知道白龙手段的可怕，现在激发出黑龙王灵魄打出的九阳踏天，威力肯定更加恐怖。沈剑这样做，无可厚非。但让人震撼的是，沈剑的神通竟然层出不穷，且奇诡强大。这么多的超凡入圣的大神通，恐怕连一些修炼宗门也不见得具有。

　　“他到底怎么做到的！”相比其他大能强者的震撼，暗中的林啸天，却更多的是疑惑。

　　他怎么也想不透，沈剑怎么会他家传神通，甚至施展出的威力比他还强大。对方只是见过他施展几次而已，不可能就偷学了去。再说，任何一种神通要是看看就偷学会了，真要那般容易，天下修士就不用挤破头进什么宗门势力修炼，受人管制约束了。

　　“拥有神极境的实力，本就强过对手，现在又激发出如此恐怖的凶兽灵魄，这次的攻击又该恐怖到了何种程度！”

　　“上古黑龙王，那可是远古异兽啊，一出世便是魔王级的大凶。别说鼎盛时期，即便现在拥有它的一缕灵魄，神极境之下，谁可抵挡？”

　　看着沈剑奋不顾身地冲了上去，甚至真个如他先前所言，赤手空拳，不用法宝。这简直狂到了极点，不可思议。但是即便他连续施展数道大神通，也不被人看好，必死无疑。

　　震撼，刺激，精彩……

　　此刻，人们心中各种情绪交织，全力护持己身的同时，双眼一眨不眨，生怕错过了什么。

　　谁都没有想到，这次无论是论道还是武斗，都不同以往的精彩到了极点，不管双方最后谁会败亡，这都让人不虚此行。

　　砰——

　　一声分山裂岳的沉闷巨响，划空响起，瞬间掀起一股雷霆风暴席卷全场。

　　霎时间，人们直觉眼前一片刺目光华闪耀，睁不开眼。脚下的悬空石台，无一例外，全都崩碎瓦解，整个山谷彻底崩塌，再度隆隆陷落，烟尘漫天。

　　一些实力不济没有防护到位的修士，身躯一下子分崩离析，四分五裂，死不瞑目。

　　杀机，惊天动地，毁灭，无与伦比！

　　“这……这就是神极大能的凶威吗？”不得不悬浮虚空观战的一个命格巅峰境修士，待烟尘稀薄看清谷底情形后，顿时目瞪口呆，冷汗涔涔。

　　入眼尽是满目疮痍，之前龟裂破碎的风云台彻底消失不见，取而代之的是一口方圆近百丈的巨大深坑。而就在那坑底中央，沈剑正大口咳血，脸色苍白如死人。

　　“沈剑……”

　　“八弟！”秦瑶和沈修以及沈七三人，惊呼声中就要冲过去。但是不等他们有所行动，立即就被一身黑衣笼罩的守护者拦住了去路。

　　“风云台上动风云，必分胜负，不得插手！”守护者依旧表情淡然，无悲无喜。话里的意思很明白，在没有分出胜负，或者说没有人认输的情况下，任何人不能打断比斗。

　　沈剑遭受重创，大口喷血，而白龙则毫发无伤，悬浮深坑边缘，看似像是随时都会发出第二道致命攻击。所有人震撼无比，不仅为白龙的强大震撼，更为沈剑顽强不死感到震惊。

　　要知道，一个神极境的强者，全力施展最强神通竟然连一个命格巅峰境的修士都没干掉，这间接说明了什么。

　　“杀，杀了他！”看到沈剑苟延残喘，之前被他抨击奚落过的西河圣君，冷厉开口。

　　沈剑很强，强到了有些逆天。如果说他的出现为镇南王赢得了正统名分，那么现在他的神通手段，不仅让很多人感觉到了威胁，更引起了很多人的兴趣。

　　要是能够得到一两种，足够横行天下，成为一方强者。沈剑若是死了也就罢了，若是不死，他西河圣君绝对会毫不留情地暗中追杀上去，逼问出无上神通法门。

　　“老爹，快走，马上离开这里！”

　　“主人，放我出去，现在……”

　　同一时间，不仅外面的人为沈剑忧心忡忡，就是他身上的灵图画界内，小兽器灵和远古火猿也都沉不住气，纷纷开口。

　　显然他们也感受到了外界的威胁，当机立断，立刻催促沈剑远走高飞。

　　面对一个神极境的强者，或许它们并不担心沈剑会有致命威胁，但是面对一尊上古魔神一般的黑龙王灵魄，同为兽类它们自然明白其中之可怕。

　　以沈剑命格巅峰的修为，战胜一个神极境的强者极其勉强，而面对一个神极境并且还拥有上古黑龙王灵魄凶威的大高手，绝对没有胜算！

　　“走？现在这个时候，往哪里走，还走得了么？”

　　沈剑摇头苦笑，感觉到了空前的压力。他狠狠擦了一把嘴角的血水，重新站了起来，冷冷面对深坑之上居高临下的白龙。

　　不是他托大，更不是狂傲，而是此时此刻，他根本无路可走！

　　而且在他的武道信念里，只要决定了的事，也从没有半途改变的情况。说不用法宝兵器，就一定不会用。说要将对方灭杀，那就一定要分出胜负，死战到底！

　　“哈哈哈，好，好一身不知死活的贱骨头！”

　　看着脸色苍白凝重，但仍然身形挺拔的沈剑，气势逼人的白龙哈哈大笑：“沈剑啊沈剑，我真是越来越佩服你了，还真有点儿就这么将你杀了！”

　　白龙边说边缓步朝着深坑走去，虽然实力大增占尽上风，但并没有急着出手。他很想一把捏断沈剑的喉咙，好好近距离欣赏他的恐惧，哀求和无助。他要将沈剑曾经给予过他的，全都还回去。

　　命魂中具有黑龙王的灵魄之事，是他最大的秘密和底牌，现在因为沈剑暴露天下，若是被不怀好意的宗师大能盯上，那他也就很危险了。

　　若是不将沈剑杀了，不狠狠羞辱他一番，心头积压的仇恨和怒火，如何消除？

　　白龙哈哈狂笑，脸色越来越狰狞，但是可惜，很快他就失望了。

　　因为此刻，在沈剑的脸上，他竟然没有发现一丝恐惧和紧张，更没有无助的情绪和哀求的眼神。感应到的却是杀机无边的冷漠目光和坚挺如山的身躯！


第387章 冷风起

　　吼——

　　陡然一声咆哮，白龙整个人化作一头狰狞可怖的巨大黑龙，风驰电掣般冲向沈剑。这一次，面对沈剑无动于衷的淡定和冷漠，白龙的愤怒彻底爆发，火烧九天。

　　明明重创了沈剑，但是不知道为何，他的心底却莫名生出一股挫败感，仿佛被重创的是他而不是沈剑。白龙愤怒无比，彻底暴走。

　　黑龙咆哮！

　　引动上古黑龙王的强大凶威之后，白龙全力催动实力，狂霸无比地扑向深坑。

　　霎时间，空旷破败的山谷飞沙走石，人人感觉到一股撕裂血肉的威压气息，风卷残云般在身边肆虐。像是只要一个不小心就可能会被撕裂武体，丢掉性命。

　　“怒发冲冠惊九霄，好一个少年英杰，厉害！”

　　“上古黑龙王啊，借此全力踏出的九阳踏天神通，神极境之下，有谁能够阻挡？”

　　看着彻底化身上古龙兽的白龙，人们失声惊叫，纷纷后退。

　　尤其是对沈剑情感复杂的秦瑶，更是脸色苍白，眼看这一次的攻击更加恐怖，沈剑很可能会被撕成粉碎，她的脑袋一阵空白，几乎下意识地踏前一步，粉拳紧握向黑衣守护者深施了一礼道：“大人，沈剑之前已经认输，这一战没有必要继续下去，请出手救救他！”

　　最后一刻，秦瑶将希望寄托在黑衣守护者身上，希望对方能够出手，终止这致命一击。她与沈剑相识已久，绝对不忍心看到他出现意外，关键时刻，深藏在心底深处的柔软彻底流露出来。

　　此刻，即便沈修和沈七也都脸色紧绷，没有看向身陷危机的沈剑，反而目光灼灼地紧盯着黑衣守护者。似乎只要黑衣守护者露出一丝迟疑，他们就会立刻奋不顾身冲上去，拦截白龙的杀机。

　　但黑衣守护者，依然一如既往地冷酷，哪怕秦瑶苦苦哀求也不为所动，缓缓扫了几人一眼，淡淡道：“大道无情，想要踏上巅峰，注定就要经历不一样的道路，能救他的只有他自己！”

　　事出突然，白龙展现出了强绝的实力，拥有黑龙王灵魄的强大力量也让人出乎意料，但让人更加没有想到沈剑愈挫愈勇，往往看似在将要败亡的境况下，突然爆发出惊人的反弹力。到了现在，他也很想看看沈剑的真正潜力，能否挡下上古黑龙王的可怕凶威。

　　“哈哈哈，好，这才是你。白龙，来吧，让你的攻击更凶狠，更猛烈一些吧！”

　　人们齐齐瞪大了双眼，不少人为沈剑暗自捏了一把汗，大气儿也不敢出，然而，深坑中狼狈不堪的沈剑，却面不改色。

　　生死关头，不仅没有丝毫慌乱，反而昂首挺胸踏出一步，继续挑衅强敌。

　　轰——

　　在化身黑龙王的白龙狠狠踏出恐怖神通，震裂山谷大地的瞬间，沈剑的身上也冲出一股炽烈的火光，爆发出一股古老磅礴的力量波动。整个山谷大地在这一刻，陡然再次一沉，重力倍增。滚烫的力量气息，瞬间消融方圆数十丈范围的岩石泥土，狠狠与白龙连续踏下的神通虹芒，相撞在了一起。

　　巨响声中，人们的双耳瞬间失聪，突然听不到任何声音。入眼，一片火光冲天的赤红！

　　四周所有观战的修士，除了感受到一道滚烫的融化一切的灼热气息外，根本看不清深坑中的情形。只看到面前灼热的气浪仿似融化了虚空，扭曲崩裂出一道道黑乎乎的大口子。

　　这一刻，沈剑的命宫空间，胎神本台旁的火梧桐幼株，通体绽放出异常神异的赤红光芒，释放出一道道沉重浩大的磅礴力量。就连一直都没有动静的百灵图，此时也滚滚冲出一股精气能量洪流。

　　面对彻底暴走的白龙，沈剑也豁出去了。不仅全力施展明王不动印，加持最强防御，甚至直接动用最强底牌，离火焚神印御敌。

　　甚至为了祭出这道无上大神通，沈剑同时动用了火梧桐幼株的本源和百灵图内地脉大龙的力量。上古黑龙王的强大常人难以想象，再配合白龙九阳踏天的恐怖神通，沈剑深知单单凭借自身修为，根本挡不住。但是这一次，也彻底激发了他勇往直前的武道之心，生死一击。

　　嗷……

　　感觉到沈剑施展的神通力量之强盛，白龙化身的巨大黑龙大声咆哮，风卷残云般再次迎面狠狠踏出一道九阳踏天神虹，越到后来，所踏出的威势越可怕，力量滚滚地撞了上来。

　　这一刻，白龙仿似彻底化身成了上古黑龙王，回到了强者如林的洪荒世界，敌人展现的力量越强大，他则越振奋，凶威滔天，你死我活。

　　咚——

　　沉闷的巨响，仿似从遥远的天际远空传来，又好像在心底深处响起。

　　所有人眼前一片赤红，不可视物。但是这道闷响仿似来自荒古的力量，让所有人脸色苍白，一些人更是大口喷血，立身不稳，踉跄跌倒。

　　凶猛对决！

　　白龙与沈剑这一击，简直就是山崩地裂，力量之大，俨然已经达到了修为有成的神极境宗师大能的水准，无与伦比。

　　咔嚓嚓……

　　伴随着闷响，力量风暴核心又传出了一阵让人毛骨悚然的崩碎炸裂声。

　　众多宗师级别的强者，纷纷释放出神识，只见白龙摇身一变，已经从一头百丈黑龙恢复了人身，脸色惨白，脚步虚浮，噔噔噔连退数步，有气无力地站在沟壑纵横的深坑边缘，似乎这一击，已经让他筋疲力尽。

　　此刻的沈剑已经从深坑冲出，与之相对而立，身形挺拔如山，但是身上却密密麻麻出现了一道道裂缝，血水汨汨流淌，了无生息。

　　“死了么？”

　　“武体爆裂，神仙也难救！”

　　人们目瞪口呆，齐齐瞪大了双眼，紧盯着千疮百孔的深坑两侧。

　　沈七与沈修的呼吸越来越沉重，浑身肌肉颤抖不停。秦瑶惨白的玉脸抽搐，美眸深处的两团水雾，眼看就要无法束缚，夺眶而出。

　　从白龙动用上古黑龙王的力量凶威那一刻，人们就已经料到了沈剑的结局。但是人们万万没有想到，沈剑竟然输得这么彻底，死的这么惨。

　　武体爆裂，这是被极致力量镇杀的终极体现，连神魂都要彻底覆灭，死得不能再死了。

　　咔嚓，咔嚓嚓……

　　物体碎裂的声音，不断从沈剑身上传出，听起来让人毛骨悚然。

　　远远看去，沈剑的身上已经没有一寸完好，甚至连神魂也彻底消失不见。人们彻底感受不到他体内的血气和神魂的波动。人还直直地站在那里，实际上已经魂飞魄散。

　　“铮铮铁骨，这才是一个顶天立地的大修士，大豪杰！”

　　“很可惜，英雄气短！”

　　看着鲜血淋漓的沈剑，人们纷纷摇头，叹息连连。

　　凭借命格巅峰境的修为，硬撼神极境强者，非但不落下风逼得对方施展极限力量，甚至对手需要借助外物力量才能将其镇杀。

　　而且他一言九鼎，即便到死也没有动用法宝兵器，说要徒手对敌就决不动用，让人敬服。

　　大丈夫，真英杰！

　　人虽然死了，但是这次的文武论道，注定将传遍天下。以区区命格境的修为，徒手大战神极强者，放眼中州大陆，绝对称得上空前绝后。

　　“真的……就这样，死了？”

　　远处的烟尘中，头戴大斗笠的秦瑶声音微颤，看着了无生息的沈剑，心头禁不住一颤，精神瞬间有些恍惚。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　就在不少人为大战的激烈深深震撼，为英年早逝的沈剑扼腕叹息之际，脸色苍白的白龙却是哈哈大笑起来。

　　笑的酣畅淋漓，笑的无所顾忌！

　　沈剑终于死了，死在了他的手中，曾经的艰苦修炼没有白费。他时而咬牙切齿，时而狂笑不已，状若疯狂，前所未有的畅快。

　　杀了沈剑不仅报了大仇，甚至一直笼罩在心头的阴影也彻底被清除，以后的修炼道路上，将会更加坦荡无阻。清除皇城沈家，恢复白家荣耀，指日可待！

　　“太玄门，果然厉害，竟然培养出如此惊才绝艳的修士弟子！”

　　“天才往往只是唯一的，容不得两个同时出现，可惜，可惜啊……”

　　看看一动不动的沈剑，再瞅瞅振奋狂笑的白龙，人们纷纷摇头，议论纷纷。

　　咝、咝咝、咝咝咝……

　　可就在连黑衣守护者也叹息不已，准备宣布这一局的胜利归属时，突然，冷风中传出一阵奇异的声响。人们循声望去，却惊愕地发现，传出声音的所在，竟然是沈剑的破碎武体。

　　血光泛动，不知道什么时候开始，汨汨流落地面的鲜红血水，不仅没有出现干涸的状态，反而一滴滴鲜活地跳动流聚，重新沿着沈剑身上崩裂的伤口涌入体内。

　　看起来了无生死的沈剑，体内随之而来地传出一阵血液流动的汨汨声。身上一道道触目惊心的血色裂缝，竟然难以置信地迅速愈合起来。

　　“咦，没死，他竟然还没死？”

　　“连神魂都彻底毁灭，没有半点儿波动，却有血液在流动，伤口自愈，这怎么可能！”

　　所有人大吃一惊，彻底惊呆错愕。

　　秦瑶与沈修等人见状，则是倒抽凉气，片刻凝滞的表情，渐渐露出一丝常人难以察觉的欣喜。而此时，原本哈哈狂笑的白龙，笑声戛然而止，难以置信地瞪大了双眼。

　　下一刻，白龙陡然咆哮，不顾一切地再次化身黑龙，故伎重演扑向沈剑。而且在扑向沈剑的同时，黑龙头顶还显化出一方漆黑如墨的玄界空间，这是太玄门长老刘德兴暗中给予他的极致玄界法宝，能够镇杀吞噬一切！


第388章 代价

　　“人各有命，气数为极！”

　　“大道无情，无我无他，化极境，破命数，登顶极道！”

　　空中，响起一阵铿锵有力的声音。

　　就在白龙化身黑龙，甚至祭出了一道杀机惊天的玄界法宝扑向沈剑的瞬间，沈剑猛地边睁开了双眼，大声念动着修士熟知的修炼法决。身上密密麻麻的血色裂缝，瞬间消失不见，不仅恢复如初，甚至爆发出的力量气息更加浑厚磅礴，判若两人。

　　此时此刻，在他命宫空间的胎神本体之上，那一株长着九片叶子的奇异小树，最后一片黯淡无光的叶子瞬间绽放出灿烂神华，与其他八片晶莹剔透的叶子连成一片，涌动出一股浩瀚雄浑的奇异力量，灌注全身。

　　神极境！

　　不顾一切生死搏杀的瞬间，沈剑借力打开了突破神极境的契机，一举点燃胎神本体上的命格图腾异树的第九片叶子，打破命数，重组命格，超脱天地束缚，彻底破入神极境。

　　武体碎裂也并非完全因为白龙的攻杀，而是他突破的一种另类涅槃。这样的情景，早在邪地被沧澜等诸多强者围杀时就出现过。是以见到沈剑身上出现生机变化后，沈修与秦瑶等，并不感到十分惊讶。

　　嗷——

　　看着沈剑恢复如初的神采，甚至散发出了神极境强者的恐怖气息，化身巨龙的白龙又惊又怒，险些失去分寸。咆哮声中，龙躯震动苍穹，全力控制着头顶玄界法宝，狠狠扣向沈剑。

　　也许是愤怒，也许是疯狂，化身出的黑龙王，龙鳞黑光大作。这一次控制玄界法宝的力量气势更加可怕，攻击中散发出了恐怖的道音，声震九幽。

　　“好，就拿你来祭奠我的这次突破，今天，彻底做个了结！”

　　看着横冲直撞来的白龙，沈剑没有惊慌，手中神鬼莫测地出现了一副古旧图画。

　　嗤的一声，诡异的古图一下子就爆发出无与伦比的灿烂光华，犹如一张无限延伸的光波巨网，逆势而上，虹贯虚空！

　　和之前的剧烈碰撞不同，这次双方的交锋，就好像海浪相撞一般，力量风暴短而急促，瞬间交织在一起，刺眼的光芒就弥合消散。

　　下一刻，等人们的双眼能够看清眼前的情形的时候，震惊地发现沈剑手持奇异画卷，杀神一般凌空虚立。而化身龙躯的白龙，却气喘吁吁，巨大的龙目圆睁，之前头顶悬浮掌控的玄界法宝，此时已经消失无踪。

　　“不可能，怎么可能……”巨大的黑龙，发出了难以置信的惊呼。白龙怎么也不敢相信，沈剑竟然挡下了这一击，甚至还将他的玄界法宝，强势收走。

　　在意识到沈剑突然变化的瞬间，他就发动了极限攻杀。甚至动用太玄门长老刘德兴暗中给他的强大底牌，打算彻底抹杀沈剑，一了百了。可是谁想到，沈剑手中也有一种类似的空间法宝，而且比他的玄界法宝还要恐怖，瞬间反被夺走吞噬，失去了感应。

　　嗷……

　　龙躯震动，咆哮当空，巨大龙尾再次横扫云空，震裂苍穹，狠狠抽向沈剑。竟然偷鸡不成蚀把米，一击丢掉了玄界法宝，白龙又惊又怒，不顾一切地出手，企图凭借强悍的龙躯体魄，趁着沈剑境界未稳之际，连冲带撞，迅速将沈剑抹杀。

　　这一次，没将沈剑灭杀，给他的打击相当之大。也许是极怒之下，爆发出了身体最后的潜能，这一击气势惊人，和之前相比，力量非但没有减弱，似乎反而更加厉害，像是化身成了真正的上古黑龙王，凶威压塌一方苍穹！

　　“好，来得好！”

　　看着杀气腾腾扑来的白龙，陷入短暂沉寂悬浮虚空的沈剑，猛然踏前一步，冷笑一笑。“今天，就让我抽出你的龙魂，彻底抹杀你的三魂七魄，看你还如何转世重生！”

　　沈剑话音甫落，人就已经贴近了巨大黑龙，左手掌控百灵图，右手一把按在了黑龙的龙头，五指如刺如钩，指尖发力狠狠一按，巨龙的头颅就出现了五个血窟窿。跟着，血炼武体的法门运转，鲸吞海水般掠夺抽取黑龙本命元气和精血。

　　同为空间法宝，夺走白龙的玄界法宝后，百灵图完全将之摧毁。彻底熔炼吸收了一个玄界空间法宝的能量后，百灵图的威能等级更加强盛。连带着沈剑也得到了不小的好处，实力境界瞬间更加稳固。突破的瞬间就能重挫白龙，现在各种神通实力兑变攀升后，更不在话下。

　　强势镇杀！

　　在白龙心惊错愕，道心大乱的瞬间，沈剑要当众将他镇杀，强势屠龙，甚至还要掠夺他的力量！

　　你凶狠狂暴，我就比你更凶狠，更狂暴。以牙还牙，以血还血。两人之间只能有一人活下来，不死不休！

　　“啊……”

　　一声惨叫，一番疯狂挣扎过后，化身黑龙王的白龙终于摆脱了沈剑的致命利爪，重新恢复人形。和原来的气势雄浑相比，此刻披头散发，七窍血流如注，说不尽的狼狈。脑门上，五个触目惊心的血窟窿，让人心惊，他双手染血，捂着脑袋话都说不出来，朗朗跄跄接连后退，险些控制不住坠落虚空。

　　沈剑毫不留情，踏入神极境之后，凭借无上身法速度，先发制人仅仅一招，就把白龙打回了原形，重创其武体和神魂。霎时间，人们齐齐变色，不少人的脸颊肌肉抽搐不停。

　　白龙已经够凶狠可怕了，没想到沈剑更加凶狠可怕，连续两个回合，逆转杀机！

　　“瞬间起死回生，实力扶摇直上，一举踏入神极境，这是何等的手段，这沈剑的天赋到底可怕到了何种程度？”

　　“那可是上古黑龙王的灵魄威能啊，纵是拥有神极境宗师大能的神魂威能也不敢近距离硬撼，他的肉身体魄恐怖如斯，没想到他的神魂也……！”

　　所有人彻底心惊，议论纷纷。为白龙灿白扼腕叹息的时候，不由得心绪起伏。白龙的神魂中含有黑龙王的一丝灵魄，即便是神极境巅峰强者也不敢触碰，而沈剑竟然敢近距离攻击龙头，甚至还不受黑龙王灵魄威能的影响，一击得手。这得需要多么强大的胎神本体，多么强悍的神魂意志？

　　不过这一刻，许多人也终于明白沈剑为何在必死之境下，为什么能够武体涅槃，借势突破桎梏踏入神极境了。拥有这样强大到逆天的神魂意志，踏入神极境只是时间早晚而已。

　　“找死，我太玄门的玄界法宝也敢抢夺！”

　　纷乱的惊呼声中，和白龙角色互换的沈剑杀机惊人，一步步逼了过去。但就在沈剑认为胜券在握，暗暗松了口气，准备痛下杀手，要彻底将白龙镇杀彻底了结之际，远处的崖壁石台上，猛地响起一声断喝，冲出五六道身影，速度极快地扑了过来。

　　本来看着白龙节节胜利，但谁都没有想到最后关头沈剑能够逆转大势，反败为胜。这一刻，太玄门的修士全都坐不住了，尤其是暗中赠送玄界空间法宝给白龙的长老刘德兴，更是暴跳如雷地扑了上来。

　　白龙死了他顶多返回宗门受罚，也无脸面见核心弟子白胜。但若太玄门唯一的玄界法宝弄没了，他一个小小的执事长老，可就吃不了兜着走。这一刻，他比谁都着急，要抓住沈剑，夺回玄界法宝。

　　但是刘德兴不知道的是，从白龙手中夺走的玄界法宝，早都化成了百灵图的一部分，消失无踪。而且现在的沈剑已经脱胎换骨，实力手段强大到了不可想象的程度。眼见五六道身影扑来，沈剑非但不受一丝影响，凭借威力奇大的百灵图法宝一下子将白龙收了进去，更是不退反进，猛地向他拍出了气势雄浑的一掌。

　　一道无与伦比的力量重重地接触到了身体，下一刻，刘德兴看见他的身体心脏部位，出现了一个血洞。等他反应过来要惊恐尖叫的时候，却发现意识一下子陷入了无边的黑暗……

　　刘德兴是太玄门的执事长老，曾经在皇城沈剑还是普通修士的时候，就协助三大家族暗中对付沈家。别人也就算了，但刘德兴绝对是沈剑重点照顾的对象，而且刘德兴堪堪命格第五极境的实力，根本不是沈剑的对手。

　　噗、噗、噗……

　　精神高度紧绷的沈剑，刚解决了刘德兴，正准备应对冲到近前的其余几个太玄门修士之际，一直袖手旁观的黑衣守护者，出乎意料地出现在他的身边。速度惊人地抢在他之前出手，沈剑直觉得眼前一花，几道扑向他的身影，瞬间崩碎，血溅云空。

　　“天下论道，武斗有武斗的规矩，结束之前，谁破坏规矩，谁就得付出代价！”黑衣守护者实力可怕到了惊人的程度，挥手间灭杀冲上了的几人，震撼全场。

　　沈剑也忍不住倒抽凉气，蹬蹬后退几乎，与其拉开了距离。到了现在，沈剑仍旧看不透黑衣守护者的实力境界，震撼莫名。

　　“你可杀了挑战者？”黑衣守护者，目光如电猛地看向沈剑，表情依旧冷漠。

　　此时此刻，整个山谷死寂沉沉。所有人不仅为沈剑突破后的强大感到震撼，更是被黑衣守护者的实力手段惊呆。所有的一切都发生在电光火石间，而他们却仿佛感觉经历了三天三夜的漫长煎熬，那种心底深处生出的深深惊悸，让人毛骨悚然，神思短路。

　　嗤——

　　沈剑同样震撼，但他一直在注意着黑衣守护者，闻言，不假思索地一抖手中的百灵图，丢垃圾般扔出一堆枯骨粉尘。

　　百灵图具有强大炼化功能，曾经斩杀白龙后，让对方凭借法宝定魂珠抱住魂魄逃得一命。当时沈剑就打定主意，如果有下一次，他一定会使用百灵图，抽取白龙的神魂灵魄，甚至连血肉精气也不放过，炼化吸收，彻底镇杀。

　　静，整个山谷这一刻达到了前所未有的死寂，除了呼呼吹拂的冷风依旧之外，再没有任何声响！


第389章 九龙混沌局

　　“厉害，简直是一头妖孽！”

　　“太玄门付出如此代价，称得上折戟沉沙，竟然也没将他拿下……”

　　死寂沉沉的山谷，良久才爆发出了一阵窃窃私语，无论是支持镇南王还是拥护太子的修士，全都不可置信地打量着沈剑。

　　论战群雄，武动风云台，沈剑的每一次交锋，都以完胜而终结。在这生死搏杀的连环比斗中，非但没有遭受重创，甚至还能够逆势而上，斩破命运束缚踏入神极境，这样的气魄和天赋，这样的战果和成就，谁人可比？

　　尤其是力压群雄上场，声称要拿下沈剑的太玄门所属，到头来却被人一窝端，尽数灭亡。这样的结果，让人难以接受，无法相信。

　　“挑战者已死，你将再次得到这次论道挑战的终极奖励，天残圣地的图谱……”

　　在无数道呼吸急促的惊讶声中，大战落下帷幕。风云台上，黑衣守护者声音平淡，朗盛宣布沈剑获胜。不仅将一幅让所有人眼红的天残圣地图谱和中州王朝帝王大印交给了沈剑，而且挥手间施展大神通，轮转空间，将所有人送出这神秘的山谷，重新出现在郾城的封闭空间。并且宣布，在郾城范围内，修士之间不得出手。

　　下一刻，参加论道盛会的修士势力，开始纷纷离场，许多修士第一时间向外界传送这次比斗结果。而手握帝王大印和天残圣地地图的沈剑，则被一群支持镇南王的修士包围，众人纷纷祝贺。但是沈剑此时，却没有一丝得意与欣喜，有的只是警惕紧绷的神经。

　　“沈小兄弟，请放心。王爷已经得到消息，正亲率大军精锐赶来，为你保驾护航！”九指神医带着伤势好转的老瞎子出现在近前，朗声宣布。

　　很明显，这是在警告那些意图不轨之人。但是却不见得有多大作用，毕竟修士和凡人将士，根本不在一个层次，也并不是人多就能起到作用的。

　　沈剑清楚地察觉到，一道道敌意明显的杀机，或明或暗地在他身上徘徊。这些人早在之前就想对付他，现在拿到奖励宝物，自然成了一些人的眼中钉肉中刺。

　　“能与各位前辈和故人再次重逢，实乃平生一大快事。走，我们先去城中喝上几杯！”

　　沈剑并没有急着要逃离郾城这个正酝酿着危机的火坑，而是在辞别黑衣守护者和大悲寺空蝉大师等宗师强者后，带着众多故友修士来到郾城最大的酒楼，大摆筵席，狂饮美酒。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　沈剑深知他的敌人之强大，不仅有西河圣君这样的贪婪之辈，更有圣女沧澜那样的顶尖转世强者。他非常肯定，若非黑衣守护者警告不能在郾城争斗的话，恐怕他已经陷入了战火。

　　现在只要踏出郾城门墙，势必要面对一场更大更残酷的腥风血雨。既然躲不过，倒不如平心静气地享受它，待养精蓄锐之后，再去勇敢面对。

　　“好胆色，好气魄，不过希望你在踏出郾城之后，还能如此！”

　　“尽情地享受、张狂吧，这将是你最后的盛宴……”

　　奢华的酒楼内，沈剑与众多故人把酒言欢，其乐融融。但是不可避免，总有一些大煞风景的声音，传进耳畔，燃起冰冷杀机。

　　这些人大多是支持太子的修士势力，虽然太子大势已去，但他们却没人愿意看到沈剑崛起，因为这从一开始就注定了双方之间的敌对。尤其是沈剑得到的天残圣地图谱重宝，以及其所展现的惊人手段和实力，都让人意识到了强大威胁，欲杀之而后快。

　　沈剑始终没有理会，平静面对。他一开始就非常清楚，即便这次不能为镇南王赢取象征天下王权的帝王大印，只要他暴露身份，就不会太平。何况现在赢得了蟠龙印，甚至还得到了重宝天残圣地图谱的奖励，相对来说，这更是一个让修士为之疯狂火药桶。

　　当然，这就是代价，一种得失之间的对等代价。就好像太玄门处心积虑帮助白家后人想要杀他一样，到头来却落得个威名扫地的结果。

　　不过沈剑也很庆幸，曾经与白龙战斗，就让他得到突破修炼桎梏的契机。而没想到这一次，依旧是白龙，依旧让他在大战中得到了突破的机会。残酷的修炼道路上，从某种程度上来说，能有白龙这样的对手，也是一种幸运。

　　“各位大人，王爷亲率九支大军尽数赶到，正布阵城外！”

　　宴席还没有完毕，一个大胡子武士急匆匆冲进了酒楼，远远地就向沈剑所在人群汇报道。

　　“大胡子！”沈剑猛地一怔，脸上露出一丝惊喜。前来汇报的不是别人，正是沈剑曾经在天绝谷救下的镖师，大胡子。

　　“沈剑大人，是我！”大胡子走上前嘿嘿一笑，露出一抹白牙。

　　一阵寒暄后，大胡子告诉沈剑可以立即动身出城，镇南王正严阵以待等着他。九支大军，乃镇南王手中的最强王牌，每支大军十万精锐，合起来就是九十万大军。

　　一得到沈剑出现郾城的消息，并赢取了帝王大印，镇南王立即带着九十万大军赶来驰援，在郾城外迅速布下九龙混沌局战阵。一方面护持沈剑周全，另一方面防止太子狗急跳墙。

　　只要得到象征王权的蟠龙印，没有修炼界势力插手的情况下，剩下的只是双方的实力角逐。而且只要占领郾城这个中州最古老的要塞城池，问鼎中州只是时间问题。

　　“九龙混沌局？王爷这次真是大手笔啊！”

　　“哈哈，只要拿下郾城和蟠龙大印，就等于取得了中州半壁天下……”

　　所有修士振奋莫名，议论纷纷。没人不知道镇南王手中把持着王朝大军的最强精锐，但是却没有想到会直接将最强的九支大军全都调遣到了郾城，并且布下最强战阵。

　　“沈剑大人，有一个自称沈白的修者前来求见……”正在这时，又一个在酒楼外负责警戒的修士走进酒楼汇报道。

　　“大哥？”沈剑还没有反应过来，沈七与沈修却是齐齐一怔，极度不可思议惊呼失声。

　　下一刻，三人快步冲出了酒楼，一看果然是沈白，圣城古族沈家的那个弃武从文死读书的大少爷。

　　“大哥，你这是？”包括沈剑在内，三兄弟全都愣住了。谁都知道沈白曾经弃武从文，是一个弱不禁风的秀才书生，这时候突然现身郾城，很不寻常。

　　但是相对于惊诧错愕的三人，沈白却是依旧俊朗中带着些许弱不禁风，轻轻咳了一下，才带着责怪的眼神看向沈剑道：“八弟，你这是要把家族带进火坑的节奏啊！”

　　原来沈剑冲出邪地后，辗转来到郾城参加中州天下论道的事情，消息传回了圣城。为了古皇族沈家的威严，为了沈家血脉后人的安全，这一次不仅沈白前来郾城，甚至沈家长老沈天龙与一干沈家精锐，正在赶来的路上。

　　“好，太好了，我们即刻就走，刚好王爷也已在城外等候多时了！”

　　沈剑很感慨，他怎么也没有想到家族竟然会为了他，让沈天龙前来助他。并让他即刻启程，前往郾城南城门汇合。不过就在这时，沈剑眼前陡然一亮，接着神色震撼地盯着沈白道：“大哥的修为？”

　　“哈哈，天下大道，万法万道，谁说武修士只能舞刀弄枪才能强大己身？”沈白爽朗一笑，言辞间充满了自信。“炼精化气只修神魂，若是能够彻底打开这条修炼道路，修炼到极致，即便肉身不在也可历经雷劫，不死不灭！”

　　“大哥……”沈修与沈七猛然一怔，接着欣喜无比地看着沈白，眼神中充满了敬服。

　　谁会想到，弃武从文的沈白并非看破红尘放弃了武道修炼，而是选择了另一种修炼道路，而且已经取得了非凡成就，实力惊人。

　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉；武中有途，文中亦有道！

　　有时候的放弃，并非自暴自弃，而是另一种选择的开始。谁会想到，沈白会选择这样一种前无古人后无来者修炼方式。此时此刻，沈剑激动莫名，看向沈白的目光充满了欣慰。

　　没多久，又有许多曾经相识的朋友赶来，甚至有的沈剑都已经记不得何时相识了。但这些人都是我支持镇南王而赶来帮助沈剑应对危机。

　　患难见真情！

　　不仅亲友家人鼎力护持，甚至就是曾经相识的朋友得到消息也不远万里赶来。可谓八方来援。有这样的家族亲人，有如此的朋友兄弟，即便有再大的危险，又有什么好担心的。

　　“走！”不知不觉间，沈剑血脉深处的汹涌，在烧酒的刺激下，更加滚烫磅礴起来，看向南城门的目光，更加坚毅！


第390章 真龙棋局

　　“沈剑大人，请上马车，王爷正在城外等候！”

　　“各位同道义士，请为马车开路和断后，防备不测，走！”

　　郾城南门，沈剑一行刚一出现，就被一队全副武装驾驭马车的铠甲将士围了上来。这些人一看就是经历过杀伐大战洗礼的那种勇猛将士，杀气腾腾，都是镇南王的亲信，实力不俗。

　　到马车上去？

　　沈剑眉头一皱，转身看向九指神医等人，却见众人神色淡定如常。

　　郾城之外，绝对不会太平。即便镇南王拥有千军万马，也挡不住那些想要对他出手的修炼界强者。俗话说，不作死就不会死。如此乘坐马车，大摇大摆走出去，岂不是目标更大？

　　似乎看出了沈剑的担忧，九指神医咧嘴哈哈一笑，不以为然道：“沈小兄弟请放心，这是你应得的礼遇，至于安全方面，王爷心思缜密肯定自有安排！”

　　“是的大人，古皇族秦家玄易大人，沈家天龙长老都已经赶到，正与王爷一道坐镇城外，谁敢这个时候冒犯虎威！”见沈剑迟疑，一个守护车架的将士，目光冷然地扫向四周。

　　闻听此言，沈剑不再担忧，也没有过多解释，立即转身踏上了马车。

　　俗话说小心驶得万年船，即便身边兄弟好友众多，也不能随意犯险。否则就不仅仅是他自己要冒险了，更是对这些赤胆热血的兄弟们不负责。

　　不过既然镇南王如此安排，甚至古皇族秦家和沈家的强者都已经来到，相信已经做了周全准备。

　　果不其然，在众多将士与实力不俗的修士强者护持下，沈剑乘坐的马车，犹如帝王銮驾，一路畅通无阻开出了南城门。

　　但是让沈剑没有料到的是，车架驶出城门的瞬间，他就被眼前的情形惊呆了。

　　密密麻麻的大军，一眼望不到边。看似杂乱无章，实则纵横交织，战阵锋芒毕露。犹如铁桶一般攻防兼备，一看这就不是寻常的战阵，而是一种蕴含了攻伐阵术的攻击战阵。

　　百万大军组成的攻击战阵，这是什么战阵，又会有多厉害？

　　轰隆隆，马车长驱直入，犹如帝王巡游，一路所过，大军人马纷纷避让。没多久，马车似乎来到了层层防护的大军中央，停了下来。

　　“大人，王爷有请！”

　　大军中央地带，是一片行军大帐，虽然是临时搭建，但丝毫不失威严，完全是按照将帅大营布置。沈剑也不含糊，走下马车与九指神医、秦瑶等人，一同朝着大营走去。

　　但让人不解的是，正在沈剑与一群好友踏入大帐的瞬间，守卫营帐的一个金甲将军，突然伸手拦住了众人：“王爷吩咐，现在要单独召见沈剑大人，各位大人请随我这边稍后！”

　　沈剑心底咯噔一沉，隐隐有些不妙的感觉，但看着九指神医等人肯定的眼神默许，也没有过多询问，直接掀开大帐，直接走了进去。可就在他踏入大帐的刹那，定神一看，不由得大吃一惊！

　　偌大的营帐里，许久不见的镇南王、古族秦家玄易大师、沈家天龙长老，三人呈品字形端坐在正中摆放的三张案几后。且除了镇南王之外，阵术修为通玄的玄易大师和实力不凡天龙长老，全都面无人色，有气无力地靠坐在身后的大椅上，胸口衣襟和嘴角，或多或少地沾染点点血迹。两人再没有曾经在圣城时的那种风采，仿似苍老了很多，脸色晦暗！

　　“王爷，这……！”

　　沈剑脸色大变，手掌一翻，立即从身上取出一些难得一见的灵丹老药，准备给两个前辈服下去。

　　这一刻，沈剑终于明白，为何沈白独自出现在郾城，而天龙长老没有同行了。想必两位前辈遇上了麻烦，而沈白并不知情，让他先行一步赶到。而镇南王对他私交甚笃，这次拿下帝王大印，照理说他会亲自相迎。之所以也没有亲自动身进入郾城相迎，恐怕也是因为两位前辈身受重伤。感情这里发生的变故，就连九指神医等人，也全都不知情，被蒙在鼓里。

　　“沈剑，不要浪费了，没有用的！”

　　镇南王挥了挥手，接着说道：“他们中了尸灵之毒，我已经呈上灵药给两位前辈服用，足够抵抗这种剧毒，剩下的只是要慢慢调理疗伤！”

　　“是啊，不用担心，想要我们这把老骨头的命，并不是那么容易！”沈天龙这时插话道。

　　他看着沈剑安然无恙出现在面前，缓缓吐了一口气，盘坐闭目。眨眼间功夫，身上就鼓荡出一阵阵阴寒冰冷的邪异气息。玄易大师没有多言，仅仅只是询问沈剑，秦瑶的安全状况后，也闭眼垂目，开始了打坐疗伤。

　　“沧……澜……”

　　沈剑一字一顿，杀机大盛。能让天龙长老和玄易大师对着了道的尸灵之毒，除了沧澜圣女能够做到之外，天下间也就只有天尸门的强者了。但是在中州，天尸门的教众并没有踪迹出现，所有的一切，都是沧澜在幕后操控。

　　没想到，天下论道中，她派去了一个傀儡分身倌青衣，现在竟然又动用恐怖尸灵对付赶来的秦家和沈家长老。

　　深深看了眼两个疗伤的长老，沈剑深吸一口气，当机立断将帝王大印交给镇南王道：“请王爷护持两位前辈安心疗伤，这次的危机，就交给沈剑自己来对付吧！”

　　话说这，沈剑心神一动，又将一直在百灵图空间的柳芸召唤了出来。

　　沈剑打定主意，他要动身前往中央大世界，不再返回皇城沈家。他早就料到沧澜的可怕，但是却没有想到，对方已经严重超出了他的预估，连两位具有神极境实力的长老都着了她的道儿，被她重创。虽然沧澜很可能又是借助操控尸灵出手，但沈剑也不想别人再为他冒险。

　　而且现在，也不是和沧澜撕破脸的时候，毕竟天一圣地到底拥有怎样的力量，他并不清楚。一旦闹翻，将是一场巨大的灾难。在无力守护家族之前，沈剑不打算揭露沧澜真身。

　　一直以来，沈剑炼制了不少小型传送阵纹，虽然传送距离不远，但是要一心逃走的话，想要拦住他也不会那么容易。何况现在，他的实力已经踏入神极境！

　　“前往中央大世界？”

　　镇南王摇头苦笑，沉声道：“无论你想去哪里，这一路也肯定不会平静。为了夺取帝王大印，你已经牺牲太多了，我觉得还是等待两位前辈恢复再说！”

　　“王爷，你是担心那些支持太子的修士强者？”沈剑眉头一皱，拳头猛地紧握。

　　单单一个沧澜或许不怕被拦截，若是再加上西河圣君、东川老祖等邪道巨头，那还真的大大不妙。但是沈剑从来都不会将自己的危险转嫁给别人，尤其是看到玄易大师和天龙长老为他受伤如此之后，更加不安。

　　他要独自面对，哪怕将要面对的是刀山火海，也在所不辞！

　　说话间，沈剑就要转身走出大帐，给秦瑶等人最后交代，打算独自离开。

　　“等等！”

　　正当他转身的时候，镇南王突然阻止了他的离去。顿了顿，挥手示意从百灵图空间走出的柳芸，从不远处的案几上拿下一副棋盘和棋子儿，接着说道：“沈剑，外面的事情就交给九十万大军处理，若是连这点儿危机也应对不了，我还如何依靠他们争夺天下！你留下来，先陪我下一盘真龙棋局，然后我再送你离开，如何？”

　　身为争夺天下王权的大军之主，镇南王自然看透了沈剑的性格，明白他一旦认准的事情，多说无益。但他却不会真的就让沈剑这么走了，来到这里，除了拿到蟠龙印争夺郾城，定鼎天下之外，最大的一件事就是护持沈剑周全。

　　若是连一个相助他夺取天下的兄弟都保护不了，那么他也不用去争夺天下王权了。

　　目前沈剑的危险，他心如明镜。带来的百万大军，布阵九龙混沌局，其实除了想以其一举攻占郾城之外，最重要的一个作用，就是将沈剑送到安全的地方。

　　九支大军，犹如绵延在城池之外的九道龙脉。而郾城就像一颗随时爆发战火的火龙珠，随时都会成为九道大龙的口中之物。而这九龙混沌局的另一个作用就是，利用九龙之力演化出一座能够移动的传送大阵，可将人传送到万里外的任何一个地方，甚至更远。

　　“九龙之力？传送大阵？”

　　沈剑脸色一变，但很快就镇定了下来。想起一路上九指神医和老瞎子等老神在在的神色，立即就明白了过来。镇南王想的还真是周到，带来这九十万大军还真是不简单。


第391章 挥手红颜

　　“天龙逆行四六！”

　　“地龙横斩八二！”

　　当机立断，沈剑不再犹豫，迅速在镇南王面前坐了下来。没多久，安静的大帐内，就传出了棋子儿落盘的清脆声响。

　　而大帐外，似乎得到了镇南王的指示，严阵以待的大军，几乎与棋局同时开始，突然异动起来，百万将士铠甲摩擦的声响有如雷鸣，震耳欲聋。

　　大军异动，危机当前，但是这一刻，沈剑和镇南王像是没事儿人似的，没有了刚才的紧张和凝重，安静地在棋盘上你来我往，下起了真龙棋局。

　　顾名思义，所谓的真龙棋局，就是将黑白分明的棋子儿分别扮演天龙和地龙，推演天下大势，预测谁将成为最后的霸主。和一般的棋局不同，这一开始就是一盘残局，谁将获胜，谁能获胜，都没有一定的定数，考验的并不仅仅是一个人的棋力，还有修养和气度！

　　此时紧邻的另一个大帐内，九指神医等人全都神色古怪，不明所以。听着响亮的棋子儿落盘声，加上大军的异动声响，怎么也想不明白，这个时候两人怎么会有如此雅兴了。

　　到底是怎么回事，竟让王爷如此凝重？

　　是那些支持太子的修士强者，还是另有其人？

　　感受着大军越来越迅猛的异动，所有人的脸色愈发凝重起来。尤其是九指神医和受伤复的老瞎子，他们两人是最清楚大军反常异动代表着什么。

　　不到万不得已，王爷绝对不会用这样的方法将沈剑送出郾城地界。按照一开始的计划，王爷拿到蟠龙大印后，要当着沈剑和众多修士支持者的面，迅速拿下郾城，建号开国，直接和太子宣战。

　　因为天下论道之后，修炼界将不在插手世俗界的纷争，王爷可以直接依仗帝王大印出师天下，问鼎王座。现在直接动用大军演化传送大阵，很明显是遇到了变故。要按照秘密计划，先将沈剑送离这里。

　　百万大军，按照不同的阵营方位，变换异动。铠甲衣衫摩擦和整齐的脚步声混合爆发出惊人的雷音，让人心神颤动。这一刻，即便反应慢的一些修士也意识到遇上了麻烦。一个个神色紧绷，似乎只要有人一个命令，他们就会冲出大帐，寻找敌人与之大战。

　　但是相比众人的不解和紧张，大帐内的沈剑和镇南王，却在柳芸的陪同下，依旧不紧不慢地下着棋，似乎已经沉浸在了棋局中，浑然不觉外面大军热火朝天的涌动情形。

　　“沈剑，感应出来没有，情况如何？”镇南王手夹一枚黑棋，突然开口，举棋不定。

　　大军异动，连大地都在颤抖震动，但是很奇怪，摆在两人面前的棋盘却纹丝不动。一眼看上去，双方的棋局陷入胶着状态，你来我往互不相让。

　　镇南王每一次落子儿，都挥洒自如，环环相扣暗藏玄机。但是这次突然停下，着实让沈剑大吃一惊。定睛一看，果不其然，顺着镇南王手势看下去，只要手中黑字儿落下，棋局便要被终结。

　　但让沈剑吃惊的并非是这眼前的棋局，还有百万大军外围迅速逼近的可怕杀机。而且这可怕杀机中，还有数道惊人的尸灵气息，死气翻滚，犹如末世神魔出现，凶威惊天。

　　“一共十五骑，离大军外围不足五里，眨眼即到！”

　　深深看了眼镇南王，沈剑心中波澜陡起。这一刻，他才像是刚刚认识这个意图天下的枭雄似的，震撼莫名。

　　依照他强大的精神感知力，经过提醒才感应到百万大军外围的杀机，而镇南王像是早就感应到了。也就是说，镇南王一直在低调隐藏，修为实力不在他之下，甚至更强。

　　这一刻，沈剑看似镇定自若，实际上却早已有些忐忑不安！

　　他很想直接冲出大帐，去面对突然出现的十五道杀机，但是他也很清楚，一旦这样做，其他人更加会为了他奋不顾身对敌，到时候的局面就不是他能控制得了的。现在他只能静观其变，等待九支大军激发组合出传送大阵，以自己的离开，来化解杀机危局。

　　“嗯，高手，十五个大高手！”

　　镇南王点了点头，啪的一声，将手中的黑棋按在棋盘上，彻底封死了沈剑的白棋。“棋如其人，反映了一个人的品行和实力。沈剑，你棋势凌厉，可惜对大局掌控还远远不够。高手对阵，实力很重要，但一定不可一味蛮干。明棋要小心，暗棋更要提防啊！”

　　镇南王一声叹息，说了句一语双关的话。

　　展开神魂感应，可以清晰捕捉到突然出现的十五道杀机，甚至能够清楚分辨出十五道杀机中有几个尸灵强者。沈剑也认识到，虽然刚刚突破神极境，在神极境修者中也绝对是出类拔萃，沉着冷静的心性远非一般人可比。但是要想练就成泰山崩于前而面不改色，千军万马中独当一面的心智，他还有很长的路要走！

　　暗棋？

　　莫非来敌不止这些人，还有在暗中潜伏的不成？

　　沈剑大惊！

　　除了那些贪婪他手中重宝的论道修士和沧澜派遣来的尸灵强者外，目前最大的敌人，也就是太子了。也就是说，很有可能太子也布置了一批人马，在暗中伺机而动？亦活着是依旧没有现身的沧澜圣女？

　　轰隆——

　　突然间，百万大军外围传出一道巨响，一道恐怖的力量波动，犹如卷起一股风暴，风云雷动彻底打破了平静，石破天惊。

　　一道肃杀冰冷的力量气息，势不可挡，十五个气势惊人的强者，一路所过，大军中无一合之将，血肉横飞。

　　“杀！”

　　相邻的大帐内，传出了沈七与沈白等人的怒吼。众多修士全都冲了出去，直接扑向出现厮杀的大军边缘地带。

　　十五个神极境的强者，谁人可挡？

　　虽然修士不能插手世俗界争斗，但是他们出手却是为了沈剑。任何阻挡他们的，都将会被清场。普通的将士根本挡不住他们的杀机，虽然大军战阵可怕，但面对宗师级大能强者，以点破面的凌厉攻击，根本挡不住。

　　沈白等人虽然不明白沈剑与镇南王现在的打算，但自然意识到了什么，毫不迟疑此杀了出去。为组合阵势激发传送大阵的百万大军，争取宝贵时间。

　　“好棋，王爷，杀不杀？”

　　对于镇南王的意图，沈剑心领神会。但是这一刻，感受着大批将士毫无还手之力地被杀，还是心如刀绞，恨不得亲自冲上去，挡下那些杀机。

　　可也就在这时，闭眼垂目的天龙长老和玄易大师，像是心意相通般，同时睁开了双眼，脸色红润不少。

　　“棋局如战场，任何事情都要留有余力，沈剑，你可以离开了！”

　　轰隆一声，玄易大师淡淡开口，随即手中翻出一道阵纹，迅疾无比地扣向面前地面，爆发出一道无与伦比的能量风暴。

　　风、风、风……！

　　随着这道恐怖的能量波动冲天而起，爆发的瞬间，大帐外面响起了震耳欲聋的怒吼声，像是在配合玄易大师，百万大军齐齐怒吼着一个“风”字儿，一股滚滚炽热的血气热浪风起云涌般的朝着大帐涌来，气势惊天动地。

　　刹那间，不用解释，精通阵术的沈剑就看出了是怎么一回事儿。镇南王和玄易大师，以及天龙长老，三人这是早就商量好了，要用这种办法启动一个惊人的传送阵，目的就是将他送到安全地带。

　　“芸姑娘，你是否继续跟我一起离开这里！”沈剑猛然抬头，看向柳芸。

　　到了这个时候，沈剑已经没有选择，只有借助传送阵离开这里。只要他离开，相信那些强者，甚至暗中潜伏的沧澜也会立即退走。不过在这之前，他放心不下柳芸。

　　这个曾经为了跟随他而不远万里前往圣城的弱女子，让他愧疚。知道了现在借助传送阵能够摆脱危险后，如果柳芸愿意，他不会介意继续带着她。而且如此，百灵图内的小玲珑，也不会感到寂寞，有人照顾。

　　但是出乎意料，这次柳芸并没有像以往那样决然地要跟随他，而是轻轻摇动臻首娥眉，迟疑了一下，贝齿紧咬红唇，淡淡拒绝道：“我想，我应该返回皇城看看了……！”

　　沈剑登时一怔，他或许料到柳芸可能会离开，但是怎么也不会想到会以这样的理由。但是他虽然不明白，也没有过多勉强，稍显尴尬地摸了摸鼻头，点了点头。

　　见到沈剑低下了头，柳芸美丽的大眼中旋即泛出一抹氤氲水雾，别过了头去。

　　别人或许不明白，但柳芸自己非常清楚沈剑的现状。一路走来，经历了不少风风雨雨，但是每一次危机中，她都帮不上沈剑什么，甚至反而需要别人时刻提心吊胆地守护着她。

　　尤其是每每想起阵术法宝惊人的秦瑶，在危急中出手帮助沈剑的情形，让她更加失落。

　　她是一个外表妖娆内心丰富的女子，不是不想和沈剑在一起，而是不想成为别人的拖累。她要返回皇城，努力修炼阵术，期待着将来有一天能够帮上沈剑些什么，而不是像现在……

　　“玄易大师，这是秦姑娘借给在下的秦家古宝始皇印，现在没机会亲自交给她，就麻烦您老人家！”沈剑手掌一翻，将秦瑶借给他的法宝交给了玄易大师。

　　这一刻，沈剑没有注意到柳芸的神态，更没有察觉天龙长老看向柳芸的异样目光。交出始皇印后，他毅然决然一个大步，踏入了玄易大师在身前催动打出的光华大阵中，迎着滚滚血气热浪，身体陷入了一道炽烈的光束中……


第392章 极道碰撞

　　离开，不是退让，更不是逃避。

　　而是为了积蓄力量，寻找最佳反击机会，一招制敌！

　　众多邪道大能汇合沧澜操控的尸灵强者，横冲直闯杀入百万大军，目的是为了除掉他。

　　只要离开，这些人便失去了目标，也就不会对百万大军亦或者镇南王如何。而镇南王也可以安心和他的支持者，与太子角逐天下王权。

　　毕竟天下论道盛会之后，所有修炼界势力一致承诺不再插手世俗界纷争。如果有修士不遵守，相信如同黑衣守护者那样的至强存在，绝对不会袖手旁观。

　　轰隆隆——

　　百万将士爆发出磅礴炽烈的血气力量，翻滚如涛，沈剑暗提一口真气，全速配合这道阵法的传送之力，在光华灿烂目不可视的传送通道里，飞速远遁。

　　虽然沈剑也很舍不得刚刚相聚的亲友，但是现实往往就是这样，无奈而又遗憾。尤其柳芸，更让他心绪纷乱。不明白她为何会拒绝，明明看到她眼底深处有一丝渴望……

　　而且郾城距离中州皇城数千里之遥，全力之下要不了一天便可到达。但是现在，他连许久未返的皇城沈家也没机会回去，更没机会前往父亲沈战的坟茔上焚香祭拜……

　　“沧、澜……！”

　　一想起这个女子，思绪起伏的沈剑就怒火中烧，恨不得立即找到她，将其碎尸万段。

　　连亲友都来不及告别，仓皇离开郾城，虽然小玲珑身受魔化丹毒，他早晚都要前往中央大世界，但绝对不想这样狼狈地离开。

　　然而世事无常，有时候事情就是这么奇怪，仿似老天是在故意跟你开玩笑一样，想到什么他就来什么！

　　就在沈剑恨意隆隆，体内流淌的热血陡然澎湃，牙齿咬得咯咯直响的之际，灿烂刺目的光华通道中，陡然传来一声巨响。

　　下一刻，一个驾驭着青铜古战车，风华绝代的女子，鬼魅一般破入了空间传送通道，俏立当空，与沈剑保持同样的传送速度，遥遥相对！

　　“别来无恙！”

　　一身蓝色纱衣，轻轻包裹着仙肌玉骨，眉心儿那蝌蚪儿般大小的神秘符文，犹如一点朱砂印记，将其点缀得更加妖异，尽显飘渺神韵。

　　“沧……”

　　沈剑强力忍受着刺目的光华，双眼爆睁，似乎想要将眼前的人影看个真切。他心神震动，半天也没有将那个恨之入骨的名字叫出来。

　　不是他惧怕这个名字，更不是被吓傻，而是完全不可置信，彻底被惊呆了。

　　一直以来，沈剑还没有听说过有谁能够进入空间传送通道追杀敌人，这完全超出了认知。空间传送并非一成不变的通道，没有固定的线路，且传送目的地也会随着传送能量的强弱决定，很难计算和把握方位。更别说如此精准地破入别人打开的空间通道，找到正在传送中的人的踪迹了。

　　“没有什么不可能，你的一举一动，都在我的掌握之中！”青铜古战车之上，沧澜放声冷笑。仿似很满足沈剑这一刻的反应，她带着高高在上的气势，天女般俯视一切。

　　“可否相告，到底是怎么做到的！”狠狠压下心底的震撼，沈剑迅速稳定心神，催动玄功随时准备出手，全力御敌。

　　从控制傀儡倌青衣在论道比斗中出手，再到操控尸灵强者联手邪道大能袭击镇南王大军精锐，沧澜都未曾现出真身。可万万没想到对方竟然在暗中布置了如此惊人的后招，截断通道去路，让人无处可逃。

　　虽然不知道沧澜是如何毫发无伤地破入传送通道，但沈剑却很清楚，一旦再这里大战，破坏了传送通道的能量稳定性，随时都有可能发生空间逆乱爆裂的危险。而传送通道若是崩溃，很可能会被卷入无边无际漆黑的空间乱流深处。

　　这样询问，一是旁敲侧击对方的手段，另一方面也是为自己争取时间，做好出手的准备。沈剑的实力有所突破，可现在的沧澜也绝非邪地可比。不动手则已，一出手势必石破天惊。

　　不过沧澜并没有名言，仅仅道出这是化龙秘境的修士才能明白的无上玄法，而且毫不避讳地坦言之所以能够追踪到沈剑，正是因为他身上沾染了倌青衣的气息。

　　但是这一刻，沧澜也没有急着出手，而是神色有些诧异地紧紧盯着沈剑，顿了顿才接着自语道：“突破了么？”

　　化龙秘境？

　　沈剑猛地一怔，没有理会沧澜的惊疑，心神一下子想到了有关古籍对于化龙秘境的阐述。

　　这是神极境的下一个境界，属于武体终极兑变的重要一环，传闻这个境界需要感悟开启人体的六大神藏，寻找修炼的道，感悟自己法身的力量，脱胎换骨，达到超凡入圣的境地！

　　也就是说，要达到破入空间通道的能力，至少要了解这个境界的一些秘密才可以。沧澜是曾经圣地的女圣主转世，前世的实力超过这个境界，自然了解。

　　“不错，你猜的很对，但是一切的一切，都该结束了！”沧澜衣袂飘飘，稍显诧异的神色迅速恢复如常，仙子般的容颜上，陡然杀机凛然。

　　言辞轻吐，就像是在对沈剑审判，一言定生死，气势让人无法怀疑和心生臣服！

　　这一刻，她看向沈剑，就像看着一只渺小的蝼蚁，目光中露出无尽的淡漠。她冷冷一笑，接着反问道：“还需要我动手？”

　　不仅要让你死，还要让你心甘情愿地自我了断！

　　这就是此时沧澜的气势，平静如水的美貌之下，恐怖凶威泛起的滔天气焰，蕴藏在古井不波的目光深处，让人不敢直视！

　　可怕的空间乱流中，只要一个不小心，即便不是被对手杀死，引起通道崩溃进入时空乱流找不到回路的话，结果也只有死亡！

　　沈剑心底一阵苦涩，体内的催动的玄功，愈发急速运转起来，澎湃的热血也越来越滚烫。

　　狭路相逢勇者胜，但现在这并非一个简单的道路，而敌人也并非一个简单的敌人。任何一方面，都呈现出压倒性的危机，无论天时还是地利，都对他很不利。

　　“战！”

　　沈剑凛然一声暴喝，舌绽春雷。刹那间，犹如换了个人，吼声如大道神音，道音隆隆。

　　那杆已经有些裂纹的子午金枪，也一下子出现在手中，下一刻，犹如离玄之箭，急速在空间通道穿行，直射沧澜！

　　逃避，不是沈剑的性格，也不是他的作风。更不用说想让他自我了断，那更是个笑话。大丈夫顶天立地，即便死也是轰轰烈烈，岂能臣服于一个让他憎恨的女流之辈！

　　“死！”见沈剑不死心，破釜沉舟一般杀来，沧澜也彻底愤怒。娇诧声中，手中猛地涌出一股乳白色的冰寒气息，犹如一轮明月，耀出无尽月华。

　　月华如水！

　　这是沧澜修炼的另一种异种力量，月华之力，饱含至阴至寒的月光能量。极少在人前施展，这次一出手就动用这道神通，目的只有一个，彻底灭杀沈剑。

　　时至今日，这道奇异的力量更加磅礴雄厚，看似这细小的一团，重逾洪荒大岳，天下万物不可承受。尤其是现在沈剑的实力并不及她，动用这道恐怖神通，可谓杀鸡用牛刀。

　　她要将沈剑彻底抹杀，也不想再过多纠缠，更不想横生枝节，只想达到杀死沈剑的目的，结束一切纠葛。

　　要知道，即便这道攻击出现意外，没有将沈剑直接击杀，对方也难逃一劫。因为这道力量一旦爆发，足以将空间通道毁灭，这样一来，进入时空乱流，沈剑绝对有死无生。而她能够破入空间通道，自然也有办法避免卷入时空乱流。

　　“结束吧！”

　　轰隆一声，如水波一般荡漾开来的月华之力，毁灭力惊人，和预想中的效果一样，一下子就将沈剑的子午金枪搅动的杀机湮灭，枪锋法宝也瞬间报废，彻底崩毁。

　　而且这还不算外，恐怖的月华之力，带着毁天灭地的阴寒气息横扫虚空，炸裂空间通道的同时，一下子又将沈剑笼罩了进去。

　　噗——

　　毁灭无可阻挡，沈剑感觉全身坚硬如兵器的血肉骨骼，也在这道沉重的毁灭光华中，寸寸崩裂，化解成空气粉尘，传出钻心剧痛的同时，让他忍不住大口喷血。

　　“不！”沧澜的强大，已经彻底震撼了沈剑。他从未感觉到死亡离他是如此之近，但是本能的求生欲望并没有让他放弃抵抗，尤其是想到百灵图中还有刚刚醒转没多久，他还没来得及安慰过的妹妹玲珑……

　　嗡——

　　极度炽烈的火光热浪，席卷肆虐。生死之间，沈剑全力祭出了离火焚神印最强神通！

　　一冷一热，两道极道能量瞬间交织，发出了哔哔啵啵的碰撞炸裂声。这一刻，空间通道无可避免地崩溃，虚空崩裂出一道道黑乎乎的大口子，一下子就将两人卷了进去。

　　月华之力，分属极度阴寒的能量。而与之相反，沈剑打出的神通，乃至刚至阳的火属性能量。尤其是催动这道神通的能量根源，还是天地间神异的五行灵根，火梧桐。

　　两道截然不同的极道力量，在两人拼死搏杀中陡然相撞，可以想象带来的毁灭后果。无尽的虚空崩溃塌陷，黑乎乎的空间乱流中，沈剑与沧澜全都被这两道极致能量包裹。

　　当然，实力强大的沧澜虽然被卷入时空乱流，但却没有沈剑受伤严重，更没有那么狼狈，甚至这一刻她还有余力反击。

　　“火属性本源，火梧桐的灵根之力？”

　　沧澜目瞪口呆，拥有前世修炼经历和感悟，依靠极致月华本源之力的碰撞，自然一下子感受到了沈剑发出这道神通背后的力量根源，震撼得脸色一阵苍白。但是很快，苍白得没有血色的脸颊，瞬间一百八十度大逆转，咯咯狂笑。与此同时，一道氤氲水雾，猛地在其玲珑娇躯上溢出，迅速融入月华之力，势如奔雷扫向沈剑。

　　水之本源，灵根之力！

　　天一圣地拥有一株水灵根，而这也是沧澜一直以来除了修炼月华之力外隐藏的最大底牌。

　　这一刻，看到沈剑打出由火灵根本源之力激发的恐怖神通后，她立即毫不犹豫地动用本源真水之力。

　　一轮月华，一汪真水，两种水属性的极道阴寒力量联合，其威能更加恐怖。原本实力不济的沈剑就要扛不住，如此一来更加没有胜算，而且沧澜祭出这道底牌力量除了想要势如破竹地除掉沈剑之外，她还有另一种打算。

　　沈剑身怀极道火属性本源力量，这对于任何一个修士来说，都是难以想象的极限诱惑。

　　虽然体质不适合修炼火属性神通，但若是将火属性力量本源彻底炼化，祭炼成养料反哺水属性本源，带来的好处将不可想象。

　　身怀两大水属性极道阴寒力量，灭杀沈剑，掠夺炼化火属性本源力量不是奢望。这一刻，沧澜眼神火热，看着沈剑就像看到一尊旷古重宝，急不可耐地扑了上去。

　　砰——

　　两大水属性阴寒极道力量冲击下，沈剑的最强神通再也无法抗衡，一下子被消融，整个人犹如破麻袋一般崩飞了出去，浑身伤口密布，血水淋漓，昏死了过去。

　　恐怖的力量碰撞中，沧澜也受到了不小的冲击，身上衣衫尽毁，赤身裸体露出了冰肌玉骨。幸好这里是时空乱流，曼妙玲珑的丰满娇躯，在漆黑的时空也并不会被外人看到。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　沧澜并没有感到难为情，咯咯一阵娇笑，笑的无所顾忌，笑的花枝乱颤，酥胸起伏。

　　看着就要被她彻底终结的沈剑，她没有分毫迟疑，一脸的振奋，控制着两种极道力量，凶猛扑了上去，恨不得立刻碾碎沈剑的肉身，得到炼化其体内的火灵根本源之力！


第393章 迷失

　　大道至简，生之极尽便是死，死之极尽便是生！

　　同样道理，水火是两种相反的物质存在，但极致状态下也同样能够阴阳轮转，相互演化。只要方法得当，炼化吸收极端不同的力量本源，其带来的好处将是难以想象的恐怖。

　　正是怀着这一想法，沧澜在最后关头，不惜动用水属性本源力量，轰杀沈剑，意图掠夺火能本源，反哺己身。

　　但是沧澜并不清楚，沈剑非但拥有火灵根的本源之力，甚至火灵根本体也在他的体内。两道极致阴寒的力量气息刚一破入沈剑体内，就被一股炽烈滚烫的气息迎头冲击吞噬。

　　啊。一声惨叫，让她花容失色，雪白的肌肤瞬间潮红一片，散发出滚烫的气息。

　　任何一种能量都有它自己的承受极限，要想彻底打破这种极限将之吞噬炼化，就要拥有能够平衡这种极限能量的根本力量。而任何一种能量本源，也都有他自己的载体，在不脱离这种载体的情况下，它的威力将是数倍于外界呈现。

　　也就是说，沧澜具有压制火灵根力量的强大实力，但是若想要将沈剑体内的火灵根炼化，至少她也需要拥有水灵根本体支撑，而不是单纯的水灵根本源之力。

　　水灵根一直以来都是圣地的绝密重宝，被牢牢守护。而保持天一圣地灵气生生不息运转的根本就是水灵根，否则沧澜早就将灵根纳入体内来增强修为了，也就不是现在仅仅汲取本源之力修炼了。

　　沧澜万万没有想到沈剑体内竟然会有一株火灵根，要知道这是天地间难得一见的五行重宝，拥有一株便可开创一个圣地。不过万幸的是，她还拥有至阴至寒的月华之力，否则火属性灵根本体全力反噬的那一瞬间，她就将化为飞灰。

　　嗤、嗤嗤。

　　宿主甚至本体全都面临被两种极道力量碾杀的危险，幼株火梧桐彻底爆发了五行灵根的最强火精能量。火属性本源之力，沿着冲入沈剑体内的两种水属性阴寒之力，迅速反噬蔓延，源源不断涌入沧澜体内，侵蚀着她的身体。

　　沧澜圣女心中恐惧到了极点，现在偷鸡不成蚀把米，甚至时间一长，她反而会成为沈剑体内火灵根的养料。如果事情真到了那种地步，她将生不如死，她绝不会允许那种事情发生。

　　“不！”

　　沧澜声嘶力竭地一声怒吼，全力催动修为阻挡火灵根本源之力的侵蚀，挣扎着抽身离开。但是她更加没想到的是，她挣扎得越厉害，力量越狂暴，激发出来的水属性力量本源越浓烈，更能引起沈剑体内火灵根的疯狂。

　　轰。

　　犹如坠入了热气腾腾的浴桶内，沧澜感觉无数道热流在体内乱窜，身体越来越热。而且这种热流和体内的阴寒气息中和，竟然产生一种奇妙的舒爽，让她全身无力，渐渐地，提不起丝毫力气。

　　仙子般的娇躯，颤抖不停，两条欺霜赛雪的藕臂，像是撕扯衣服般，不断摩擦着胸前肌肤，修长的白嫩美腿，引人遐想。她如醉酒了一般，樱唇内不时发出急促喘息声。楚楚动人的玉女峰，颤巍巍地更加峭立挺拔，勾人魂魄。

　　两大至阴至寒的力量本源没有本体宿主支撑，就好像没有根基的空中楼阁，在拥有本体火灵根支撑的火属性本源之力面前，威势彻底被压制。这一刻，一冷一热两种能量反而诡异地达到了一种平衡状态，水火济济，阴阳交泰！

　　也不知道过了多久，似乎受到火灵根反噬水属性本源能量壮大的缘故，在这两种极道力量本源阴阳交融的状态下，气若游丝的沈剑竟然恢复了一丝生机，艰难睁开了双眼。

　　也不知道是本能还是怎地，就在他双眼打开一条缝隙的刹那，张口就喷出一口老血，双眼旋即猛地瞪的溜圆。

　　他怎么也不会想到，在严重受创无力反击的境况下，一直高不可攀圣洁的沧澜圣女，竟然失去了平日里的端庄，像是失去了自我，变成了惹火性感的尤物。

　　沈剑不清楚到底发生了什么，但他却清晰地感觉到沧澜是真实存在的。甚至他可以清晰的听到沧澜的娇吟轻喘，他感觉血脉在喷张，血流在加速，心跳在加快。而且更可怕的是，此时此刻的沧澜圣女如同着魔了般，正快速向他扑来。

　　沈剑哭笑不得，在心中大叫：“这他妈到底怎么一回事？难道老子已经死了，这是在另一个世界里幻想着对仇敌的另一种报复？”

　　对于沧澜，沈剑并没有多少好感，更从没想过会发生这样荒唐的事情。他迅速沉心静气，意图运转玄功，保持清醒。但是他发现，此时此刻，他除了意识恢复之外，身体已经不受控制，除了火属性力量本源在体内肆虐之外，一丝力气也使不出。

　　而沧澜圣女也已经完全迷失了自我，此刻她的眼中如荡漾着两汪春水一般，满脸的春情，似雪的肌肤变成了粉红色，晶莹滑润，透发着诱人的光泽。

　　但是无论如何，沈剑也不想和沧澜有这种旖旎事情发生，一边全力保持清醒，一边咬牙希望使出一丝力气想推开沧澜。但结果依旧徒劳，他仿似失去了对身体的控制权，根本使不上半分力气。

　　他心底大声呐喊：“老天爷啊，你这是到底要干什么，即便想考验我也不能这样啊！”

　　没有人回答他，冷风呼啸的空间乱流中，除了沧澜圣女的娇吟细喘，和极速划过耳畔的凛冽风声，再没有任何动静。到处都是无边无际的黑暗，仿似被放逐到了未知空间。在这香艳的情境中，虽然无比刺激，但沈剑却感觉到了一丝不安，感觉到了一丝恐惧。

　　似乎完全陷入魔怔的沧澜，在沈剑身上扭动着、摩擦着。温润如玉的娇躯，没有一丝瑕疵，可谓上天最完美的杰作。

　　面对这无比香艳的情境，沈剑却陷入了苦境，愈发难以忍受，渐渐地，他发觉连声音都不能够发出了，外界刺激让他发狂，但他却不能够动弹，根本不可能推开沧澜。


第394章 老子回来了

　　嗷吼——

　　巨兽咆哮，震耳欲聋。这是一片茫茫无际的山野老林，兽吼声中，方圆数里远的大山都止不住地一震摇晃颤抖。

　　哗啦啦的倾盆大雨，透过密不透风的遮天老树浇落而下。大地一片灰暗，模糊了视线。

　　“爷爷，这头凶兽太可怕了，我们真的能够捉到它吗？”

　　恶劣的环境下，一老一小两个灰衣身影，犹如两个了无生息的枯树老藤，伪装潜伏在乱草丛中的水洼里。若非那个不足十岁的娃娃开口，还真看不出这会是两个人。

　　“会的，这次设置了三处陷坑，肯定能够将它捉住。到时候，就能够使用它的真血为你凝练武体，你就能和三娃子他们一起修炼了。”

　　头发有些花白的老者，轻轻探出布满老茧的右手抹了把额头上的泥水，顿了顿，接着猛地压低声音道：“嘘，它来了……”

　　十岁娃登时一动不动，大气儿不敢出，双眼眯成了一条线，紧紧盯着远处。

　　不远处的老树后面，环环相扣的三道捕兽陷阱旁，一只头生触角的口有利齿的鳄兽，正吭哧吭哧迈动着沉重的脚步接近陷阱。

　　咔嚓嚓，啪——

　　突然间，一阵突如其来的异常声响打破了暴风雨中的紧张气氛。

　　一老一小震惊地看到，两道赤条条的男女从天而降，砸断了不少遮天老树枝杈，直直坠落地面。而且毫不怀疑地将他们处心积虑引诱来的尖角巨鳄，惊跑了开去。

　　“爷爷——”

　　小家伙眼睛雪亮，不可思议地一骨碌爬起身来。但是还不等他将后面的话说出口，就被老人家一把按下了脑门，捂住了眼睛。

　　“我去看看，你在这等着！”

　　老人一脸的震撼，可眼看到手的猎物被惊跑，却是气不打一处来，郁闷至极。尤其是这掉下来生死不知的年轻男女，还是赤身裸体，被小孩子看到，严重有伤风化。

　　“这……”

　　老人快步走到近前，见到男子相貌堂堂，但遍体鳞伤，后背全都是干涸后的血痂伤口，而在他的身下，压着一具有绝美的女子胴体。

　　女娃身上没有明显的伤痕，却也昏迷不醒。虽然被男子压盖遮挡住了大部分身体，但闭月羞花的容貌，却依旧让他惊为天人。

　　长长的睫毛，挺翘的琼鼻，红润的双唇，玉颜上沾着几滴水珠，如出水芙蓉清丽脱俗。

　　老人扫了两眼，就急忙将眼睛挪了开去。他一大把年岁了，还是生平头一遭见到如此绝美的女子，不过老人也意识到事情有些不寻常。

　　“小祥子，快，快过来帮忙！”老人家一看也是个心地善良的老实人，眼见两人还活着，迅速从包裹中找出两张捕捉蛮兽的大网，里三层外三层地将两人包裹起来，然后吆喝那个十岁娃过去帮忙，准备将两人抬走。

　　“爷爷，他们是从天上来的神仙么？”

　　十岁娃一脸天真，仰脖看向老人，似乎很期待自己的猜测成真。

　　“神仙怎会从天上掉下来啊，他们体内气息惊人，应该是实力不俗的修士倒是真的！”老人家狠狠刮了一下他的小鼻子，摇头苦笑道：“看样子他们受了重伤，来，快帮我一把！”

　　老人家看似普通，身形也并不健壮，但是力气却大得惊人，在小家伙的帮助下，很轻松地就将两人夹在了腋下。

　　“喂，老李头，这次怎么样，打到那头鳄兽了吗？”

　　滂沱大雨不住浇落，天气极其恶劣。但老人家的行走速度却不慢，一老一小翻过一道山岭后，就看到了一片草木结构的原始古村落。

　　这里仿似是一处与世隔绝的小山村，住着不少原住民，且都相处融洽。一老一小带着从天而降的两个人，还没走进村寨，就有个中年汉子大老远冒雨跑过来帮忙。

　　“鳄兽没有，倒是打到了两个人，哎……”老李头很尴尬，抹了把脸上几乎让眼睛都睁不开的雨水，摇头苦笑。

　　“啊，真是两个人，这……”中年汉子很惊讶，顿了顿接着懊恼道：“那头鳄兽呢？你可是追踪了十余天了啊，这次错过，你何时才能给小祥子弄到古兽真血啊！”

　　这里的原住民懂得一些简单的炼体法门，不过这种炼体法门要想能够正常修炼的话，必须要先激发体内的血脉，彻底凝练武体后才可以。

　　那头独角鳄兽是一头未成长起来的幼兽，虽然实力不怎样，但却具有远古异兽的血脉，称得上是一头古兽。十岁娃很羡慕村里那些实力非凡能够与凶兽搏杀的人，一直都想修炼炼体术法。老人也一直想抓住一头古兽，利用古兽真血给十岁娃洗礼凝炼武体。本来发现了一头实力不怎么强的幼兽，有很大把握捉到，可谁曾想半路被掉下来的两个人族修士惊跑。

　　“好强的气息，他们两个实力不俗，但内息却一样混乱，应该是受了严重内伤……！”帮助老人将两人带到一座古旧的木屋，中年汉子仔细一阵打量后，忍不住惊讶起来。尤其是看清女子的惊世容颜后，更加不可思议。“以我们的这点儿修为，恐怕根本帮不了他们！”

　　“是啊，我也只能将他们带回来，避免被蛮兽吞吃了。”老人家也是一脸感慨，心底生出一股说不上来的感觉，不知道救这两人到底是好还是坏。

　　不过老人也没有闲着，说话间就生起了一堆火，并且招呼十岁娃，让他去叫村里的大脚婶过来帮忙。

　　这对儿年轻男女身无寸缕，此时身上还裹着湿漉漉的兽网等，需要换下来。否则重伤之下，即便修为底子不凡，也一样要受风寒染病。

　　“我去吧，小祥子刚回来，就不要到处跑了。刚好我那里，还有一两件合适的衣服，可以给这年轻人换上。”中年汉子也是一个热心肠，快速走出了木屋……

　　时间如流水，一晃十余天悄然划过。

　　山野小村落里的原住民都很朴实，生活也并没有因为出现两个昏迷不醒的年轻男女而有所改变。除了一开始有些轰动震惊之外，依旧过着上山打猎，下河捕鱼的悠然生活。

　　只不过这些日子以来，老李头家的那个十岁娃却很少出门了，甚至一些同龄的孩子叫他一起去锻炼他喜爱的搏斗技巧，也被他拒绝了。

　　两个救回来的大哥哥和大姐姐，一直没有动静，就像两个活死人。十岁娃每天都要悉心查看好几遍，因为他听爷爷说过，这两人都是实力强大的大修士。他期盼着有天两人醒转，能够传他修炼之法，那样他就不用让爷爷帮他冒险捕捉古兽，借助真血炼体了。

　　这天，十岁娃照例去探查两人的状况，但这次却出现了意外。就在他掀开遮挡床榻的布帘的瞬间，他看到了不可思议的一幕。

　　“啊、啊——”

　　几乎一前一后，响起了两道惊呼。

　　一声是十岁娃发出的，而另一声则是一头巴掌大的小兽发出的。

　　十岁娃怎么也想不通，床榻内怎会溜进去了一头小兽。因为这些天他可是一直寸步不离守在这，有东西进来，他不可能不知道。

　　但是紧跟着，尤其让他震撼惊恐的是，这头小兽竟然口吐人言，像人一样能够开口说话。

　　“妖怪，啊……”十岁娃吓得小脸苍白，跟头流水地冲出了木屋。

　　巴掌大的小兽正是百灵图的器灵小兽，小东西此时此刻，哈喇子都流出了嘴角，紧盯着床榻上的两个人，不住地喃喃嘀咕道：“额滴神啊，乱了，乱了，老子这是在做梦么？”

　　沈剑在郾城完胜论道大会后，各路强者陆续赶来增援，甚至镇南王派遣百万大军精锐布阵城外，为他保驾护航。而且当时沈剑的修为突破神极境，甚至比斗中也没有什么伤势。在感觉到没有危险后，小家伙就进入百灵图内和远古火猿继续开始了它们的深度修炼。

　　甚至后来，沈剑在虚空与沧澜生死大战，也不曾召唤过它们。所以对外界发生的事情，并不知情。现在从深度修炼中苏醒后，就察觉沈剑武体有异常，可没曾想一跳出百灵图空间，就看到沈剑和沧澜同床共枕躺在一起的惊人一幕。

　　当然，对于小兽知道的事情，这里的老李头并不知情。当初沈剑与沧澜出现的时候，亲密接触的姿势更加离谱。不仅老李头，即便后来的村人们也都认为这两个修士是一对儿落难夫妇，自然而然地将他们放到了一张床上。

　　“苍天啊，大地啊，你这是要怎么地啊……”一直要生要死各自视对方为仇家的两人，竟然如此亲密暧昧，这样的情形让人无法接受，简直让兽抓狂。

　　器灵小兽彻底癫狂，捶胸顿足。“诸神啊，月老啊，你们怎么能这样玩儿啊。老爹怎么能够和她……”

　　震撼良久，小家伙深深吐一口浊气，一屁股盘坐在沈剑肩头，闭上了双眼。“这个世界……太疯狂了！”

　　小家伙察觉到了沈剑体内的异样，明显是受了重伤。要想将沈剑弄醒，恐怕需要先探查伤势根源才行。

　　“玄力震荡，神魂混乱？”没多久，小兽器灵就猛地睁开扑闪扑闪的大眼，一脸惊骇。

　　它竟然察觉三种奇异的能量气息，在沈剑体内交织缠绕，似乎在进行某种奇异的融合蜕变，而遭受重伤的却是命宫空间的胎神本体，似乎受到三种能量气息的伤害，神魂呈现崩溃的状态，整个胎神本体上命格图案小树，九片点亮的小叶子，一直忽明忽暗，明灭不定。

　　同样沧澜圣女也是这种状态，虽然对方体内有一种恐怖的力量让小兽的意念无法接近，但受创伤势的反应和沈剑如出一辙。这一刻，小兽猜测到了些什么，这两人很可能是在互相攻击中同时受到波及。

　　神魂受创严重，急需恢复神魂类的天材地宝。只要沈剑醒转，一切谜团自解。

　　当即，小家伙就要跳下床榻，打算去外面寻找治疗神魂的老药。拥有前世的一些记忆，小东西知道不少材料能够治疗恢复神魂损伤。

　　但是让它意外的是，就在它的意念恢复平静，注意感知自身所在的刹那，它一下子就又惊呆了。“好干净清纯的气息，这里不是中州……”

　　小兽器灵瞪大双眼，当它走出木屋的刹那，更是一蹦三尺高，忍不住癫狂大笑：“哈哈，哈哈哈……老子回来了……”


第395章 苏醒

　　这里的空气清新纯粹，厚重的大地甚至还夹杂着一种沧桑的磅礴！

　　中央大世界！

　　小兽器灵一下子就感应到了它现在所在的地方，已经不是曾经的中州疆域，而是遥远的中央大世界。

　　这是一个危险的世界，也是很多修炼者梦寐以求的天堂，更是一些修炼者的地狱。

　　与其他大陆疆域相比，这里是由数块儿大陆龙脉汇聚，灵气极其浓郁，形成了一个高等级的空间世界，包罗万象，广袤无边。

　　这是大陆最中央最浩瀚古老的一片疆域，多少传奇和神话，都曾在这里上演。曾经的小兽器灵，更是在这里留下过难以磨灭的印记。

　　回来了，终于又回来了！

　　一感受到这里所属的地界后，小兽器灵激动得癫狂起来。这个世界对它来说，是那么熟悉而又陌生。

　　“老爹，等着我！”狂放大笑之后，小兽一脸的振奋。回头看了眼昏迷不醒的沈剑，挥了挥小兽爪，嗖地一下子冲出了木屋，一头扎进了古村外的深山老林。

　　此时此刻，若是沈剑看到小兽的情形，定然会大吃一惊。

　　一直以来，对于百灵图的来历，小兽器灵都讳莫如深，吱吱呜呜不肯明言。现在小兽的表情和反应，明显透漏了一些重要信息。

　　“爷爷，快，就在床榻上！”

　　小兽器灵前脚刚离开，后脚屋子就冲进一群人。早先惊吓得失魂落魄的十岁娃，带着一群村子里的人冲进了木屋。

　　但是当所有人凝神紧张戒备，小家伙提心吊胆掀开床榻布帘的刹那，却失望地什么东西也没有没看到。

　　“什么妖兽，在哪里？”

　　“会说话的妖兽，应该是远古神兽遗种，怎么可能出现在这里！”

　　扫了眼床榻上昏迷不醒的两个年轻人，所有冲进来的村民全都不住摇头，看着十岁娃的眼神充满了怀疑，所有人都认定十岁娃在撒谎。

　　会说话的妖兽，一般除了含有远古神兽血脉的古兽之外，不可能出现。而一旦有这种古兽出现的地方，必将是一片腥风血雨。也就是说，如果真的是远古异兽，十岁娃恐怕早就当做蛮兽食物充饥了，怎么可能给他机会去叫人来查看。

　　“真的，是真的，就在这里……”

　　见到众人不相信，连爷爷也不住摇头，十岁娃急红了眼。指着沈剑的肩头，肯定地道。

　　但是看不到任何东西，要想让人相信不是一件容易的事。最终，所有人离去，留下老李头和十岁娃。

　　“爷爷，是真的，我没有眼花，也没有撒谎，它就在我面前开口说话……”十岁娃闷闷不乐，向爷爷解释。

　　老李头没再多说什么，深深看了眼床榻上的两个年轻人，意味深长地道：“不管你看到了什么，肯定跟他们有关。不行，他们不能继续放在我们家了，我担心会有祸事发生……”

　　两个陌生的年强强者，同时身受重伤出现在这里，很不寻常。这两人的背后肯定有什么大势力，这么多天不见醒转，老李头很担心会遭受牵连。

　　这个世界很残酷，好心没好报的事情多了去了。多一事不如少一事，老李头打算将两人送到村子东面的村庙里去。这样的话，即便将来两人有个好歹，也跟他无关。反正该做的也都尽力了，真有事情发生，也不会牵连到他们。

　　“不，爷爷，你不能这么做！”十岁娃大眼扑闪，一脸不情愿。这段时间以来，他愈发期待两人醒转，期待两个年轻的哥哥姐姐能够在醒转后传他一些修炼之法。

　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨，行船又遇打头风，人若倒霉的时候，往往都会祸不单行！

　　正在十岁娃与老李头争执该不该将两人放在村庙里的时候，轰隆隆一阵混乱的马蹄声远远地传来。速度极快，眨眼间就接近了木屋，外面传来蛮兽沉重的呼吸鼻响声。

　　紧跟着，十岁娃与老李头还没弄明白发生了什么，十多个骑乘角马凶兽的壮汉，就破门冲进了木屋，异常凶悍。

　　“你们要干什么？”老李头意识到不对，一边立即起身阻拦，一边给十岁娃猛打眼色，让他去村里叫人来。

　　但是这些大汉明显是一群盗匪凶徒，很是警惕，其中一个恶汉一巴掌就将十岁娃抽翻倒地，冷冷笑道：“听说你狩猎捡到了一个美人儿，貌似天仙？在哪里，快让老子看看……”

　　“对，让我大哥看看。若是看上了，带回去做压寨夫人，若是没看上也会赏你几个铜子儿……”另一个生着三角眼的恶汉，一脸阴邪地笑着插言道。

　　“你们这群东灵山的流寇，太过分了，我这里只有一间破房子，没什么仙子美人儿！”老李头愤怒无比，此时他也认出了这群人，是东灵山盘踞的一群邪恶修士，专门抢夺欺压附近的原住民，猖獗无比。

　　但消息明显是走漏了出去，老李头的话并没有骗过这些盗匪。为首的恶汉，横冲直闯，找到了床榻上昏迷不醒的年轻男女。不过当他掀开床幔布帘的刹那，呼吸一下子凝固了。

　　“美、美啊……真他妈太美了……”

　　美丽的容颜，深深震撼了恶匪的心神，一阵失神自语。

　　不过看得出来，这女子重伤昏迷，生死不知。可即便这样，也挡不住恶汉心底的贪婪，立即招呼恶徒们：“快，兄弟们，将她给我带走。若是能够活过来，就是我们东灵山的压寨夫人，哈哈哈……”

　　……

　　三天后，古朴的山野村落，老李头的木屋所在，出现了一个可怕的小兽。

　　这个小兽巴掌大小，但却扛着一头小山般的三眼黑熊。一出现在这里，就将黑熊的撂在了地上，从黑熊的脑袋里挖出一枚金黄的晶核，冲进木屋，直接打入床榻上年轻男子的体内。

　　小兽不大，但气势惊人，将老李头和十岁娃吓坏了。尤其是打来的那头三眼黑熊，凭借直觉，老李头肯定那是头拥有远古异兽血脉的古兽，用其真血熬制药汤来凝练武体，能够很轻松地易经伐髓。

　　不过此时，十岁娃却激动地指着小兽道：“是它，就是它……”

　　数天前，他看到的小兽再次出现，十岁娃激动不已。但是看着小兽的举动，猛的一声尖叫冲到床榻近前，意图阻拦。

　　三天前，那个大姐姐被盗匪抢走，甚至后来村人赶来阻止也没能拦下，反而被那群恶徒打伤了十余人。现在，可怕的小兽再次出现，甚至还朝着年轻哥哥的身上打进去一个蛮兽晶核，这让十岁娃惊怒交加，不顾一切地冲了上去。

　　“小祥子，小心……”老李头大惊，但等他反应过来，小祥子已经冲到了床榻。

　　这头小兽竟然是真的，老李头恐惧无比，生怕小祥子出事。

　　但是接下来，让人惊疑的事情发生了。奇异的小兽并没有加害床榻上的青年，也没有攻击小祥子，甚至还反过来安抚他们不要害怕。

　　“老头，是你和小娃娃救了我老爹吗？”小兽器灵将三眼黑熊的晶核打入沈剑体内后，就开始和老李头十岁娃交谈起来。那神情气度，仿似它是一个前辈高人，殊不知，它在别人眼中，只是一个巴掌大的小兽。

　　一开始，这一老一小吓得腿软，但发现奇异小兽没有伤人的意思后，逐渐大胆了起来。

　　不过他们还是被小兽的话吓得不轻，竟然称呼这青年男子为老爹，难不成这人也是一头远古凶兽，化形成人？

　　“老伯，那个女子呢，怎么不见了？”小兽很奇怪，竟然没有看到沧澜圣女。

　　也正在这时候，昏迷沉睡的沈剑，猛地传出了一声急促的干咳，慢悠悠地醒转了过来。

　　“老爹……”见沈剑醒转，小兽器灵一下子裂开了嘴，知道是三眼黑熊的晶核能量起了作用，开心无比，一时也忘了继续追问沧澜的下落。

　　但是紧跟着，让小兽，甚至老李头与十岁娃奇怪的是，醒转的沈剑似乎神智受创，失去了记忆，什么都不知道。甚至连自己叫什么都忘记了，还是奇异的小兽告诉他，他叫沈剑。

　　“沈剑，我是沈剑？”沈剑一脸怅然，一副痴呆模样。

　　“这位小兄弟，很对不起，我们没能看护好你的妻子，她被东灵山的一群盗匪抢走了……”

　　看到奇异的小兽，弄醒了沈剑，老人家迟疑了一阵，还是咬牙将实情说了出来。

　　在老李头的心里，那个和沈剑一起出现的女子，肯定和他关系匪浅，否则也不可会那番模样和他一起出现了。

　　“妻子，额滴神呐，这不是真的……”沈剑还没任何反应，小兽器灵却忍不住伸出小爪子直挠头，不可置信。

　　“你若有实力，必须去救她，那些贼寇穷凶极恶，杀人如麻！”老李头诚恳地道。

　　没有拦下那群盗匪，老人家心里很难过。虽然担心沈剑两人在他这里会给他带来麻烦，但事情发生后，他这几天一直没有睡好觉。

　　现在看到奇异的小兽弄醒了沈剑，认为他的修为绝对不会庸俗，希望能够早些救出那个女子。

　　“妻子，救她？”沈剑痴痴呆呆，但是听到这话，像是机械反应一般，起身下了床榻。

　　“对，救她，就在那东灵山。”老人家感受到沈剑体内的气息惊人，是一个强大的修炼者，并不担心会被那些匪盗伤害，立即走出木屋指着远处的一座山岭，指点方位。

　　小兽器灵一脸讪讪，看着沈剑的反应，似乎真的要去救人，不过它也并没有插手阻拦。

　　沈剑与沧澜之间到底发生了什么，它并不了解。但是听说是一群盗匪在捣乱，它也并不担心。

　　三眼黑熊是一头洪荒古兽，它的晶核不仅蕴藏着死后的灵魂气息，还有磅礴的精血能量。虽然沈剑刚刚醒转，神魂还未完全恢复，但实力却已经恢复了不少。

　　而且，有它跟随，相信也不会有什么危险，甚至紧要关头，它还可以唤醒百灵图内的远古火猿助阵，小兽打算静观其变。


第396章 仙子也吃醋

　　“你真是沈剑大人的孩子吗？”

　　在老李头和一群山村原住民的带领下，神色木然的沈剑紧紧跟在后面，踩着地面松软的枯枝落叶，发出了咯吱咯吱的声响，向着远处的东灵山快速接近。十岁娃的双眼则一直紧盯着沈剑肩头不以为然的小兽，忍了半天还是忍不住开口询问。

　　能够口吐人言的神异小兽，竟然开口闭口称呼沈剑为老爹，这让一个孩子怎么也接受不了，很好奇。

　　“切——”器灵小兽也很郁闷，一路上老是觉着这孩子怪怪的，像是看怪物般盯着它，本来还以为是因为对它极度崇拜才这样，谁知道会突然问上这么一句狗血的问题。

　　“小家伙，我不是谁的孩子，但是他等同于我的再生父母，明白？”小兽器灵挥了挥小爪子，一副说教的样子，很不忿。

　　听到这话，十岁娃先是脸色一愣，然后急忙小鸡儿啄米般点点头，接着一脸欣喜道：“嘻嘻，太好了，原来大哥哥不是什么凶兽化形，那么大姐姐也一定不是了。”

　　这个看似不起眼的小兽，却丝毫不比荒野中的蛮兽逊色，力大无穷，凶威惊人。十岁娃怎么也想不通它怎么会是大哥哥的孩子，如果这是真的，那么很可能被盗匪掳走的大姐姐也是一头凶兽，而这小兽则很可能就是他们的……

　　“你个小东西，你才是兽，你们全家都是兽……”器灵小兽一下子跳到十岁娃头上，气呼呼地抓起一团黑发，一阵乱扯，瞬间就整出了一个鸡窝头。

　　“气死小爷了！”竟然被人当成了沈剑与沧澜的孩子，这简直太离谱了。小兽器灵一下子醒悟了过来，郁闷得要吐血。

　　不过和愤怒的小兽相比，此时所有听到这头小兽与十岁娃对话的村民，全都忍不住长出了一口气。尤其是一马当先带路的老李头，更是将悬着的心彻底放进了肚子里。

　　作为一个老猎人，他很敏感，也一直在担心，如果沈剑是一头传说中化形成人的凶兽的话，若是完全恢复意识后，会不会对村民产生威胁。

　　常年在大荒中狩猎，他也曾见到许多飞天遁地的修士强者，也有会说话的恐怖凶兽。而那些会说话的凶兽，大多都是远古神兽异种，可怕无比。一旦触怒它们，方圆数十里的生灵都要成为它们怒火的陪葬品。

　　只是名义上的干爹，那也就没什么了。沈剑既然是一个人，这头小兽又对沈剑很敬畏，就应该也不会对他们这些人族怎么样。

　　而且东灵山的匪盗无恶不作，一直在这片大荒为非作歹。山村里的原住民早就想教训教训他们了，苦于没有人打得过他们。老李头这次告诉沈剑出手，除了是有些内疚，想尽快救出被掳走的女娃，也想借助这次机会，好好出一口恶气。

　　沈剑虽然也是一个强大修士，但还没有完全恢复，实际上老李头从心底深处并不完全放心。他是一个经验丰富的老猎人，考虑问题也很全面。既然要对付那些流寇，就要有万全的把握，不仅要考虑能否战胜敌人，还要考量自身安全。现在有这头小兽出马，对付那些山贼流寇恐，应该绰绰有余。

　　“就是那里，就在那石峰后面！”

　　又翻过一座山头，老李头停下了脚步，指着一道乱石岭，凝重地看了眼沈剑，然后又将目光移向沈剑肩头的小兽，恭敬道：“小兽大人，就是那里，请帮助沈剑小兄弟救回他的妻子吧！”

　　老李头和村子里的山民也知道，在修士的世界，不分种族，一切都拿实力说话。即便你生前是一只不起眼的蚂蚁，但只要修炼到极致，都可以霸绝一方，俯视天下。对于强者，不尊重就是找死。

　　“小兽大人？又是小又是大的，什么乱七八糟的……”器灵小兽极度无语，孙子说话气人，老家伙也如此不着调，它气呼呼地一甩小爪子道：“本兽乃洪荒遗种，兽魂不死不灭，太古称过王，屠神灭仙如杀鸡宰狗，你就叫我大人？那些什么强盗匪徒之类的，小爷一巴掌就能将他们全都拍死，所以你要叫爷，懂不，本兽喜欢被人叫爷……”

　　“是的，兽爷大人！”老李头心底一阵苦笑，很是无奈。他一大把年纪，竟然要跟一头小兽叫爷，不过他也看出这是一头性情古怪的小兽，很是讨人欢乐。

　　“大家小心，我们暂时也帮不上什么，就在这里等着吧。”看着一人一兽快速逼近山头，他又连忙转身告诉众人小心隐藏。凭借他们这些人的蛮力，暂时也帮不上忙，要是硬要跟上去也只会给别人增添麻烦。

　　“爷爷，大哥哥一定能打跑那些坏人救回大姐姐的，对吗？”十岁娃眼睛一眨不眨盯着渐渐逼近山头的一人一兽，仰头看向老李头。

　　东灵山的恶徒，臭名昭著，实力不俗。看得出来，十岁娃和大家一样，都很担心。不过看着那头让人搞笑的小兽，不知道怎地，老李头总有一种没来由的自信心，他看着十岁娃纯净的双眼瞳孔，重重地点了点头。

　　不过他们谁都没有注意到，就在离他们不远的一株老树上，不知道什么时候出现了一个飘飘欲仙的红衣女子，正俏立枝头，而在她的身旁还有一只神异大鸟，通体缭绕着火光。

　　也许是隐藏的比较好，也许是实力惊人，她们虽然暴露在树冠之巅，但却并没有被人发现，没有散发出一点儿气息。而且一人一鸟，也像老李头那些山民一样，神芒如电地紧紧锁定着远处逼向盗匪山门的一人一兽。

　　“怎么连他也在这里出现了？而且按照得到的消息，他们不应该是死对头么？”火红大鸟轻声嘀咕，和器灵小兽一样口吐人言，一脸的惊讶。

　　不久前，她们看到修为通玄的圣女沧澜，被一群盗匪掳掠到了这里。可还没弄明白怎么回事，就又发现沈剑和一群大荒原住民，似乎是要解救他一直以来的大敌，让人想不通。

　　“没什么，没听说那是他的妻子么？仇敌都成了妻子，真好笑。”红衣女子的声音从牙缝里崩出，声音不大，但极其冷漠。“我们运气还真好，有幸见证一场英雄救美的大戏，好旖旎浪漫的情节啊，呵呵！”

　　火红大鸟歪着脑袋，似乎很是诧异红衣女子的反应。这是妥妥吃醋的节奏啊，它犹豫了一下还是忍不住又嘀咕道：“消息中说他在中州郾城刚刚杀了门内执事刘德兴和外门弟子白龙，明显是要和我太玄门为敌……现在又和沧澜圣女不清不楚，如果是真的，他还真是一个负心薄幸的混蛋啊……”

　　轰隆——

　　突然一声巨响，远处乱石交错的山岭上，沈剑开始出手，一下子就将盗匪山门轰了个粉碎，地动山摇。

　　“山上的匪徒听着，你兽王爷爷前来砸山，赶紧出来跪迎求饶！”眼看沈剑出手，小兽器灵大大咧咧的咋呼起来，虽然流里流气，但凶威十足。

　　看到沈剑似乎陷入一种救人的执念中，出手干脆利落，小兽也没阻拦。它打算等救出沧澜后，再想办法恢复沈剑的神智，搞清楚事情原委。

　　“谁，谁他妈不想活了，敢来东灵山撒野！”

　　一声粗粗犷的怒喝，猛地从山岭上传来，紧接着一个左手提着酒罐右手抓着烤山鸡的光头大汉，气呼呼冲了下来。像是正在大口喝酒吃肉，被人破坏，极度愤怒。

　　“你就是抢人的匪徒？就你一个人？赶紧给小爷跪下认错，否则……”小兽猛地吞了口口水，老气横秋，气势丝毫不弱。

　　“咦……”光头大汉一看山下出现的男子是沈剑，这个人他在山村老李头家见过，好像是和抢来的女子一起的受伤昏迷不醒的那个。当初没有顺手了结了他，现在竟然醒转敢来要人？不过让他震惊的是在他肩头的那个小兽，竟然口吐人言。

　　“老二，怎么回事！”一声大吼，气势磅礴。似乎是山上的匪徒的首领被惊动，带着一群人冲了下来。

　　但也就在这时候，神色木然的沈剑，突然朝着还没从小兽开口说话中回过神来的光头大汉，猛地挥出一道恐怖的拳锋，带起一阵刺耳的拳锋音爆。

　　“妻子，救她……”此时此刻，在沈剑心底，依旧回响着醒转后老李头告诉他的那句话。虽然还没想明白妻子是谁，又是怎么回事，但潜意识却已经让他疯狂。

　　曾经小玲珑被皇城白家掳走的情景，一直是沈剑潜意识深处的暗伤。现在沧澜被人掳走，从老李头口中说出的情形，竟然和以前发生的悲剧如此相似。

　　老李头在他醒转时说的那些话，一下子将曾经的一幕幕活生生带到了他面前。亲人被掳，他必须要救回来。像是一下子激发他心底深处隐藏的那道戾气，完全处于暴虐的边缘。

　　砰地一拳，一下子就将光头大汉砸飞出去，脑袋开花，死不瞑目。

　　这是沈剑现在能够发出的最强实力，虽然仅有五成的力量，但也根本不是这些匪寇能够承受。

　　“大胆，啊——”

　　远远地看到光头大汉被轰杀，正高速冲下山的一群匪徒彻底吓住了，惊恐无比。但匪徒的首领，似乎还是有些胆色，怒火汹汹中，手持一把大板斧，带着力劈华山之势，从天而降地狠狠劈向沈剑！


第397章 斩断前缘

　　神智未复，沈剑杀性成魔，一心要杀敌救亲，出手毫不留情，一下子就将光头大汉脑袋轰碎。但也就在这时候，从山岭上冲下来的贼寇首领，当头劈下一记大板斧。

　　咔嚓——

　　让人心惊的碎裂声响起，森寒的巨斧锋芒，竟然划开了虚空裂缝。盗匪实力不俗，愤怒之下，出手极其凌厉，巨斧出击速度迅猛，一下子就逼近沈剑头顶，眼看就要破开脑袋。

　　“啊，危险……”

　　“那头小兽大爷，倒是快帮助反击啊！”

　　老林深处，众多山民心惊肉跳，一个个脸色大变，惊呼阵阵。

　　修士的手段与他们普通炼体者天壤之别，可他们也没有见过沈剑出手。还未从轰杀光头大汉的镜头中回过神，就又看到盗匪首领更加可怕的扑来，一个个心都悬到了嗓子眼儿。

　　但是让人不解的是，即便如此危机的境况下，那个看似神异凶猛的小兽，竟然依旧置身沈剑肩头，一副看好戏的模样，纹丝不动。

　　“那个兽王爷爷，快动手啊！”

　　十岁娃岁数不大，也耳濡目染了解到能够口吐人言的凶兽很厉害，危机当前，他生怕大哥哥出现意外，沉不住气，站起身大喊起来。

　　但也就在这时候，一道恐怖的异象呈现虚空，沈剑的头顶出现了一龙一虎两头巨兽兽影，这道影子出现的瞬间，爆发可怕锋芒的板斧瞬间就被震偏了开去。

　　龙虎异象，威势横扫一切。不过这一击过后，沈剑嘴角也溢出了一丝猩红的血水。不过看似反应迟钝受伤的沈剑，同时又抬手打出一道刺眼的剑形光华。

　　剑气，剑痕意境！

　　失去了子午金枪，但沈剑依旧可以凝气成兵，打出了四道剑痕意境的最强攻击，三十六道攻击震荡之力，一下子就将法宝板斧击得粉碎，连带着盗匪首领也横飞了出去，大口喷血。

　　厉害！

　　看到这一幕，所有山民都忍不住倒抽冷气，不可思议。沈剑虽然受伤吐血，但他的强大也超出了想象，怪不得那头小兽无动于衷，看来之前的担心有些多余了。

　　咚……咚……

　　抬手间就击飞了盗匪首领，沈剑杀神一般，快步逼近。每走一步，大地震动，目标直指山岭上的盗匪老巢。

　　啊呀呀，都给老子上啊……！

　　盗匪首领哇哇暴跳，擦了一把嘴角血水，怒目圆睁。他也看出了沈剑的实力太强，招呼所有兄弟一起出手。

　　但是他并不清楚，此时的沈剑元气大伤，仅仅只发挥出五成实力而已。嘴角溢血，也是因为全力出手牵动暗伤所致。

　　不过山贼首领能够与沈剑交锋而不死，也让远处老树之巅的一人一鸟惊讶之极。

　　尤其是那只浑身缭绕火焰的火红大鸟，更是长吁短叹地慨叹道：“一个山贼而已，竟然拥有命格第五极境的强大实力，这里的修士还真是强悍啊。”

　　“而且，我怎么觉得沈剑像是受了严重的内伤？”

　　火红大鸟惊疑不定，接连慨叹，而且说话间有意无意地斜着眼瞟向身边的红衣女子，似乎想看清对方此时的反应。不过红衣女子并没有任何反应，像是一个过客，丝毫不关心胜败。

　　“找死啊，你们这是嫌命长了……”山岭上，沈剑机械朝着山顶冲去，而他肩头的小兽，则只见加油助威，出言威吓，却不见有任何实质性的帮助。

　　但是这一刻，沈剑也着实可怕，踏步朝着峰顶冲去，势不可挡。一个力大无穷的山贼托起一方直径十余丈的石质磨盘狠狠盖向沈剑，却不料一下子连人带磨盘反被拍入地下，犹如被种树般被栽进了泥层深处。沈剑戾气惊天，任何阻挡他的攻击，全都被他化解，势不可挡。

　　“我的一只眼睛，啊，跟你拼了！”

　　又一个山贼被沈剑一巴掌扇中脸颊，眼珠子都抽出了眼眶。山贼疼痛得面目扭曲欲拼命，但他根本挡不住沈剑。又是一巴掌扇出，这次他的半边脑袋都碎裂了开来。

　　沈剑虽然赤手空拳，但是他的武体强硬程度，一般法宝都比不上，招招致命。尤其是拥有血炼武体的木灵神禁法门，一出手就是无数道血色藤蔓射出，这些山贼根本挡不住，纷纷被洞穿。没多久，十余山贼尽数伏诛，血染山岭！

　　“大哥哥，好厉害！”

　　远处的山民彻底被震撼，十岁娃也异常兴奋，晃动小手，手舞足蹈冲了过去。沈剑表现的越强大，他越振奋。因为他一直希望沈剑醒转后，能够传他修炼之法。

　　不多时，沈剑抱着一个昏迷不醒的女子，走下了山岭，正是沧澜圣女。背后的贼寇老窝，则被他一把火付之一炬，熊熊大火，烧红了半边天。

　　“多谢沈剑大人，为我们这片荒域除了一大害！”

　　“是啊，大人英雄气概，才会有如此佳人绝配，自古美人爱英雄……”

　　亲眼目睹沈剑恐怖实力的山民，彻底从心底深处感到敬服，纷纷上前感谢。

　　这东灵山的恶贼，没少光顾他们村子。这片大荒中，凶兽恐怖无比，而他们又是靠狩猎为生，既要捕杀凶兽，又要防备更恐怖的凶兽袭击，等同在刀口找活路。可有时候好不容易捕捉一头蛮兽，还没扛回家就被这些匪盗劫掠，简直可恨之极。

　　而且这一刻，众人看向沈剑的目光，也变得复杂起来，没有一开始的那么随意，那是一种由衷敬畏！

　　这时候，尤其得意的就是沈剑肩头的那头小兽了，一副常胜将军得胜归来的模样，仿似这些山贼都是它干掉的一般。但是它的高兴面容并没有持续多久，突然猛地表情凝固，猛地抬头看向远处的老树之巅。“谁……？”

　　正要和众人离开这里，小兽突然察觉到了一丝异常的气息波动。这种气息波动和正常的空气流动完全不同，含有旺盛的生机波动。果不其然，一抬头就看到了一人一鸟。

　　“这是沈剑豢养的宠物兽么，圆嘟嘟的像是肉球，感应力倒是不错，嘎嘎！”出乎意料，红衣女子还未开口，那个通体泛着火光的大鸟却开口说话，语言轻佻无礼至极。

　　“天啊，看那只神鸟，那是仙子下凡么？”

　　“仙子在上，请受我等一拜，请护佑我们啊！”

　　山民们也注意到了老树之巅的一人一鸟，登时惊呆，惊呼声中纷纷跪地膜拜。

　　红衣女子如谪落凡尘的仙子，超尘脱俗，甚至比沈剑怀中的女娃还要多出一种不食人间烟火的圣洁气息。尤其是她身前的那只羽泛火光的神鸟，更让人惊讶。

　　传说中，也只有神话图腾中的神鸟，才能泛出神光火焰和口吐人言。没想到，他们竟然活生生看到了一幕，所有人震撼惊呆，深深跪伏埋下了头，不敢直视仙颜。

　　“雪月姑娘？我没看错吧！”和众人反应不同，小兽器灵也很惊讶，但它却没有那么夸张，也没有理会那只口无遮拦的无礼大鸟，因为他看出来那不过是一只青鸾玄鸟。

　　红衣女子它认识，正是曾经在十万大山深处一株树妖中修炼的那个裸体女子雪月，而且当初相遇时沈剑修为还很低。不过这只通体燃烧火焰的笨鸟它却是第一次看到，但是看起来，这只笨鸟说话毫不陌生，似乎和沈剑很熟络。

　　“告诉我，这是怎么回事？”

　　很奇怪，雪月开口，言辞却如十冬腊月的寒霜，听在耳中，让人感到冰冷刺骨。

　　小兽有些迷茫，曾经的雪月与沈剑，算不上生死之交，但也关系匪浅。怎么也想不明白，怎么会如此生疏，且语气中透漏出一丝杀气。

　　“小爷也不知道，我还想问问清楚呢！”感受到雪月的不善，一向天不怕地不怕小兽，登时露出一副心高气傲的神色，毫不示弱道：“你怎么回事，不会是想对老爹动手吧？”

　　如果雪月敢对沈剑动手，不管是什么原因，小兽都绝对不会袖手旁观，毕竟现在沈剑并非正常人，受伤之下恐怕还真不是雪月的对手，尤其对方身边还有一只气息惊人的青鸾。

　　“你大爷的，你是谁的小爷？”

　　不曾想，小兽话音还未落地，那只青鸾玄鸟比它还要泼辣，说话间竟然径直朝着它喷出了一道恐怖的火焰，连带着沈剑和怀里的沧澜圣女也被包裹。

　　“你大爷，你个流氓鸟，竟然放冷箭！”眼看就要被火光吞噬，小兽器灵也登时愤怒，猛地喷出一口旺盛的精气，回敬了过去。小兽不知道的是，它说流氓鸟的无心之言，正是曾经沈剑给青鸾叫过的绰号，让青鸾气极。

　　不得不说小兽的强大，瞬间挡住了恐怖的火焰。不过这次也让小兽很震撼，因为这一击损耗了它不少的精气能量。要知道，能够让它感到吃力的攻击，还是头一遭。也就是说，这只青鸾的修为，至少接近人族神极境的修士强者。

　　这一刻，地上跪伏的山民除了那个不知天高地厚的十岁娃不时偷眼打量之外，其余人无不更加惊恐，头压得更低了。不仅对红衣仙子和神鸟震撼，就是对一直感到好玩的小兽也更加讳莫如深起来，竟然挡下了神鸟的火焰，这很恐怖。

　　但是这时候，器灵小兽却在琢磨另一个问题。看着气势汹汹莫名其妙的雪月，它不明白对方为何会突然出现在这里，是刚好撞上的，还是蓄意暗中跟来的？如果是暗中跟来，那么又为了什么？

　　要知道，沈剑来这中央大世界或是为了躲避强敌，亦或者为了小玲珑所中剧毒。可雪月不远万里来到这里，甚至身边还突然出现了一只青鸾神鸟，这很不寻常。

　　“哇呀呀，气死本尊了，我要剥了你的小兽皮，做鞋垫！”

　　青鸾张狂跋扈，活脱脱像是一个地痞无赖。一击毫不见效果，威风扫地，青鸾神鸟气极。曾经在玄冥山相遇沈剑时，并没有见过这个小兽。其貌不扬，实力却不俗，惊怒间，青鸾再度尖叫着喷出一道更加炽烈的光焰火舌。

　　“狂妄的流氓鸟，看小爷拔光你的鸟毛。”小兽自诩比肩太古生灵，乃万兽中至高存在，不可一世，岂能在青鸾玄鸟面前示弱，这次大喝声中，直接强势扑了上去。

　　一兽一鸟，简直就像是一对儿异种亲戚，全都脸皮厚如城墙，无赖狂妄至极。顷刻间互不相让，神华漫天搅动一方虚空，战在一处。

　　但是让人没有料到的是，也就在这剑拔弩张的关键时刻，原本抱着沧澜的沈剑，竟然也突然出手，朝着雪月拍出了一道巨大掌锋。

　　轰隆——

　　犹如石破天惊，巨大的掌锋气势惊人，犹如一道巨大山岳屏障，阻断虚空，盖了过去。

　　“你……”

　　像是没有料到沈剑会突然出手，雪月黛眉瞬间拧起一道黑线。声出手起，同样拍出一掌，轻松挡住了沈剑的袭击。

　　攻击被阻，沈剑依旧是那幅木然表情，面不改色。这次没在主动出手，而是更加小心谨慎地守护着怀抱里的女子。

　　雪月实力已经今非昔比，若是沈剑神智情形，能够清楚察觉到对方早已不是在中州大荒相遇时的命格第五极境，也达到了神极境。这样的修炼速度，让人震撼。

　　“好、好、好……”雪月面若寒霜，一连说了三个好。相比沈剑的谨慎表情，她的语气空前的冰冷。

　　不过这一刻，正和青鸾玄鸟你来我往斗在一处的器灵小兽却看得清楚，雪月方才出手并没有尽全力，似乎并不想与沈剑动手，心里在犹豫着什么。

　　紧跟着，雪月大喝一声，叫回了正和它缠斗起劲儿的青鸾玄鸟，深深看了沈剑，猛地抓起身上的一缕纱衣，嗤啦一声撕裂了下来。

　　“这……”小兽器灵惊疑莫名，不明白雪月这是何用意。

　　但是气呼呼青鸾，像是想趁机打击小兽，不失时机接话道：“割袍断义，这都不懂……还有，跟着你那个负心薄幸的主人，你也不是什么好货色，等本尊实力蜕变，再来收拾你！”

　　“沈剑，你我从此陌路。你伤我太玄门徒，念你有伤在身，我不会趁人之危，但下次相见，必然不会留手，全力杀之！”雪月也一脸冰冷，丢下撕裂的一片红纱，转身踏空而去。


第398章 荒域震动

　　“什么什么，太、太……”

　　望着一大一小两团迅速消失的火红背影，小兽器灵张口结舌，半天说不出话来。此刻它已没有了之前的镇定，一脸惊骇，它转身低头，紧紧盯着神情木然的沈剑。

　　太玄门，雪月竟然是太玄门的人！

　　犹如石破天惊，小兽彻底被惊呆。要知道，当初沈剑在皇城对付三大世家时，就相识了雪月。而也就是那时候，太玄门长老刘德兴就曾暗中帮助过三大世家对付沈家。但它不明白当时雪月为何没有对沈剑出手，难道那时她还不知情？

　　而且太玄门曾经一直对沈剑的小妹玲珑图谋不归，觊觎玄阴圣体。甚至不久前，沈剑斩杀白龙的同时，还将太玄门长老刘德兴以及一干弟子随从团灭，双方恩怨已深。

　　“坏了，坏了……”器灵小兽一阵自言自语，看着神色木然的沈剑，它开始焦躁不安，第一次感到有种无从下手起来。

　　一个沧澜圣女还没弄清怎么回事，现在又蹦出来个太玄门的雪月，这简直要人命。

　　更让人揪心的是，现在沈剑神智未复，若是雪月真的杀来，沈剑根本挡不住。

　　其实小兽并不知道的是，此时的雪月和沈剑除了在死亡谷树妖那次相遇之外，还有一段儿在玄冥山地域的旖旎往事。那次雪月因为身中大伤，沈剑在帮助疗伤过程中，间接侵犯了雪月的处子之身……

　　如果不是因为这段孽缘牵绊，雪月早就对沈剑痛下杀手，岂会如此放过。要知道，无论是沈剑灭杀太玄门核心弟子庄戟，还是后来团灭刘德兴和白龙，都是无法化解的恩怨。

　　而这次，雪月之所以摊牌，割袍断义，斩断情缘，也是因为看到了沈剑对沧澜圣女的那种亲密举动，这对于任何一个感情丰富的女子来说，都将是致命的，无法接受。

　　“不行，不能等着危险上门！”小兽虽然不知道这段往事，但思前想后也觉得事情不妙，牙关一咬，乌溜溜的大眼猛地瞄向远方雪月和青鸾消失的方向。

　　与其等待未知危险上门，不如密切关注事态发展，在发生之前将之扼杀在摇篮，为沈剑争取恢复的宝贵时间。小兽打算跟踪雪月，彻底一探究竟，找出对方出现在这里的真正原因。

　　它不相信雪月真是追着他们而来的这里，中央大世界广袤无边，碰巧遇到的几率几乎可以忽略不计。要说跟踪，不是一个空间传送通道的话，那更加不可能。

　　“老李头，拜托你们将老爹和她带回村子，那头三眼黑熊的血肉可以熬炼老药给他们食用，请代为好生照料。”小兽器灵将沈剑与沧澜托付给山民，转身就追了下去。

　　看着小兽展现的惊人手段，对于它说的话，没有人敢不遵守。而且即便不是惊惧小兽的力量，单单沈剑也让众人敬畏不已。

　　所有人都很敬畏沈剑，但是十岁娃却丝毫不害怕。尤其此时看到大姐姐也被救回，更是开心无比。“大哥哥，快走，我们回村子！”

　　看到沈剑的强大，甚至红衣仙女和神鸟的神异，小家伙更加向往修炼。他恨不得立即飞回家中，将那头三眼黑熊的血肉宝药全都给沈剑食用，让他迅速恢复过来。

　　十岁娃也知道稀珍古兽的血肉比一般的宝药还要滋补，尤其是对于修士，更能够汲取里面的菁华，强化己身。只要沈剑恢复，他就有希望习练强大的玄法妙术。

　　平静的日子，时间如流水，月余光景悄然划过！

　　这段时间以来，沈剑与昏迷的沧澜一直很平静。女子始终沉睡，就像一个睡美人，永远不会醒似的。而沈剑虽然醒转，但从来不开口说话，除了守护着床榻上的女子外，就是对着木屋前的一株老树沉默发呆，往往一坐就是一整天。

　　“爷爷，大哥哥一定会好起来的对吗？”十岁娃很担心，常常这样询问老李头。

　　而那头离开的小兽，起初也曾返回过两次，第一次返回带回了三头纯血古兽生灵的尸体，第二次返回带回了一堆天材地宝灵草老药。并且将除了必要给沈剑恢复之用外，剩下一些都送给了村民。

　　常年狩猎，靠山吃山的老李头和村民都很清楚这些凶兽和老药的价值，当时就傻了眼。

　　纯血生灵，那可是准王级的灵兽，血肉相当于宝药。凡人用其血水洗礼肉身，便可脱胎换骨，强化身体根基。甚至那些难得一见的老药，也都价值不菲的稀珍。这小兽实力惊人，竟然收获如此之多，而且说送人就送人了。

　　但是即便如此，一个多月了，沈剑和那个女子依旧没有任何好转的迹象。

　　不过相比这里的平静，此时此刻小兽所在的荒域深处，却是另一番情景！

　　万兽奔腾，嘶吼咆哮，震动荒域。其中不乏纯血生灵和古兽异种，实力气息惊人。不仅灵兽而且人族修士也风云汇聚，个个强大无比，命格境修士在这里都是垫底的炮灰。

　　而这里发生所有的一切，都只是为了追逐一个传说，神兽麒麟！

　　大荒深处，落神山脉。传说那是一片仙神葬地，曾经荒古时期的神战杀场。那里数十上百丈粗的古木很常见，老树参天，焦土赤红如血。整个荒域散发着磅礴的恐怖威压，寻常的凶兽极少敢在那里逗留，能在里面纵横驰骋的都是实力惊人的洪荒异种，纯血生灵。

　　当然，这片荒域也是一些胆大修士的冒险天堂。曾经有人在这里探寻到古宝兵器，威力惊天。还有一些人曾在那里感悟到无上神法，修为直上青云，成为一代宗师人王。

　　而现在，那里传出了一个更加恐怖的消息，竟然有一头麒麟神兽曾现身荒域！

　　神兽麒麟，与远古天龙和神凰一样，都是人族图腾神祇，其神威只存在于远古记载中。但是现在，竟然传说有一头神兽出现。而且根据一些修炼大能查阅记载推断，这头麒麟神兽实际上曾在数千年前就出现过，只不过当时它神体残破，生命垂危。

　　一个消失了数千年生死不明的神兽，几乎被人遗忘，为什么突然出现在荒域？这本身就是一个谜。但是不管如何，整个中央大世界可谓一石千层浪，彻底震动。

　　这片荒域一时间成了修士最热闹的地域，无论是人族修士还是妖兽大能，全都蜂拥而来，十方强者云集。有荒古大势力至强存在，放言要活捉神兽，但更多的人族是前来膜拜神威。但是更多妖兽则认为人族对兽祖神祇不敬，目的不纯产生敌意，血战时有发生。

　　同样的，雪月是太玄门徒，而中央大世界的太玄门，是大陆太玄门的核心圣地。她出现在这里，也是因为宗门发出追踪神兽麒麟现世的消息。

　　弄清了雪月出现的原因后，小兽登时放心不少。开始为恢复沈剑神智全力出手，猎杀含有恢复神魂的古兽晶核，当然狡猾的小兽非常懂得利用自身优势，坐地取材。

　　它同样是兽族，自然很容易得到一些古兽认同，不会防备它。虽然这有些不道义，但在两世为兽的小兽心底道义算个屁，活着才是根本。

　　“本兽出手，天地颤抖！”这天，小兽再次利用自身优势坑杀了一头荒古神猿，得到了一枚血魂晶。

　　这种神猿与人族已经完全接近，晶核内蕴神魂与人族无异，更蕴藏神猿的一身精血修为，能量惊人。小兽振奋无比，按照它的推断，这枚血魂晶足以让沈剑恢复，绰绰有余。

　　不过小兽也暗自庆幸没有将百灵图内的远古火猿带来，否则知道猎杀它的近亲，恐怕不会有什么好结果。

　　“哇，好香啊！”熊熊篝火上，一头剥了皮的烤神猿，正放在一块儿平滑的石板上猛火烧烤。小兽很会享受，这是名副其实的铁板烧，而且还是自然就地取材，纯天然。

　　无论是古兽还是纯血生灵，其血肉都堪比宝药神菁，食用好处大得惊人。这些天，小家伙每坑杀一头凶兽都不会放过期血肉，没少吞噬古兽异种，它自身蜕变气息也越来越强。

　　但是小家伙没有想到的是，它这些天到处作案，自然引起了一些有心者的注意。

　　“我操，这不会是真的吧？”

　　“竟然连神猿异种都给灭了，还要食其血肉，那是什么生物？”

　　远处的老林深处，一群气息内敛犹如岩石草木隐藏的人族修士，个个面露惊疑不可置信。

　　每当有异兽生灵被杀，都会引起不小的震动。因为神兽麒麟的缘故，许多妖兽至强存在都对人族敌意浓烈，第一时间就怀疑是人族干的。当然，替人顶罪的人族修士，自然不乏一些天才强者，老早就察觉到了不对劲儿，暗中展开调查。

　　但是谁都没有想到，真正的元凶竟然会是一头凶兽？而且这头“可怕”的凶兽仅仅拳头大小，没有一点儿洪荒妖兽的凶残模样。

　　“它真的是凶手吗？”

　　“是啊，我也怀疑，那头神猿随时都可化形，破入化龙秘境，恐怕我们联手都不见得能够拿下啊！”一群人暗自嘀咕不休，不敢轻举妄动，异常忌惮小兽的凶威。

　　他们一行人中，足足四个神极境修士，但是面对荒古神猿也不见得有胜算。要知道同样境界实力下，灵兽本身依凭强横兽体就要比人族修士强大。而这头神猿还是洪荒异种，甚至即将破入化龙秘境。但是现在，竟然成了别人口中的珍馐美味。

　　虽然很怀疑神猿是小兽所灭，但最后，一群人还是选择退走，打算寻找人族大能帮手。

　　小兽并不知道它已经陷入了风暴核心，危险已经暗中与它擦肩而过。它撕咬神猿烤肉，满嘴流油，神猿血肉在其体内散发出浓烈的精气能量，让它通体精气澎湃。

　　一头硕大的神猿，不消片刻全都被它吞入腹中。如果方才那群人看到，一定会更加不可思议。小小的身体，竟然容得下比它大上数十上百倍的食物。

　　“呃，好饱啊……！”小家伙打了个饱嗝，撑胀得昏昏欲睡。这是血肉能量充盈的结果，也是它要陷入沉睡修炼的征兆。不过它心系沈剑，强忍着没有就此沉睡，立即动身返回山村。


第399章 初识异族

　　两天后，荒域山村！

　　“不，大哥哥，她和你一起来到这里，爷爷说那是你的妻子，你不能这样做。”十岁娃一脸惊恐，焦急地盯着木屋门口。若非此刻他被老李头拦着，怕早已冲进木屋，阻拦沈剑了。

　　谁都没有想到，在小兽返回，帮助沈剑恢复神智后，他竟然要动手灭杀自己的妻子，这让十岁娃和老李头始料不及。不过修士的世界，恩怨复杂，老李头明白这些不是他们能够插手的。可十岁娃却很不理解，不知道沈剑为什么要对自己一同出现的妻子下杀手。

　　“老爹，快动手，杀了她！”木屋门口，小兽则一脸凝重盯着屋内，有些焦急起来。

　　此时不杀沧澜，将来后悔莫及，必是大患。沧澜拥有前世道统，转身金身，拼命打开体内封印力量，可激发出化龙境的恐怖实力，可以说是目前为止沈剑遭遇的最强敌人。

　　随着时间一分一秒地过去，小兽越发感到有些不对。正常情况下，沈剑遇上沧澜早就出手攻杀了。但是现在，已经盯着床榻半天了，他仍旧没有下杀手。

　　在其神智恢复后，就曾追问他与沧澜之间发生了什么，但沈剑三缄其口，甚至要出手灭杀沧澜，可是半天过去了，他却依旧没有动手。

　　“你君子气度，不忍下手。那么我来……”小兽终于忍不住冲进屋子，自告奋勇，要代替沈剑出手。

　　但是这一刻，也许是终于下定了决心，也许是始终不忍趁人之危，沈剑叹了口气轻轻摇头。“天道轮回，报应不爽，故事中缘起缘灭，谁能主宰……”

　　沈剑没有杀沧澜，也没有让小兽动手，而是说了一大串莫名其妙的话，然后将他恢复神智炼化剩下的那半枚神猿血魂晶，直接打入了沧澜的体内，转身离开。

　　谁都没想到他与沧澜之间竟然会发生那种事，甚至这个一直想置他于死地此时却毫无还手之力，任人宰割。沈剑很想就此结束一切，但是终究还是下不了手。

　　将来是事，将来再说，如果注定是生死大敌，注定要死在沧澜手里，那么也许这也是天命！但无论如此，沈剑也不会如此下手，战就战个明白，杀就杀个痛快，堂堂七尺男儿自当光明磊落！

　　对一个杀人如麻的暴徒辣手镇杀对他来说不是难事，但是对于一个毫无还手之力的半死之人，他怎么也无法下手。

　　“大哥哥……”看着沈剑霍然转身，没有动手，十岁娃眼中渗出氤氲水雾，可刚刚平静的内心，却再次纠结起来。

　　他也能感受到沈剑将要离开的决绝，虽然沈剑已经传授了他修炼之法，但他却还是不忍心和沈剑分离。

　　这些日子，沈剑痴痴傻傻，虽然和他没什么交流，但相处下来，也渐渐被他当成了亲人。但是今天，沈剑将要离开，而且还是撇弃大姐姐离开，这让十岁娃想不通，很难过。

　　“小祥子，好好照顾爷爷，努力修炼，将来等你能够御空飞行的时候，便可以与大哥哥还有肉球小兽一同闯荡天下了……”沈剑有些感伤地冲着十岁娃挥了挥手。

　　可以想象，这些日子十岁娃和老李头照顾他的情形，他很感激。是以在醒转后的第一时间，得知十岁娃想要修炼的想法后，直接探查了他的五行命属，传他修炼之法。

　　可以说，小祥子是接受沈剑传授修炼术法的第一人，也算是沈剑的第一个弟子。

　　但是沈剑没有料到的是，正是他这句临走之言，让一个十岁少年如同他当年那般，迅速踏上了一条不一样的人生道路。不过，这些已经是后话了。

　　“老爹，你和她真的没什么？”跳上沈剑肩头，离开山村没多久，小兽器灵稍稍犹豫了一下，还是忍不住追问起来。

　　不知道为什么，它总觉得沈剑和沧澜之间隐藏了什么，尤其是老李头和十岁娃的反应，以及之前沈剑神智未复时的救人情景，都让它深深怀疑。

　　“能有什么？”嘣的一声，沈剑没好气地赏了它个爆栗。这个小家伙，关键时刻老是掉链子，在空间通道与沧澜大战时，他根本没有机会召唤它和远古火猿。

　　沧澜的实力太惊人，可谓完全压制，一分一毫的分心，都将导致他身死道消。但让人可气的是，这个小东西竟然和远古火猿一道沉入了百灵图内的龙脉深处沉睡修炼，甚至还关闭六识，切断了对外界的感应。

　　“你要知道，我若挂了，你也将再次陷入黑暗沉沦！”沈剑愤愤地警告小兽，一脸的严肃。生死面前，不可儿戏，如果这次他真的死了，那么连带着妹妹玲珑也将会毁灭。

　　“你说的雪月与青鸾，她们在哪里，快带我去！”想起小兽介绍荒域的情况时说的那些话，沈剑立时又想到了什么。

　　雪月与青鸾玄鸟也来到了这里，甚至这片荒域因为一头神兽麒麟而风云汇聚，沈剑很震惊。早就听闻这是一片浩瀚的洪荒大世，强者如林，神异无比。但是也没有想到，连神祇一般的图腾神兽竟会出现。不过他可没打算掺合神兽麒麟事件，但他想在离开之前见一见雪月。

　　雪月竟然是太玄门的修士，这让他也很不解。曾经在中州玄冥山地域相遇那次，雪月和青鸾玄鸟全都隐瞒不说，或许就是不想和他发生冲突。

　　也就是说，即便雪月是太玄门修士，他们之间也可能有机会化解冲突。虽然这个可能因为这次沧澜事件而变得更加渺茫，但也值得一试。

　　荒域，落神山脉地界！

　　在小兽指引下，一人一兽速度极快地穿行数百里荒域，没多久，就来到了落神山脉地域。

　　和小兽所言完全相同，这里可谓是生人勿进的神秘之地。无论是凶残古兽还是普通的百丈老树，都透发出一种难以言明的沧桑气息，让人感觉像是穿越到了古时的蛮荒大地。

　　“火猿，你的任务就是守护好玲珑！”来到这个神秘世界，沈剑犹豫了一下还是将百灵图内的小玲珑放了出来，并叮嘱远古火猿专属保护。

　　这是荒域，虽然凶险，但也不乏强大的人族修士，只要不招惹别人，低调谨慎，相信也不会有什么危险。而且即便有危险，有小兽和火猿助力，相当于三个神极境修士，相信也不会有不开眼的来找茬。何况沈剑轻易不会与人冲突，他的目的是寻到雪月化解恩怨，然后便带着小玲珑寻找人族城池，打听寻找母亲的家族天罗魔门，为小丫头想办法化解魔化丹毒。

　　“哥哥，那是谁的车架，好吓人！”

　　许久没有接触过外界的玲珑，一看到荒域山野，登时一脸振奋，欣喜无比。由于神兽麒麟出世的传闻，这里渐渐赶来越来越多的人族修士和各种生灵物种。此刻小丫头看到一辆由几头凶兽牵引的辇车，惊奇无比。

　　辇车通体晶莹剔透，像是神玉制成，不过却看不清里面的情景，而且车架好像很沉重，几头凶兽喘着粗重的鼻息，很吃力。可让人震撼的是，那辇车的两个轱辘，却明显没有接触到地面……

　　“玲珑妹妹乖哈，这是强大的修炼者乘坐的车架，可飞天遁地，很好玩哦。等有机会，本兽爷给你弄一辆玩玩！”沈剑还没有开口，小兽器灵厚颜无耻地抢先答话。而且可气的是，玲珑的便宜也想占，不过它又是自称兽爷，又是称呼玲珑妹妹，自己混乱的让人发笑。

　　“咦……！”

　　那辆神异的辇车突然停了下来，出乎意料地传出一声惊疑。沈剑登时吓了一跳，急忙护住小丫头。

　　开什么玩笑，刚将小丫头放出来散散心，就遇到了麻烦，这也太点儿背了吧！沈剑腹诽，拳头不自觉间已经紧紧握起。

　　不过让人奇怪的是，那辆马车仅仅停了一下，并不见有什么特别的动静，接着又隆隆推进，朝着落神山方向快速驶去。

　　“老爹，那是一个妖族强者，它方才是在探查我！”辇车刚一离开，小兽器灵就低声解释道。

　　“妖族？探查你？”沈剑一怔，惊讶无比。也就说，那是一头华形成人的荒古异兽，妖族至强。小兽自身也来历神秘，或许还真是它方才的言辞，引起了对方的注意。

　　“走，大家小心行事，就不要随便议论别人了吧。”沈剑很是无奈，带着众人不紧不慢地朝着人多的地方走去。

　　根据小兽提供的消息，雪月就在这片区域，和一些人族修士混杂在一起。只要找到大批人族修士的聚集地，很可能就找到她。

　　“咦，谁家好可爱的小妹妹哈，怎么带来到了这里？”

　　没走多久，还真就遇上了一群人族修士，这群人中一个胖乎乎长相富态的青年修士，突然走了过来。“这里很危险的，你们真大胆啊！”

　　同为人族，在这里相遇倍感亲近。尤其还是看到小玲珑一个小女娃，时常会引起一些人的爱心泛滥。

　　“多谢提醒，我们只是想走走看看！”看这个修士很亲切，沈剑也客气地抱了抱拳。

　　“要小心啊，你看那边那条长翅膀的大蛇，还有远处的那只三腿怪鸟，都是古兽异种，对人族很不友好！”青年胖子一副热心肠地样子，继续提醒。

　　不过这次，沈剑还没有说话，一向敏感的小兽却像是发现了什么，阴阳怪气的接话道：“这位道友，我怎么觉得你比那些古兽异种还危险啊！”

　　“咦，这头小兽好可爱啊！”很奇怪，这个热情的胖子闻言，立即答非所问地打了个哈哈，又对小兽夸赞道。

　　此时，沈剑也起了警惕之心，直接开口道：“这位朋友，就此告辞，有缘再聚！”

　　俗话说没事献殷勤，非奸即盗。这个胖子很可能和小兽说的一样，没安好心。沈剑带着小玲珑，转身就走。

　　“哎，这位道友，我叫燕飞云，同为人族要相互帮助。这里很危险，需要的话大声招呼我哈！”出乎意料，这个胖子也没有介意，临别热情地自我介绍起来。

　　沈剑快速离开，他暂时还没有闲情逸致与别人拉关系攀友情。

　　“云飞兄，看清楚了么，可是那头凶兽？”

　　小兽猜测的没错，这青年胖子还真是目的不纯，他们刚一离开。方才那群修士就围住了燕飞云，一群人嘀嘀咕咕议论着什么。


第400章 魔兽之王

　　前段时间小兽猎杀古兽异种，不仅惊动了众多妖兽强者，连带着众多人族修士也被惊动，原因就是它的所作所为，间接让人族修士背了黑锅。

　　燕飞云乃中央大世界一个荒蛮小古国，燕国的少主。他的这群好友，不是一国少主就是古族大势力的后裔强者，此时组成了一支众多追查元凶的力量之一。

　　撞上沈剑这群既有妖兽又有人族的奇异组合后，他们就注意到了暗中流传的那头疑凶小兽，是以上前观察证实。故而真正的肇事者小兽，或许是做贼心虚，也或者是谨慎，它最先发现了胖子的不对劲儿。

　　不过即便这时候，小兽器灵依然不知道它已经被人盯上了，还在大眼骨碌碌直转盯着远处一只一人高的金羽火冠锦鸡，大吞口水。“孔灵锦鸡啊，荒域难得一见的稀珍，不仅美味而且其血肉对火属性修士助益极大！”

　　自从知道这里是中央大世界的荒域后，小家伙就像是龙入大海，杀人越货，无法无天，谁也不知道它哪里来的底气。

　　扑棱棱——

　　似乎听到了小兽的嘀咕，远处那只大鸡忙不迭地展翅飞了起来，飞向远方，散发出恐怖的波动。

　　“小鸡莫走……我放一把火，让你欲火重生，化身神凰啊！”小兽大喝，都没来得及与沈剑打招呼，嗖的一声冲了出去，直接撞起地面一块儿巨大的石头，砸向高空。

　　砰的一声，那只大鸟怒鸣，一爪子将巨石抓了个粉碎，借势飞速远遁，再也追不上。

　　不过也就在这时，小兽又猛地转身，盯着远处的一株巨大古树，大叫道：“臭狗熊不许走，留下熊胆！”

　　只见老树后面一个黑色兽影，浑身精气蒸腾，一下子就冲进了老林。和人们常说的行动缓慢的大笨熊，完全不同。

　　沈剑和远古火猿完全呆了，小玲珑也一阵好奇，大眼眨巴眨巴不停。

　　谁都想不通，这个小东西像是突然变了性子，怎么就成了一个吃货，见到什么古兽都想伸手捞上一爪子。

　　咔嚓嚓，黑熊像是十分惧怕小兽，亡命飞逃。它浑身乌光大盛，连续撞断了数棵老树，飞也似地逃之夭夭。

　　“我的熊胆啊！”小兽哀嚎，一副失心落魄的样子。看样子，它很想追上去，可又担心沈剑呵斥它，神色可怜。

　　不过就在这时候，方才被小兽惊飞的孔灵锦鸡去而复返，突然又出现在头顶，似乎对刚才的袭击很愤怒，前来报复。它凌空盘旋，张口喷出一团火焰，直扑小兽。

　　这是一种奇异的火属性鸟禽，传闻拥有孔雀神鸟的血脉，极其神异。喷出的火光和曾经见过青鸾玄鸟喷出的火焰，威力相仿，犹如一挂火河从天而降，热浪滚滚，很是恐怖。

　　“小鸡，你完蛋了！”黑熊逃遁，锦鸡竟然去而复返地向它挑衅，小兽彻底怒了。

　　它皱着小兽脸，浑身猛地蒸腾起一层恐怖的精气能量，光华耀眼。它凶厉气息暴涨，突然像是一尊绽放神华的神兽，那光芒将它衬托得神异无比。

　　恐怖的火河铺天盖地，将一大片的老树古木甚至山石都化成了灰烬，但是小兽却安然无恙。这一刻，它猛地弹身而起，探出了小爪子，隔空扫向孔灵锦鸡。

　　砰——

　　小兽的爪影扫中了孔灵锦鸡，带起一蓬血雨。孔灵锦鸡一声哀鸣，再次冲天而去，准备逃遁。似乎没有想到小兽如此惊人，竟然无惧它的火能攻击。

　　但是这一刻，小兽气势正盛，哪里肯放过到嘴边的美味，它猛地一跺脚，冲天而起：“哪里逃！”

　　轰隆隆，小兽这一脚，威力惊人，将大地都蹬裂了一道大口子，借力一飞冲天。

　　噗的一声，一道血肉撕裂声刺耳传来，眨眼间大片的羽翎伴随着一片血雨飘落。孔灵锦鸡虽然还是逃走了，但一块儿血肉却被小兽利爪，隔空斩了下来。

　　“哈哈，终于还是吃到了你！”小兽开怀大笑，丝毫没有注意到沈剑的脸色黑得像锅底。

　　小兽的举动让人目瞪口呆，很是无言。虽然沈剑看出小家伙的蜕变惊人，但如此生猛贪吃的情形，还是生平第一次得见，他很不解。而且这里是荒域，一不小心得罪了古兽妖族强者，他们都会没命。

　　“兽爷好凶残！”一向沉闷的远古火猿，此时出乎意料地口吐人言夸赞起来，全然也没注意到沈剑阴沉的脸色。

　　咚的一声，小兽从天而降，将脚下的大地震得发出一声巨响，气势惊人。它快速跑了过来，有些遗憾地道：“好狡猾的小鸡啊，下次再见到它，绝对不能再让它跑了，哼！”

　　“小东西，你怎么回事，以前也没见你如此贪吃！”沈剑阴沉着脸，一副训诫说教模样。

　　沈剑必须制止小东西的鲁莽行事，否则四处树敌，他恐怕连这片荒域都走不出。

　　但是让沈家好笑的是，小兽竟然给了他一个无法反驳的理由：“老爹，你以前捉的那些灵兽啊，珍禽啊，和这些相比简直就是土鸡瓦狗啊……”

　　用小兽的话说，它只有吞噬古兽异种，才能更快成长进化。越是恐怖的古兽生灵，对它好处越大。

　　“小心行事，要低调啊！”知道了这是小兽的本能需求，沈剑也没法儿再多说什么，总不能不让它进化成长吧。再者说，只要小兽蜕变增强，他一样可以得到极大的好处。

　　沈剑沉吟了一番，只得警告它在做这些事情时候，一定要注意谨慎。太过张扬，很容易被人盯上，招惹杀身之祸。

　　但是沈剑不知道的是，早在他还未恢复神智的时候，小兽就已经招惹了杀身大祸。而此时，这道危险正迅速向他们逼近。

　　“哈哈，总算是弄到了一些血肉，来，让你们都尝尝鲜！”

　　小兽兴高采烈，就地架起了火堆，烧烤起来。剥皮拔毛手法儿驾轻就熟，看的沈剑一阵发愣。没多久，阵阵沁人心脾的肉香，就飘进鼻腔，让人沉醉。即便是一向乖巧懂事的小玲珑，竟然也忍不住大口吞咽口水起来。

　　“玲珑不能吃，这是古兽血肉，能量惊人，你承受不住。”沈剑见状，急忙开口，提前打预防针，不让她吃。

　　但是话音还未落地，小兽像是故意拆台，直接撕下一块儿金黄的鸡肉递了过来：“她的体质非凡，并不碍事！”

　　小兽声称小玲珑拥有神秘的修炼体质，玄阴圣体，并不受影响，反而对她体质增强抵抗魔毒很有好处。听到这话，沈剑一阵无语，看着小丫头眼巴巴的神情，也不忍不让她吃。

　　“嘻嘻，好香啊。小兽，你好棒！”小丫头猛地咬了一大口，满口生津，开心夸赞小兽。

　　“那当然，本兽爷是谁啊。来，猿兄，这是你的！”小家伙像是一个熟练的老厨子，接连将烤熟了的鸟肉分给几人，大口朵颐起来。

　　不过这里明显有很多古兽，在众人大口吞吃美味的时候，周围的老林乱石间，不时传出枯枝落叶清脆断裂的声响。

　　“咦，那树上隐藏着一条双头青蛇，听说蛇血最好喝了。”小兽大口咀嚼美味，目光邪邪地瞥了眼不远处的一株参天老树。

　　登时一震咝咝的声响传来，一条数十丈长的青蛇闻言身形一个趔趄，险些没有从树上掉下来。它化作一道绿光，迅速冲进了树冠枝叶深处，消失不见。

　　众多妖兽早就听说近来出现了恶徒，专门猎杀吞吃古兽生灵。而不久前更有人族修士传言，这个罪魁祸首还很可能是一个兽族。

　　而且这个疑似元凶一出现，就被人人族和众多古兽盯上，但是没想到这个凶兽如此恐怖，连孔灵锦鸡都不是对手，还被生生撕下了一大块儿血肉。

　　“啊，那不是一头成了精的金甲犀牛吗？听说牛板筋泡酒是大补啊！”小兽一边吃，一边又含混不清地嘀咕。

　　远处沟壑里，一头浑身鳞甲，通体金黄的尖角牛兽，闻言后尥蹶子狂奔，速度奇快，眨眼间没了踪影。

　　此时小兽就像一个瘟神，但凡被它注意到的古兽，都吓得不轻，纷纷惊逃。

　　“快些吃完，我们该离开了。”沈剑吃完烤肉，起身观察四周，不知道为何，他总觉得周围有很多双眼睛，在盯着他们。

　　“不急，这么多古兽生灵，我们可以走一路吃一路，哈哈，离开荒域的时候，实力肯定会有大变化。”小兽不紧不慢地道。

　　与此同时，和沈剑意识到的一样，远处几头生灵在暗中低语，极其愤怒。

　　“听说了吗，不久前袭杀古兽异种的那个元凶，很可能就是那个肉球小兽，什么都敢吃，各位小心，前辈强者没有赶来之前，千万不要去招惹它啊！”

　　“太可怕了，碰上什么古兽都想要吃掉，连孔灵锦鸡那样的异种灵禽都被它撕下了一块儿血肉烤了吃，简直就是魔兽之王，太凶残了。”

　　一群古兽异种议论，但就在这时候，一头浑身覆盖鳞甲的双头神猿出现。它的目光如同两道神月，绽放两束寒芒，顿时让这片山林像是进入了寒冬，异常冰冷。

　　“它在哪里？”

　　它从山脉深处而来，听闻有凶徒专门吞吃古兽生灵，甚至不久前分属猿族的一头荒古神猿也遭了毒手，它很愤怒，要来擒杀元凶。


第401章 天蛇王族

　　“哇，好漂亮……”

　　吃完烤肉，小玲珑小手沾满了油渍，正要寻找溪流水源清洗，冷不丁发现不远处是一大片的花海，缤纷绚烂，像是锦缎一般铺满了林地，美不胜收。

　　“哥哥快来！”小丫头玩心大起，跑进花海，像是个小仙子，奔奔跳跳。

　　“哎，孩子就是孩子，如此美味不多吃一点儿，却去看什么花花草草！”器灵小兽一边猛往嘴里塞烤肉，一边嘟哝着，满脸鄙夷。

　　沈剑摇了摇头，这小兽现在活脱脱成了一个吃货，开口闭口话题都能和吃牵连到一起，已经不能用言语形容了。

　　他起身招呼火猿，向着玲珑走去，准备动身继续赶路。但当他刚刚踏入花海，将要走近小玲珑身边时，忽然感觉一道冰冷的气息，扑面而来。猛地抬头，就发现不远处大树后，有一头人形生物，和远古火猿极其相似，正虎视眈眈盯着他。

　　轰——

　　这头人猿生物极其霸道，猝然一脚踏下，大地隆隆震裂，掀起一阵恐怖气浪，花草残叶纷纷折断漫天飞舞。

　　这太突然了，人形古猿明显就是奔着他们来的，一出现就是狂暴攻击，气势惊天。

　　“玲珑！”沈剑一声惊呼，百灵图呼啸而出，一下子就将玲珑笼罩了进去。数千斤的力量气息横扫，小玲珑肉体凡胎根本承受不住。

　　还好反应迅速，但是沈剑也有些恼怒了起来。一直很小心，也不想惹是生非，但这样被人无视攻杀，甚至目标还是身无寸功的妹妹。

　　“大胆！”沈剑目光凛然，抖手拍出一道气势雄浑的掌劲，同样以狂暴的力量硬碰。

　　大地震动，狂暴的力量气劲横扫，将一方花海彻底毁坏，眨眼间破败不堪。

　　“你是谁，为什么攻击我们？”小兽器灵一把将剩余的烤肉塞进嘴里，冲了过来。

　　但是不曾想，小兽不过来还好，它刚一出现，还没有出手帮忙，人形猿兽银色眸子登时光华大盛，怒喝道：“就是你！”

　　砰，它再次一脚踏出，卷起无尽气浪风暴，气势惊天动地。整片大地都出现了不少裂缝，它弃沈剑而去，扑向器灵小兽。

　　“猿兄，这是你的亲戚吗？好凶残的样子！”器灵小兽声音沉重，脸色当即就黑了下来。

　　但是出乎意料，小兽刚一开口，手中酝酿的攻击还未打出，隆隆逼向他的猿兽，却陡然停了下来。它看看小兽，再瞅瞅一旁同样有些愕然的远古火猿，神色显得很诧异和震惊。

　　嗷吼——

　　人形猿兽发出一声低沉的闷吼，似乎很是不甘心，但又很无奈。它冲着远古火猿一阵呜咽低吼，像是在传递着什么信息。

　　沈剑和小兽还没弄明白怎么回事，让人意外的情景出现了。一阵沉重的低吼过后，人形猿兽竟然向远古火猿低下了头，凶猛狂暴的气势迅速消退，转身冲进了密林，眨眼消失。

　　“什么情况！”小兽器灵迟疑，本来要相助沈剑出手，但没想到还没行动，人形猿兽就逃之夭夭。原本它还在寻思要不要招呼远古火猿，一起联手对付它的这头近亲。

　　“我们在这里很危险……”

　　这是远古火猿回应小兽的第一句话，脸色极其难看。

　　远古火猿拥有上古猿族的纯正血统，追本朔源的话，它的祖先是斗战圣猿，远古妖族大圣，神祇一般的至高存在。普通猿族在它面前，根本承受不住那种血脉深处的等级威压。

　　妖兽和人族不同，种族分级极其严格，可以从血脉传承中直接体现。血脉稀薄的普通种族完全承受不住血脉纯厚的同类威压，天生血脉被压制。

　　而方才的猿兽虽然实力惊人，但是血脉纯度远不及远古火猿，是以它察觉到不对后，立即停止了进攻，惊恐退走。

　　但是这一刻，远古火猿的脸色也相当难看，它不仅从那头猿兽口中得知近来小兽在荒域的所作所为，更是得知它曾猎杀了一头和它同族的神猿遗种。

　　“此事不能怪它，没有荒古神猿的血魂晶，我也不会恢复。”弄明白了事情原委，沈剑虽然气恼小兽捅出大娄子，但也还是帮助它解释。毕竟要是他遭遇了不幸，小兽和火猿也都难逃厄难。他长出了一口气，顿了顿接着又道：“感谢你的族类，权当是它为我做了牺牲，走吧，我们去看看它的尸体，好歹掩埋祭拜一下！”

　　杀了一个猿兽，远古火猿当然不好受。但是也无可奈何，毕竟小兽所救的人，是它的主人沈剑。而且沈剑如此说要去拜祭，已经很放低身段化解了。

　　但是让人没想到的是，沈剑话音刚一落地，小兽器灵就立即阻止道：“额，那头猿兽啊？这里古兽生灵这么多，它的尸体肯定被其他凶兽吃掉，找不到了……”

　　砰……

　　这次不用火猿发怒，沈剑就一巴掌甩了出去，将小兽抽飞，砸得大地出现一个大坑！

　　不用想也知道，火猿那个同族猿兽一定是进了这个混蛋的肚子里。但是碍于火猿，沈剑也不能明着说出来。

　　意外出手杀了也就杀了，但好歹顾忌一下火猿，毕竟这种异种猿兽和它是近亲。

　　“老爹，你怎么打我……”小兽一阵鬼哭狼嚎，假装很委屈。它也明白，这事儿确实有些过了。要是告诉两人，那头猿兽被它弄成了铁板烧，指不定会让火猿发疯。

　　“打的就是你！”

　　嗡，一道银色残影，伴随着一阵刺骨的阴冷气息，突然出现在面前，速度之快匪夷所思。而且一出现，就朝着刚刚被抽飞落地的小兽，凶猛扑去。

　　甚至连沈剑也没有看清这道银色生物是什么种族，只是看到已经成就人形，气息惊人。他心头一紧，脚踏行字诀，极速杀了过去。

　　刚刚知道小兽惹了大祸，甚至还毫不顾忌地吞食了猿兽，但沈剑也不能让它被人恣意攻击。而且片刻时间，就有古兽强者接二连三出手，虽然小兽防御惊人，但沈剑也担心出现意外，毕竟这里是荒域。

　　砰、砰——

　　接连两道闷响传出，恐怖的银色生物实力惊人，接连与沈剑和小兽硬碰，安然无恙。

　　“天蛇王族？哇，我美味的蛇羹啊……”

　　器灵小兽哇哇乱叫，让人气恼的是，这个时候还在想着吃。

　　天蛇王族？沈剑震惊无比，这是妖兽种族中的一个另类存在，拥有众多蛇族的王者血脉，和古老的天赋传承，神通恐怖。

　　“小东西，你确定是在跟我说话？”

　　人形银蛇生物，显得有些错愕。浑身银色鳞片凶芒闪耀，阴冷气息弥漫。听到猎杀古兽异种的那个凶兽出现，甚至实力不凡的猿兽也被震慑，不战而退。它很不解，要来见识一番，谁知道这还真是个奇葩的小东西，兽体不起眼，口气倒是不小，竟然也想吃掉它！

　　“废话，这里现在除了你，哪里还有能吃的东西么？”小兽再度抛出一句理直气壮的反问，不可一世。

　　沈剑也很错愕，小兽现在的表现，简直无法无天。这里是荒域，古兽异种层出不穷，任何一个冒出来都足以震动荒域，但是它却毫不在乎。

　　深深看了眼远古火猿，发现它此时也很不解，但浑身精气澎湃，像是已经准备好了联手围攻银蛇强者。

　　嗷吼——

　　银蛇怒吼咆哮，震动得山林簌簌摇晃，它脸色阴沉无比，银光敛去，露出了真身。

　　“一人两兽，正好可以来做我的奴仆！”它实在气坏了，但看到小兽和远古火猿，甚至人类修士也很不凡，动了收服的念头。

　　它修炼无尽岁月，化出人形，身上覆盖鳞片就像一层战衣，加上一头银发和银色的双眸瞳孔，仅仅外表看起来就凶猛无比。何况它还是天蛇王族的血脉，拥有天赋传承神通。

　　“我先来教导你，如何尊重你未来的主人！”

　　银色光华如涛，卷动虚空，它无视沈剑和远古火猿，直接冲向小兽。带起一阵狂暴的气浪，卷起周围地面无数的巨大岩石枯木。

　　沈剑心中凛然，这个蛇族王者绝对可怕，仅仅逸散的气息就卷起了一阵风暴，它真正的实力该有多强？

　　“想要教导它，还轮不到你一头妖兽！”沈剑大喝，直接施展行字诀，移形换位挡在了小兽前面，凌厉出击。

　　接连被妖兽强者袭击，他也有几分恼怒。这里是荒域，周围肯定潜伏着更多的妖兽至强，如果不拿出一些手段出来，即便这头蛇族王者退走，还会有更多的大妖古兽冲出来找茬。

　　轰——

　　拳锋相撞，发出一声震天巨响，恐怖气劲激飞，席卷四方，小兽和火猿齐齐被震退！

　　恐怖碰撞，像一道惊雷炸裂，银蛇王者大眼猛睁，仅盯着沈剑，异常震惊。

　　“哈哈，老爹终于愤怒出手了！”小兽无法无天，大眼射出一种野性的光辉。甚至这时候火猿要相助出手，却被它一把拉住。“别慌，先让老爹练练手！”

　　咝——

　　像是才意识到沈剑的强大，银蛇王者极度震撼。它再次出手，双眼中射出两道可怕的光束，犹如利箭出击，光束所过虚空崩溃出一道道黑色大裂缝。

　　沈剑脑门一阵昏眩，银蛇这次出手竟然含有攻击神魂的效果。但是这对修炼果魂元鉴神通秘法的沈剑来说，并不是什么高明的灵魂攻击。他体内血气鼓荡，身上猛地浮现一层血红色的铠甲，凶厉气息惊人，他身形横移而去，直接以肉身与银蛇狠狠撞击。

　　妖兽与人族修士相比，最得意的就是拥有强悍的肉身。如果一个人能够蛮力压制蛮兽，无异于挫败了它的先天优越感。

　　在血炼武体的神通作用下，沈剑的武体随着实力的强大不断强化，甚至这次与沧澜的大战中意外得到月华之力和水灵根本源的滋养，火灵根更加茁壮强大的同时，他自身也得到了无与伦比的好处。曾经晶体化的血脉穴窍，更加透明如晶钻，神辉灿灿。

　　巨响声中，银蛇王者直接被撞飞了出去，身形踉跄，双眼光华旋即暗淡了下来。

　　“它叫你老爹？难道你也是我妖兽一族？”银色生灵彻底心惊，此刻看着沈剑比发现远古火猿和小兽还要让他震撼。“怪不得胆敢纵容这个小东西搅乱我妖族古兽，原来是你在后面撑腰啊……”

　　银蛇王者暗淡的双眸深处，光华猛地炽烈爆发，身上涌动出一曾银色光焰，就像传说中的地狱冥火。就像一个不断崛起王者，气息越来越惊人，俯视着两兽一人。

　　“就是现在，杀！”

　　就在这时，小兽突然咆哮，与远古火猿左右夹击，带着狂暴风雷碾压之势，猛扑而上。

　　看到银蛇不断提升的强大气息，沈剑也很心惊，一看到小兽与远古火猿同时动手，立即就明白了过来，抬手打出一道刺眼的巨大光剑，恐怖剑气横扫，像要将这个地方打爆！


第402章 祸害遗千年

　　沈剑现在足以和神极境中期境修士争锋，可这头天蛇王明显强过他，达到了神极境后期的实力。要想将之拿下，还真是未知数。何况他唯一的兵器法宝子午金枪，已被沧澜打爆。

　　周围古兽生灵环伺，迟则生变。小兽也看清了眼前形势，招呼远古火猿强势出手。

　　轰隆——

　　两兽一人，相当于三大神极境修士的实力，联手出击的威力何等强悍。恐怖的力量风暴，卷裹十方，方圆虚空彻底陷入无边的杀机，绞碎须弥。

　　天蛇王固然恐怖，甚至这一击的凶威数倍于前，但是很遗憾，它这次没能挡下。

　　“噗……！”

　　天蛇王发出一声闷哼，踉跄倒退，胸腹间更是出现了两个血洞，血水横流，它异常惊惧。

　　“好大的胆子，不臣服于我，就是和整个天蛇王族为敌，和荒域无数古兽生灵为敌，这次你们死定了，谁也逃不了！”

　　三人竟然联手袭击，天蛇王惊怒交加。在这里，只要它发出信号，不仅它天蛇族，就是一些古兽生灵也会分分钟扑来将他们淹没。

　　不过对于强大的古兽生灵来说，它看到两兽一人的实力异常强悍，也更激发了它的凶威斗志，轻易不肯借用外力帮手。何况一开始，它还声称要收服敌人为奴隶。

　　但是天蛇王没有料到的是，沈剑可并不是一般的修士，对于威胁只能起到反效果。经历无数次生死洗礼，他的心智已经坚若磐石。杀心一起，决不改变。别说你是天蛇王族，即便是洪荒古兽一样照杀不误。

　　嗤嗤——

　　天蛇王话音还未落地，趁势强势碾压急速冲撞逼近的沈剑，愤怒中，直接动用木灵神禁神通，全力爆发，犹如数十根血色利刃，一下子就刺中立身未稳的天蛇王，破入鳞甲，狠狠刺入血肉，疯狂抽取它的生机能量！

　　“你……”

　　天蛇王脸色剧变，青筋暴起，他震惊无比，从未想到这个人类比两头古兽遗种还可怕。尤其是体内疯狂流逝的精气能量，更让他惊骇莫名。

　　但是这一刻，打定注意要杀鸡儆猴的沈剑，绝对不会手软，更不会半途而废。

　　冷冷一笑，十余根血色藤蔓，在天蛇王惊恐的银色眸子注视下，猛地一抖！

　　砰——

　　天蛇王话未说话出口，人形身躯就四分五裂，成了一摊血水碎肉，溅洒云空。

　　“我不会收服你，更不会去吃你，因为你已经化形成人，老子下不了口！”沈剑神色凛然，双眸如电，说话间，冷冷扫视四周！

　　嗖、嗖、嗤……

　　不管是老林深处还是暗处沟壑，登时传来一阵混乱的声音，顷刻消失远去。

　　不用想也明白，这些都是古兽生灵，明显是狠辣手段起到了作用，纷纷惊逃。

　　无论是凶兽还是人类，性情都一样。有时候你越是忍让，它反而越嚣张。

　　“苍天呐，大地啊，老爹，你、你、你……”

　　出乎意料，就在这时，器灵小兽却一阵鬼哭狼嚎，仿似天蛇王是他的亲戚，现在死了他很伤心。

　　“肉球，你怎么了？”极少开口说话的远古火猿，很不解，它扫了眼正在地面上寻找天蛇体内晶核的沈剑，看到后者并没有任何反应后，立即上前询问小兽。

　　但是小兽接下来的回答，直接让它也沉不住气，和之前沈剑的举动一致，挥手就是一个大耳刮子，将其抽飞了出去。

　　“啊呸，吃吃吃，这生着人形的怪物，你怎么下得去口？”火猿很无语，小兽竟然还在惦念着它的美味蛇羹，它已经完全成了吃货无可救药。

　　“确实很可惜啊！”出乎意料，这时候沈剑竟然没有反对小兽，反而也开口大叹遗憾，甚至还后悔从古村里出来，没有向老李头要一些锅碗瓢盆和调料之类的东西。

　　“吃，我们吃它个天翻地覆，吃它个八荒颤抖！”沈剑手持一枚金黄色的晶核，双眼射出惊人的光华，扫视四周，而后他突然抬头，冲向远空大喊：“有没有人要换取天蛇王晶核？”

　　这随意的一嗓子吼啸，中气十足，方圆数十里皆可闻，群山颤抖，许多生灵受惊！

　　沈剑已经想明白了，反正已经被人盯上，该来的想躲也躲不掉，倒不如给他来个大乱斗，彻底将荒域的水搅浑，浑水摸鱼。如果能将天蛇王晶核能够换出去，相信在一定程度上，也转移了杀死天蛇王的凶险！

　　而且这样一来，雪月很可能会被吸引来，也省去了四处寻找的麻烦。

　　“哈哈哈，老爹……哈哈，好，好啊！”这时候，不知道沈剑这样说，到底想做什么，火猿惊奇无比。可兽却挥舞着小拳头，不断捶打地面，那神色举止，开心到爆。

　　沈剑现在的想法和他出奇地一致，让小兽开怀无比，看向四周山野老林的眼神，小星星直冒，仿似周围到处都是山珍海味，全都是难得一见的古兽生灵，香气四溢。

　　“有，就看你手中的天蛇晶核品质如何了！”

　　出乎意料，沈剑随意一喊，还真有人回应。也就在远古火猿张口结舌，极度无语的时候，不远处的山岭上传来了回应声。而且声音很动听，可以肯定是一个年轻女子发出的。

　　“走！”

　　沈剑神色凛然，立即转身，朝着传出声音的远处山岭，大步走了过去。体内血气翻滚，力量如潮涌动，他此刻并未大意，在小心防备着。

　　“咦，好美的妹子啊！”小兽一阵惊叹。

　　翻过一道山岭，他们见到一大群人族修士，个个青年才俊，英武不凡。其中十几个人族修士，正守护者一辆宝光闪烁的辇车，一看就不是凡物。辇车四周仅仅挂着锦缎遮挡，徐徐清风不是吹开锦缎，影影绰绰露出里面的一个绝美女子。

　　“怎会这么多人？”沈剑眼中精芒闪烁，止住了脚步。

　　“是你要交换天蛇王晶核？”辇车旁的一个修士，踏近开口询问道。

　　沈剑闻言，心中一动。不知道这辇车内的女子什么来路，竟然让他有一种似曾相识的奇怪感觉，但是那女子面容，他绝对不曾见过。不过他打算换掉这枚晶核，也不在乎兑换的人是谁：“你们拿什么交换？”

　　“稍等，我需要确认这枚晶核的品级是否是天生王级。”这时候，又从辇车后面走出一个年岁稍大的黑衣老妪，话语很是沙哑。

　　天生王级？

　　周围一些修士动容，他们一阵面面相觑，然后又紧紧看向沈剑。

　　灵兽遗种，分为普通灵兽和洪荒遗种。有的凶兽可以依靠后天的努力，不断晋级，将自身修炼到王级灵兽的境界，化形成人。但是有一些古兽生灵，血脉传承极其恐怖，一生下来就是准王级的灵兽。准王级灵兽的血脉能量自然比普通王级灵兽稀珍！

　　“不错，这的确是一头准王级的天蛇王兽晶核，我们愿意交换！”黑衣老妪倒也干脆，并未期满，直接表示要交换。

　　“好，这位修士，你想要交换什么？”老妪话音甫落，辇车上的绝美女子开口。清脆的声音，犹如水珠溅落玉盘般，异常悦耳动听，正是先前隔空喊话的那个声音。

　　“火属性宝贝材料！”沈剑毫不犹豫地开口，自从反噬融合沧澜体内的月华之力和水灵根本源后，他的火灵根幼株越发壮大起来，隐隐有种要蜕变升华的混沌气涌动。

　　这个时候，若是能够有火属性的神材宝药助力，相信一定大有裨益。

　　一旦火灵根壮大，那么他的火属性大神通，定然再上新台阶，到时候别说神极中期境，即便是后期强者也一样能够与之挑战。

　　“好，刚好我这里有一株紫焰玄参，就拿它来交换，你可愿意？”绝美女子声音平静无比，很是悦耳动听，让人不忍拒绝。

　　沈剑点头答应，但却不是因为对方声音好听，而是这紫焰玄参确实是火属性材料中的宝贝，难得一见。

　　不过沈剑愿意，辇车周围的一些修士却好像很不情愿，他们觉得有些不值。虽然对付天蛇王有些困难，但只要遇上也不是不可能，可紫焰玄参可不是那么容易遇上的。而且交换购买了这枚天蛇王晶核，不吝于和天蛇王族对立，会落人口舌。

　　“两种宝物虽然价值相差无几，但是相比紫焰赤参极其难觅，请香主三思！”

　　“这里肯定还有天蛇王族出没，交换此物，恐怕会得对天蛇族啊！”不少人开口劝阻。

　　然而，辇车中的绝美女子像是主意已定，没有理会众人，直接吩咐老妪取出一株老药交给了沈剑。

　　紫光流转，这株灵药散发出异常惊人的精气能量，那一团团紫色光华，像是一团团火焰沉浮在株体周围。

　　交换宝物，马虎不得。沈剑仔细观察，确定却是和古籍上记载的一样后，才伸手接过。

　　“果然是宝药，世间罕有啊！”置身火猿肩头，跟在沈剑身后的小兽惊叹。

　　沈剑心中一动，立即将灵药收入了储物法宝内，连小兽都认可的宝贝，定然不会错。

　　但是让沈剑紧接着心口猛地一哆嗦的是，他刚将宝药收起，小兽便又信口开河，竟然胆大包天地调戏辇车上的女子。

　　“辇车上的妹子，也天下难觅，为何不出来见人啊？”

　　此言一出口，几乎同一时间，辇车上的女子还没有任何反应，周围的修士包括那个老妪，全都散发出让人心惊肉跳的凌厉气息，怒火滔天！


第403章 天香再现

　　周围众多修士发怔，不敢相信这个小兽说的话。辇车上的女子实力惊人，连他们也不敢触犯，莫不礼敬有加，而且女子身后的势力异常强大。

　　嗡——

　　一道强悍的气息光华震荡，自辇车上辐散开来，锦缎布帘猎猎风动。透过帘布，只见那女子十六七岁，额头饱满而光洁，黛眉弯弯，大眼如水晶般明亮，有一种灵性光辉。

　　“实在抱歉，小兽口无遮拦随意惯了，还请见谅！”沈剑面带微笑，急忙向女子赔罪。

　　已经和这里的妖兽为敌，要是再得罪人族修士成为公敌，很不明智，沈剑担心节外生枝引起不必要的麻烦。

　　“小东西，最近的风波都是你惹起来的吧？还真不是个让人省心的主儿！”

　　辇车上的女子渐渐收敛了强盛的气息，她笑噱如花，瞟了眼沈剑，顿了顿接着道：“这里强者辈出，冲突大战频发，但很多人的死并不是因为实力不济，而是处事张狂祸从口出！”

　　女子没有直言，但明显是在警告他们，要低调行事。对方说的没错，无论任何时候，都不能太过张狂失没了底线。

　　沈剑再次抱拳，连声感谢。而后带着小兽与火猿，迅速离开，进入了老林深处。

　　“小东西，你若再闯祸，老子非关你禁闭不可！”沈剑狠狠戳了小兽一指头，这小家伙确实有些不分轻重。

　　不过小兽却有些委屈地道：“难道老爹真的没有察觉到？”

　　沈剑登时一惊，猛地停下了脚步，面带希冀地看向小兽。

　　果不其然，紧跟着小兽让沈剑将那株紫焰玄参拿了出来，小家伙猛喷一口磅礴的精气能量，狠狠冲击灵药宝贝。

　　紧跟着奇异的一幕出现了，紫焰玄参上嗤的一声，冒起一阵稀薄的白色烟雾，散发着淡淡的清香。这种香气和紫焰玄参的气味儿很相近，微不可闻，加上那女子身上特有的奇异芳香，沈剑一时间竟然没有察觉。

　　“怎么回事？”沈剑仍旧不明所以，他认为这是沾染了那女子身上的奇异芳香，而且这种气息对他炼化灵药没有任何危害。

　　但是紧接着，小兽背着小手，一副教书老先生的神态看着沈剑：“老爹可曾还记得在郾城镇杀的那个美艳少妇，天香阁香主李师师？”

　　嗡，沈剑脑袋一阵轰鸣，瞬间犹如万马奔腾，很不平静。

　　经小兽这么一说，他立即就想起了什么。隐约间记得，曾经被他镇杀的李师师身上，似乎也有这种淡淡的清香气味儿。

　　“她背后的大势力是天香阁，但她为什么要这么做？难不成已经发现是我杀了李师师？”沈剑很是震惊。怪不得之前见到辇车上女子，竟让他生出一种似曾相识的奇怪感觉。

　　而且李师师在郾城已经死了很久，唯一知道这件事并且怀疑他的只有夏无双，但是中央大世界广袤无边，天香阁等大势力的据点更是神秘无比，夏无双即便将消息透漏，恐怕也不知道该将消息往那里传递，一时半会儿也不可能查到是他动的手。

　　不过紧跟着，小兽却摇头道：“发现倒是没有，否则她早就动手袭击我们了。”

　　“那你的意思是？”沈剑眉头猛地一皱，眉宇间冲起一道难掩的戾气。

　　也就是说，对方根本没有诚心要交换宝贝。在紫焰玄参上动手脚，很可能是想以此掌控自己的行踪，伺机夺回。

　　沈剑隐隐有些好笑，这还真是冤家路窄。在郾城有李师师勾结夏无双暗中支持太子作对镇南王，后来间接被他杀了。可谁又曾料到，来到这里打交道的第一个人族修士竟然也是天香阁的人，而且对方明显没安好心。

　　但沈剑不知道的是，就在他心惊议论辇车女子的心机之深时，对方也在议论他。

　　荒古老林里，一行人护着辇车缓缓而行。此时马车后面的老妪，正在和辇车上的女子，轻声嘀咕着什么。

　　“不会是错觉，我在那小子身上竟然感应到了一丝熟悉的凝香露气息，难道他与我天香阁修士打过交道？”老妪像是自言自语，又像是在询问辇车上的女子。

　　凝香露，一些特殊材料炼制的香露，天香阁女弟子都会使用这种香料沐浴。当然这种香料并非简单的保持身上气息清爽，更大的作用是能够让门内弟子能够在一定范围内，相互感应察觉。而且这种气息一旦沾染一丝，若不刻意祛除，便会保持数月乃至更长时间。

　　很奇怪，虽然很轻微，但是老妪竟然在沈剑身上察觉到了一丝这种香料气息。她心底疑窦丛生，看了眼辇车上双目紧闭的女子，顿了顿接着又道：“而且一枚天蛇王的晶核，根本不足以和紫焰玄参交换，小主这是为何？”。

　　接连询问，这时候辇车上的女子似乎也有些沉不住气了，不紧不慢地睁开闭目养神的美眸，淡淡回应道：“正是感应到了一丝我天香阁特有的气息，我才要利用跟他交换宝物的机会来确定。事实证明他确实和我们修士有过交集，而且时间应该很久了。”

　　辇车上的女子非但不是空穴来风地要和沈剑交换物品，并且还是另有打算。她微微一笑，接着又言辞饱含深意地红唇轻启道：“是我们的东西，早晚都会重新回来的……”

　　老妪眼前猛地一亮，不可思议。深知小主脾性，她自然看出了言辞深处暗藏的杀机。

　　此时沈剑若是听到这话，也定然会大吃一惊。对方虽然没有确定他身上出现凝香露气息的原因，但别人从一开始和他交换宝贝的时候，就已经暗藏祸心。

　　但是这个天香阁女子，显然是没有料到沈剑不是一个按照常理出牌的人，甚至她加持在紫焰玄参上的气息也被小兽识破。没过多久，这株奇异的灵药就被沈剑果断吞噬炼化。

　　十天来，沈剑、小兽以及火猿组成的人兽三人组，已经无限接近落神山脉。但是让人郁闷的是，雪月一直不见其踪。甚至向其他人族修士打听，也没有半点儿消息。

　　不过这十天来，沈剑也得到了有关中央大世界的不少重要信息，认识了很对人族修士。

　　一方水土早就一方传承，和小兽曾经所言一样，这里的修士实力强大无比。敢在外面行走的，至少都是具有命格境的实力，神极境的修士都很常见。

　　而且这些修士，各有神通手段，奇异不凡。越是接近落神山脉，越能时常见到强大的妖兽以及人族修士争斗。

　　而且一路上，沈剑三人组一样也不平静，斩妖王，杀灵兽，一刻也没有消停过。

　　随着猎杀妖兽和不断战斗，器灵小兽再度进化，实力更强。而对于天香阁的威胁，沈剑听从了小兽建议，先下手为强，直接炼化吞噬了紫焰玄参。

　　自从火灵根炼化紫焰玄参之后，加上这段时间大肆食用古兽生灵的血肉和炼化吸收晶核能量，沈剑也渐渐发现自身在这种状态下的急剧变化，他的实力就开始了突飞猛进，不断朝着神极境中期高速逼近。

　　“这里就是落神山脉地界，不知道能不能有个好运气，碰上一柄上古强者遗落的神兵法宝啊！”

　　“无上图腾神祇在上，请受我族一拜，护佑我族基业长青！”

　　越接近落神山脉，这里的人族修士越多。有不少冒险者，直接闯进了山脉范围，要寻找遗落的古宝。也有一些人就地祭拜神兽麒麟，请求其护佑，神态举止虔诚。

　　但是这一刻，沈剑三人组却在接近山脉的一处小溪边，优哉游哉地架着火堆烧烤着一枚巨大的鸟蛋。就在火堆的旁边，还有一地五彩缤纷的鸟毛。

　　青绿色的鸟蛋，也不知道是什么神禽异兽，上面布满了血色线条，青光流转，极其神异。

　　小兽目光贼亮，眼巴巴盯着鸟蛋，视线一刻也没有离开，口水哗哗。

　　“我怎么觉得，这鸟蛋不可能会被烤熟啊！”跟着沈剑和小兽，远古火猿现在也转了性子，话多了起来。看着鸟蛋，不停地吧嗒着嘴巴。

　　相比这两个吃货，沈剑倒是镇定得多。趁着这个间隙，他盘腿而坐，一边运转玄功修炼，一边在神识空间，研究摹刻一种奇异的阵术符文。

　　这是沈剑在为炼制一种阵纹做准备，前期的准备工作已经摸索清楚，就等备齐材料动手炼制了。

　　其实这种阵纹是沈剑原本要用来对付沧澜圣女的强大杀阵，但是由于时间关系他一直没有着手祭炼。现在借机会研究符文阵术，锤炼武道心境，一举两得。

　　而且沈剑已经打算，再停留一两日，如果还没有雪月的消息，他们便会立即开这里。毕竟这段时间，已经将这里搅闹得差不多了，吞噬大量古兽生灵，实力大进。再不走的话，要是被那些凶兽和人族强者追上来，免不了一场大麻烦缠身。

　　“看，是那个沈剑和他的凶兽仆从，竟然又毁坏了一头禽鸟的老窝，正在烤鸟蛋！”

　　“天呐，这里已经够乱的了，这三个简直就是修士中的祸害啊！”

　　一些路过的人族修士路过，看到沈剑几人，纷纷叹气摇头，谨慎地绕着他们走。

　　这段时间以来，沈剑和两头凶兽纵横荒原，疯狂捕杀吞吃妖兽的事情，也让他们的名字传遍了荒域。无论人族还是妖兽，无不谈之色变。

　　这三人不仅凶残无比，而且手段奇诡，为了坑杀妖兽强者，什么手段都使得出来。更重要的是，他们对付敌人，一向都是群起而攻之。甚至曾有人族修士好意劝阻他们别惹祸事，但也被他们强势打退，无法无天。

　　“那个人族修士和凶兽在哪里，我要撕了他们！”

　　荒域深处，不时有凶兽叫嚣，要找他们挑战，愤怒无比。从来没有人族修士敢如此嚣张地对妖兽下手，但是这几人简直就是一个奇葩，不仅明目张胆，甚至手段凶残。被他们坑杀的异种妖兽，全都难逃被残忍吞吃的命运。

　　“沈剑在哪里，可敢与我一战！”

　　不仅凶兽愤怒沈剑等人的暴行，即便是人族中的个别强者也有人坐不住，打听到了沈剑三人的位置所在后，愤怒出手。

　　大喝声中，一道人影划过虚空，犹如一枚激射的炮弹，直直从远空落向沈剑与小兽等所在的小溪所在，气势惊人！


第404章 谁杀我杀谁

　　“快看，鸟蛋有反应了，哈哈！”

　　烈焰烧灼下，青绿如宝石的鸟蛋内传出啪啪的清脆炸裂声，小兽一阵惊喜，激动无比。

　　良久不见有动静，还以为这枚鸟蛋不惧火焰，甚至小兽一直在琢磨，用不用招呼远古火猿帮手，加持火能烧烤鸟蛋。

　　即便是远古火猿的心里也一直犯嘀咕，它在猜测这枚神异鸟蛋到底是什么种族，竟然在烈火烧烤下这么久都没有反应，很不凡。

　　“好了好了，这次不用吃生蛋了！”火猿喘息着沉重的鼻息，看着小兽不住摇头，像是在调侃小家伙。

　　但就在这时，远空陡然传来一道怒吼：“沈剑在哪里，可敢与我一战！”

　　这道吼声，中气十足，犹如洪钟大吕，响彻云空。来者绝非等闲，小兽与火猿几乎同时猛地站了起来。与此同时，原本在沉心静气打坐的沈剑，也一下子睁开双眼。

　　“你可是沈剑？”来人身裹兽皮，虎背熊腰，身形落地，脚下发出咚的一声巨响，大地都震动了起来。

　　“阁下是谁，不知道这样和人打招呼会很不礼貌么？”沈剑神色凝重，不卑不亢。

　　小兽与火猿齐齐踏出一步，怒目圆睁，像是准备出手保护沈剑。不过沈剑此时却是感到好笑又可气，两个小家伙看似是要往前冲的架势，哪里是要给他帮手，分明是在保护那枚正在火堆上烧烤的鸟蛋。

　　“咦，那是七绝山的龙战，连他都被惊动了！”

　　“快，过去看看，那个可恨的人兽三人组啊，这下有好戏看了……”

　　沈剑话一出口，来人还未答话，远处的山林就是一阵骚动，冲出数十道身影。这些人都是在落神山脉附近徘徊的人族修士，大多都是中央大世界的强大宗门道派的天才弟子。

　　一直以来，许多人族修士得知妖兽一族连番被人下黑手的正主是这人兽三人组后，个个都恨得牙根痒痒。因为在真相大白之前，所有人族修士都成了妖族生灵怀疑的对象，甚至许多修士连番遭受古兽生灵的围攻厮杀，替人背黑锅的滋味可不好受。

　　前段时间已经有一些修为强大的人族修士出头，要拿下这无法无天的人兽三人组。但是结果很遗憾，许多神通奇异修为不凡的修士强者，竟然没有一人能够战胜那个人族修士。甚至最近一次的战斗，是三头前来复仇的天蛇王族强者，一样被这人兽三人组团灭。

　　“礼貌？呵呵，你猎杀古兽生灵嫁祸给人族修士的时候，可想到礼貌是何物？你重伤人族修士的时候，礼貌又在哪里？”这时候，龙战再度开口。他气势雄浑，站在那里就像是一座磅礴大山，让人心惊。

　　他声音淡然，但透发出一股拒人千里的冷漠，气势咄咄逼人。他顿了顿接着又道：“这几日，我神通小有成就，正好可与你切磋切磋！”

　　“你想杀我？”沈剑眉头豁然紧皱，双眼顷刻眯成了一条线。

　　来人的实力强大，让人感应不到是何境界，明显是做了手脚，隐藏了修为，但最不应该的是对方释放出来了杀机。

　　人族修士对古兽生灵出手，也并不是什么天下奇闻。自古以来，这是一件最为稀松平常的事情了。错就错在，在神兽麒麟出世的这个节骨眼儿上出手，引起众多强者不满。但即便如此，一个人族修士也不能对别人释放出如此明显的杀机，毕竟双方之间没有什么恩怨。

　　你可以说我做的不对，也可以劝告我向妖兽一族低头认错，但是你万不该在向我挑战的时候，散发出浓烈的杀机。杀机，只有敌人才会如此！

　　“如果可以，我不会留情！”龙战气势强劲，显然早就探查过沈剑的底细，胸有成竹。说话间，毫不犹豫踏步逼向沈剑，每一脚落在地面，势必发出震耳欲聋的巨响。

　　“小兽、火猿退后！”沈剑冷冷一笑，立即喝退了小兽和火猿。很巧，这段时间他的实力在这种环境下，也大有变化突飞猛进。只要不是化龙秘境的强者，他也想试试自己的实力到了什么层次。

　　“狂妄啊，这人是哪个势力的弟子？不知道七绝山龙战的凶名吗？”

　　“一个战魂不死，一个吞吃古兽生灵如恶魔，这两人的大战，绝非偶然！”

　　这里有人族修士大战的消息传出，很快人群越觉越多。这段时间以来，人兽三人组可谓名震荒域，许多人一听说七绝山的龙战要出手，立即就赶来观战。

　　龙战，七绝山的无双战体，与众多修炼圣地和古族传承的圣子圣女以及修炼界各种奇异不凡的修炼神体一样，世所罕见。尤其这无双战体，在上古世界法则还未改变的时候，这种战体拥有不死再生的强悍能力。

　　现在天地规则改变，无双战体虽然脱离了不死神话，但强大的再生能力，是所有与之对抗修士的噩梦，异常凶悍。而且龙战异常好战，众多成名的武炼天才，都是他挑战的对象。

　　“好，不管你后台是谁，就让我来碾灭你的骄傲！”龙战大吼，双脚猛地一跺地面，一飞冲天，凌空朝着沈剑拍出了一道巨大的手影。

　　沈剑如此嚣张跋扈，无视人族修士和妖族强者的告诫，在这落神山脉所在荒域，猎杀古兽生灵。一度让人以为，他背后的势力底蕴惊人。龙战要出手，想要打掉沈剑的嚣张气焰。

　　“擒龙手？这是七绝山绝技啊，一上来就如此，可怕！”人群嗡地炸开了锅，惊呼阵阵。无数道目光紧盯着沈剑，似乎在等待看他如何抵挡。

　　轰隆隆，小山般的巨大手影，压落虚空，风雷云动，气势惊天！

　　十丈、五丈、三丈，一丈……

　　一出手就是无上大神通的巅峰碰撞，所有人心都提到了嗓子眼儿，眼睛一眨不眨。

　　但就在恐怖手影即将接近沈剑头顶的瞬间，一道澎湃的血气波动冲天而起。沈剑身上浮现出一层血红色的铠甲，双掌猛地向天拍出一掌，后背同时射出无数道血色藤蔓，妖异而恐怖，激射当空。

　　“谁杀我，我杀谁！”沈剑大吼，气势如龙，丝毫不弱龙战。

　　七绝山是什么地方，龙战又是谁，他不清楚，也不想知道。他只知道，此人心生杀机来对付他，他必须要全力出击。

　　自从决定和小兽一起，利用古兽生灵的血肉宝药滋养武体，强化修炼实力之后，沈剑就知道早晚会引起不必要的麻烦。但是为了自身强大，为了早些引起雪月注意，他根本不在乎。

　　而且任何一个修士的崛起，都是踏着无数尸骨铸就自身不朽武道之路，走上巅峰。怯战就等于不自信，不自信就如同失去了武道之心，有害无益！

　　轰——

　　无数道血色藤蔓与恐怖的掌锋巨力，瞬间与遮天蔽日般的擒龙手相遇，爆发出无与伦比的巨大轰鸣，群山皆震。

　　擒龙手势不可挡，剧烈的碰撞中，沈剑就像无根浮萍，一下子被轰飞了出去，狠狠将地面砸出一个大坑。

　　“那是什么神通，竟然逃过了擒龙手？”

　　“好，好厉害，好奇异的神通手段，精彩……！”

　　无论人族修士还是古兽生灵，纷纷惊骇失色，惊呼不断。

　　很明显，龙战修为异常凶悍，沈剑远不及对方，但是也没人认为沈剑的手段逊色。擒龙手是什么，上古流传下来的无上大神通。传闻中，修炼到极致，探手可捉仙灭神。但是竟然让沈剑逃出了神通擒拿。


第405章 演化长生

　　这一刻，不仅众多了解七绝山和龙战的天才俊彦惊叹无比，即便是龙战自己也是一脸凝重。

　　他曾用招擒龙手神通，拿下过神极境中期的强者，但是这个沈剑明明只是神极境初期的修士，但却挡住了这道攻击。即便沈剑真正的实力比境界深厚，但也不可能阻挡得如此顺利。

　　不久前，他听闻荒域出了个实力强悍的修士，年岁和他相仿，而且实力在同境界中力压妖兽和人族修士。本来想借着机会磨砺自身，更想借助这个让所有人都忧心忡忡的年轻修士，成就他无双战体的强大威名，可是现在……

　　“果然厉害！”

　　目光缓缓扫向与沈剑一同出现的小兽和远古火猿，龙战的大眼眯成了一条缝。

　　依靠自身的实力便可挡下他的擒龙手，也怪不得加上这一大一小两头奇异的凶兽，可以横行荒域，到处擒杀古兽生灵。

　　不过让龙战最想不通的是那头小兽，通体赤红的火猿也就罢了，这是荒古异种定然不凡。可小兽却看不出是什么古兽种族，在这三人组中，却就属它的凶名最为昭著。

　　“不错不错，竟然让老子啃了一地泥，看来七绝山来头不小啊！”

　　这时候，在混乱的惊呼议论声中，沈剑吃力地爬起身，拍拍身上的尘土，仿似根本无所谓的样子，淡然冷笑。

　　不用试探，一出手就是无上大神通，龙战的强悍让沈剑也感受到了不小的压力。但是沈剑也很振奋，遇到这样强大的对手，对于目前的实力锤炼并不是一件坏事。

　　而且与龙战交手，不仅能见识到中央大世界修士的强大神通手段，更能够引起人们注意，甚至可以吸引雪月的现身。被无数人打量的时候，沈剑也是在暗中观察着，期待雪月的出现。

　　“我次奥，这货到底是哪里来的，太他妈张狂了吧！”

　　但是沈剑没有想到，他随意说的话立即引起了一些修士的鄙夷，议论纷纷。

　　七绝山的强大毋庸置疑，龙战的无双战体在中央大世界的天才人杰中，更是冠绝当代的翘楚。但是现在，都被人打飞了出去，可这个家伙竟还如此张狂，说话轻描淡写。让人不禁联想到他背后的势力，没有强大的后台谁敢如此大言不惭。

　　“不错……？”

　　相比众人，龙战更是有种吐血的冲动，他满脑门子黑线，浑身气势越发刚猛磅礴起来。

　　他顿了顿，黑着脸冷冷一笑：“你实力不凡，算上一号人物，但是跟我相比还是差远了。也罢，让你见识一下我七绝山的无上圣器，这对你以后做人保持低调会很有好处！”

　　周围聚集来的修士越来越多，龙战当即决定动用极道法宝，一战镇压对手，让对方知道什么叫天外有天。狠狠教训他一下，早些结束这场战斗。

　　沈剑挡住了他的擒龙手，甚至身边还有两头王级凶兽跟随，让他心中开始生出一丝隐忧。他还真担忧沈剑背后有无上强者撑腰，如果因为自己为七绝山惹来一个大敌，绝对不是什么好事。

　　轰隆——

　　随着指尖印决的掐动，龙战的身后猛地浮现出一方黑褐色的古旧石碑。

　　也不知道是什么年代的石碑，碑体杀光到处都风雨侵蚀的痕迹，坑坑洼洼。甚至不少地方都有缺口，像是被人打掉了，很是破旧。

　　但就是这样的一方石碑，在出现的刹那，不禁散发出沧桑磅礴的惊人气息，甚至还引起了虚空惊雷出现，风云失色。

　　“古天碑，竟然是七绝山的无上圣器，这龙战将来绝对是七绝山道统的衣钵传人啊！”

　　古碑一出，周围原本就议论纷纷的人群，一下子哗然一片，纷纷急速后退。

　　一些没有及时转身撤退的修士，只感觉腿肚子发软，想要对着古碑跪倒在地，有一种叩首膜拜的冲动！

　　此时沈剑也很震撼，越发对七绝山是个怎样的修炼宗派而惊疑了。

　　谁都知道石碑文刻，一向是为了祭奠死者而立的一种祭祀器具。一个大宗门的镇派法宝，竟然是一方古碑，这有些让人不可思议。

　　“跪下吧，就当是对你张狂的惩罚！”古旧石碑在龙战的掌控下急剧变大，搅动无边风云，虚空出现雷电肆虐，不紧不慢地朝着沈剑镇压而去。

　　沈剑脸上的淡然一扫而空，目光深处是无尽的震撼。这明显是一种和古皇族秦家的始皇印一样的无上古宝，甚至更古老和强大。

　　尤其是古碑缓慢逼近的情形，看在眼中就好像已经当头镇压了下来，看似缓慢实则杀机一触即发，连神魂都有种已经动弹不得的可怕感觉。

　　噗——

　　就在这时候，身后传来一道奇异的声响，那架在熊熊火堆上异常难以烧烤的鸟蛋，一下子受到古碑的威压冲击，四分五裂，化成了磅礴的精气，瞬间消散。

　　“我的蛋，次奥，揍他！”

　　此时在小兽的眼中，恐怕沈剑的安危都没有那颗鸟蛋重要。鸟蛋被毁，谁都没有小兽反应大，气得恼羞成怒，龇牙咧嘴就要冲上去，攻击龙战。

　　远古火猿也很气恼，眼看到嘴边的美味没了，甚至沈剑方才还被打得狼狈不堪。说话间，它身上也猛地冲出一股磅礴的热浪，准备出手。

　　但是很快，沈剑再次开口阻止住了它们，而且沈剑的目光像是着了魔般，一动不动地紧盯着不断逼向他的那方古天碑。

　　奇异的碑文，不知道刻着的是什么古老的文字，但是字里行间却让沈剑清晰地感应到一股来自洪荒时期的恐怖气息。

　　这道气息微不可闻，甚至可以忽略不计。但是古碑散发的毁天灭地的凶威，却又好像与它息息相关。这道气息极其惊人，仿佛那古碑沾染了古往今来无数的人杰鲜血，凝聚了无尽的生死怨灵，无可阻挡镇杀一切，让人心生无力抗拒之感。

　　此时此刻，在这让人极度惊恐的混乱中，甚至连龙战也没有想到，沈剑竟然意外捕捉到了古碑中一股正在奇妙流转的气息。

　　龙阵脸上笑意盎然，和所有人一样，他认为首当其冲的沈剑已经完全被古天碑的气势所迫，神魂受制，无法抵抗。

　　沈剑则没有理会任何人，全神贯注地紧盯着不断逼近的古碑。这一刻，神极境的修炼感悟，在他体内血脉深处，翻江倒海，卷起了无尽风暴。

　　沈剑不仅仅是一个实力不俗的武修士，甚至还是一个强大的阵术修炼者。

　　无论是什么法宝圣器，都需要强者的无上力量祭炼，更蕴藏着超出想象的极道阵术符文。当然，这残破的古天碑也一样，虽然不知道是谁祭炼，但最初祭炼此圣器者，绝对具有惊世骇俗的修为，加持在无上阵术手段中，炼入了古宝圣器。

　　在古碑文刻上，沈剑依靠非凡的阵术符文认识，感应到了一种祭炼圣器的原始气息，也就是最初祭炼此法宝的大能强者的气息。

　　作为圣器古宝的祭炼者，其实力和境界绝对非常人想象，即便是一缕气息也蕴藏至高无上的修炼感悟，甚至极道精髓，参悟一缕便可受用终生。

　　神极境，自从踏入这个境界，沈剑就一直没有机会认真锤炼境界和实力。这个境界和其他境界不同，是真正脱胎换骨的境界，不仅可以打破命数重组命格，感悟生死极道，更是能够超脱天地束缚，成就长生不死的传奇。

　　神极境从某种意义上来讲，是从一个凡人蜕变到长生不死的重要环节，增加了无尽的寿元。过了这一境界，只要没有意外，很难会出现老死的状况。

　　当然，在修士的世界，真正称得上长生不死的却是化龙秘境，也只有进入这一境界，人体除了拥有无尽寿命之外，还可以开始不断神化武体，铸就真正的不朽，不死不灭！

　　不死的是寿元，不灭的是道身武体。也就是说，神极境之前的修炼，是为了逆天夺命，超脱轮回。而之后的修炼，则是为了铸就不灭金身，甚至成为神话传说中的仙神大圣！

　　“这就是它限制神魂本源力量的根本吗？”

　　感受着拿到惊人的原始气息，沈剑血脉翻滚，透明神化了般的血管晶壁，光华璀璨。

　　古天碑能够限制人的神魂，竟然就是这道气息在作怪，也就是说这道气息不仅造就了古天碑的强大，更是凝聚了祭炼者的修道精髓。

　　轰——

　　无尽的神魂意念犹如决堤的洪水，在被压制得无法动弹的境况下，却得到了空前的滋长。

　　这一刻，沈剑的胎神本体上，那代表新生命格图案的奇异小树，九片叶子散发出夺目的神辉，照亮了整个气息混沌迷蒙的命宫空间！


第406章 神兽麒麟

　　“老爹……”

　　“主人，小心！”

　　龙战气势雄浑，恐怖的古天碑隆隆镇压而下，小兽和火猿心急火燎，焦躁不安怒吼。

　　不知道怎么回事，沈剑不仅不让他们帮手，甚至像傻了般等待着圣器凶兵的镇杀。要知道这种圣器古宝的恐怖，一旦被击中，后果不敢想象。

　　“那是……？”不仅小兽和火猿惊怒莫名，即便是龙战，在这一刻也察觉到了不对劲儿。

　　圣器威能之下，沈剑像是被禁锢了神魂，玄功都被压制，丝毫无力反击。但是突然间龙战发现，在这种状态下，沈剑体内被压制的气息中，有一股冲天而起的血气威能，逆势而上，鼓荡出让人心惊的奇异波动，渐渐越来越浑厚磅礴，竟然和古天碑的庞大威能，产生了一种似是而非的奇妙关联。

　　“好诡异的小子，杀！”龙战大吼，手中印决掐动中，猛地增强了狂暴力量，直接催动古天碑镇压而下。

　　即便是正常祭炼法宝，也需要不断感悟和融合，才能和圣器建立关联感应。沈剑的举动诡异得让他心惊，他从未听说谁能够在对战中，与强敌的法宝凶兵建立联系，这简直逆天，根本不可能。

　　轰——

　　虚空惊雷猛地增强，庞大的雷音波动像是要轰破苍穹，就连地面上方圆千丈范围的大地，都像是承受不住这种力量威能，齐齐陷落出一口巨大深坑。这一刻，古天碑在龙战催动下，毁灭气息席卷八方，势不可挡，一下子将沈剑笼罩了进去。

　　所有人心惊，一片哗然。本以为沈剑挡住了擒龙手，应该还有强横手段反击才对，可谁曾想古天碑一出，一下子就被镇压，收入了古碑，尸骨无存。

　　“七绝山的上古圣器，果然和传说中一样恐怖？”

　　“这个龙战，恐怕已经有问鼎年轻一代至强人王的实力，那个小子太狂傲自大了啊！”

　　所有人震撼无比，纷纷为古天碑的强横和沈剑的张狂，慨叹连连。

　　此刻龙战猛吐一口气，悬着的心才落了地。他龙行虎步地逼近古碑圣器，似乎是要查看被镇压收入古碑中的沈剑状况。

　　不过这时候，谁都没有注意到，原本紧张无比的小兽和火猿，一下子平静了下来。除了目光依旧紧盯着古天碑之外，再没有了焦躁不安。

　　“哈哈哈，好，真是太妙了！”

　　正在龙战控制圣器准备探查的刹那，一声依旧张狂到爆的大笑，猛地响起。

　　紧跟着，在所有人张口结舌的惊诧表情中，一个浑身血水淋漓的人影犹如被击飞的炮弹，一下子从古天碑中冲了出来，带动的力量冲击气息将云空都震裂出无数道虚空大裂缝！

　　“太好了！”小兽和火猿，前后低吼，齐齐握紧了兽爪。

　　“是那个小子，他……他逃出了圣器镇压？”人群中，有实力不凡的修士，捕捉到了那道人影竟然是沈剑，一下子懵了。

　　“怎么会，不可能！”看着掌控在手的古天碑，龙战大吼，不可置信。

　　所有人的反应各不相同，有的被震撼惊呆，有的茫然不解，彻底傻了眼。

　　古天碑乃上古圣器，还从未听说有谁可以在被镇压之后还能够逃出生天的。

　　尤其是沈剑，前一刻还毫无还手之力被镇压收入古天碑，但几个呼吸之间，却诡异活着冲了出来，这严重颠覆了人们的认知。

　　要知道，即便是寻常的法宝兵器，一旦被镇压禁锢，即便你手段通天，也很难再活着逃出来。顶多依靠强大的修为力量，拼个玉石俱焚，与法宝圣器同归于尽。可是现在，沈剑虽然浑身是血，但是却活生生逃了出来。

　　“好宝贝，果然厉害！”和所有人的惊诧不同，浑身浴血的沈剑，奇诡地一脸振奋。

　　尤其是此刻，他看向古天碑的眼神，像是很留恋，想要再次进入一般，火热无比。

　　“如何做到的？”龙战惊疑莫名，手掌一翻，收起了古宝圣器，蹬蹬后退。

　　与沈剑对战，对方前后的气息变化可谓是天壤之别，清晰地被他感应到。看似浑身浴血受伤不浅，但却不知道为何，龙战却感到了心神不宁。

　　“谢谢，谢谢你陪我战斗，哈哈哈！”沈剑并没有回答龙战，他当然不会将自己在古天碑中得到的好处说出来。

　　圣器威能无可匹敌，沈剑险些就被镇杀磨灭。但从那道奇异的气息中得到的好处也相当惊人，神极境的先天八神感悟更加清晰，仿似印刻到了神魂，有种前所未有的超脱之感。

　　长生，凡人眼中无限企望的境界，沈剑彻底完成了打破轮回，跳出五行束缚的无上试炼。如果他想，随时都有可能再次突破。

　　有百灵图内地脉大龙的能量支撑，力量强化并不困难。突破神极境中期，甚至加上吞噬天材地宝和古兽生灵的助力，突破后期境界也不是奢望。

　　但是沈剑并没有急着去突破，他选择了沉淀。任何一个境界，都有它存在的理由，需要足够的基础来巩固才能做到平地起高楼，如泰山一般坚固！

　　“他的实力修为，似乎更强了？”

　　“天呐，这小子……！”

　　即便一些反应慢的修士，此时也看出了端倪，惊声四起。

　　谁都没有想到，如此生死交锋之下，沈剑不仅逃出生天，甚至竟然还能提升实力修为。

　　“好，好厉害，佩服！”龙战脸色阴晴不定，彪悍健硕的武体忍不住颤了几颤。

　　他很想再次祭出古天碑镇压沈剑，看看到底是哪里出了问题，但是最终他止住了冲动。在镇压束缚中强悍突破提升实力，如此手段骇人听闻。此时沈剑已经被他认同为同级别的强者，而且他也愈发怀疑沈剑背后有至强存在，否则一个普通修士绝对做不到如此逆天。

　　“你虽实力大进，但已经身受重创，待你伤势复原，我会再找你大战一场。”龙战深吸一口气，神色凛然。顿了顿，接着又道：“当然，我也不会再用圣器古天碑占你便宜！”

　　沈剑的异常让他深深不解，他要探查圣器哪里出了问题。深深扫了眼一旁的小兽和火猿，龙战神色凝重，果断转身就走。

　　“这位兄弟，你是那个门派的，好厉害的手段，我想加入，让我跟着你吧！”

　　“还有我，我也要加入贵派，哦，不，我要直接拜你为师……！”

　　龙战还未走远，人群中就冲出十余道身影，一窝蜂似地围住了沈剑。纷纷打听沈剑师门所属，要拜山入室。

　　沈剑有苦难言，一脸苦笑。一边回应众人，一边向小兽和火猿猛打眼色，准备离开。但是能够从圣器镇杀中逃出来，这样的事情太过惊人，许多人都认为沈剑有无上神通手段，将他围了个水泄不通，要一探究竟。

　　混乱中，更有一个熟悉的身影，冲了过来，与沈剑勾肩搭背套近乎。

　　“沈剑兄弟，原来这就是你的大名啊？”一袭白跑，燕飞云一脸熟络地凑到近前：“我就知道兄弟手段不凡，胆敢带着身无寸功的小丫头行走荒域，绝对是有大手段，大靠山的人，将来必定名震天下，怎么样，你看我加入贵派……”

　　沈剑很是无奈，也就在这时，他突然一阵急咳，脸色苍白地从喉头喷出几口淤血。众人吓了一大跳，纷纷后退。

　　趁着这个当口，沈剑连忙擦了把嘴角血水，苦笑解释：“诸位，在下并没有什么奇诡法门神通躲避圣器镇杀，只是阴差阳错侥幸依靠法宝保得一命罢了，那圣器太可怕，我虽然逃得一命，可法宝却永远留在了圣器里……”

　　沈剑扯了个谎，虽然很勉强，难以让人信服，但围拢过来的修士还是一下子散了不少。

　　轰隆隆——

　　就在沈剑无奈扯谎向众人解释的当口，不远处的落神山脉猛然传出一道震动巨响。

　　巨大的声响像是要天塌地陷般恐怖，整个大地都在这巨响声中，不住颤抖。

　　与此同时，无数古兽生灵和神鸟灵禽面朝落神山脉，吼啸嘶鸣。尤其是近处的一些实力强大，化形成人的古兽生灵，更是在震天吼啸声中，直接匍匐趴在地上，化成了原本的凶兽模样，朝着山脉深处的莫名所在，虔诚跪伏！

　　“是那头神兽……”

　　混乱中，不知道是谁喊一嗓子，无数人族修士登时瞪大了双眼，异常震撼！

　　不少人更是直接拔腿就朝着落神山脉冲了上去，这一刻，也不管什么禁忌之地，要冲上去看个究竟。

　　所有聚集在这里的人族修士和妖兽强者，全都是为了追踪神兽麒麟出现的消息，现在突然从疑似山脉区域传出异象，所有人都疯狂了。

　　神兽麒麟，那可是传说中的图腾神祇。传言中，这头神兽麒麟早就该死掉了才对，但是现在竟然重现世间，这很不寻常！


第407章 乱天动地

　　嗷吼——

　　就在不少人冲向落神山脉的瞬间，身边火猿陡然发出一声低沉的咆哮，扑通一声匍匐在地，朝着远处山脉深深埋首跪伏。

　　“火猿这是……”沈剑心底一惊，还未开口，小兽倒是先沉不住气，惊疑莫名。

　　但和小兽不同，沈剑除了惊疑火猿的举动之外，却将目光紧紧锁定在小兽身上。

　　“老爹，你看我干吗？”被火猿的举动吓了一跳，器灵小兽疑惑间，却见沈剑正在盯着它打量。

　　“你真的没事？”沈剑一脸惊疑，愈发不可思议。

　　很明显，如果山脉中的异动是因为神兽麒麟出现，那么万兽嘶吼跪伏的举动也就不难解释了。但是小兽却像是没有受到影响，这很奇怪。

　　即便成为器灵，只要是妖兽一脉，拥有血肉之躯，就没有不被神兽血脉威压影响的。

　　“嘿嘿，本兽出手，天下颤抖！”小兽一下子反应了过来，立即又恢复不知天高地厚的脾性，大言不惭。

　　“走，我们也去看看！”

　　沈剑摇头，没有过多理会小兽。看着众多修士冲向山脉，当即心下一动，催动百灵图，暗中将火猿一下子收了进去，带着小兽也跟随人群也冲了过去。

　　在荒域弄出这么大动静，都没有看到雪月踪迹。如果雪月真的是为神兽麒麟而出现在这里，那么这次说不好会出现。

　　“沈剑兄弟，你也来了。太好了，这里很危险，我们正好搭个伴哈！”

　　刚一冲到半山腰，沈剑就又撞上了那个燕飞云，对方像个狗皮膏药一样，立即就黏了上来。燕飞云四处打量了一下，忍不住又惊疑道：“咦，你的那头火猿古兽哪里去了？”

　　沈剑淡淡一笑，没有回应燕飞云，身形速度不减，朝着山脉急速攀升。

　　害人之心不可有，但防人之心也不可无。燕飞云看似也不像是什么图谋不轨的之人，但他们之间也不熟悉，没有必要过多解释。

　　“咦，兄弟你等等我！”似乎没有想到沈剑会无视他，燕飞云吊在身后，一阵焦急大喝。

　　砰——

　　一声巨响，划破苍穹，整个落神山脉在这道突兀巨响声中，一下子沸腾了。

　　刚一冲到山巅，沈剑和一群人族修士，被一股强悍的力量波动，震慑得不敢动弹分毫。云空之上，从天而降下一道巨大的光华匹练，朝着不远处的山脉崖壁狠狠扫落。

　　恐怖的光华匹练，力量气息镇压八荒六合，一下子就将险峻的崖峰劈得粉碎，山峦巨石纷纷崩塌。紧跟着，一头四蹄踩踏混沌气，头顶无量神光的神兽出现在人们的视野里。

　　“快看，真是的神兽麒麟，天呐，消息是真的……”

　　“那道匹练……好可怕，竟然有人在攻击神兽！”

　　修士人群中，有人大喝，彻底被惊呆。

　　出现神兽麒麟的传言是真的，而且更让人惊呆的是，竟然有强者对神兽出手。

　　这头麒麟神兽，看似老迈不堪，气息萎靡。也没有想象中的巨大体型，仅仅像是一头普通的金甲犀牛般大小。但让人震惊的是，它身上伤痕累累，旺盛的血气菁华正从几个血淋淋的血窟窿往外不住翻涌，然后又诡异地凝聚循环返回体内，硕大的头颅金角上，还插着一杆恐怖的黑色长矛，上面布满了血渍，散发着无与伦比的毁灭波动……

　　嗷吼——

　　无数妖兽怒吼，似乎在为神兽现状悲鸣，恐怖的吼声响彻大地，远远传出，山摇地动。

　　“不对，它身上的是旧伤，有人想趁机将它击杀……老天爷啊，到底是那个势力竟有如此手段，如此大胆！”紧跟着，有修士似乎看出了什么，惊呼不断。

　　此时沈剑也察觉到了这一切，很明显这是一头老麒麟神兽，身上的伤势看似崭新如初，其实已经存在了不知道多少岁月，从它头顶插下的那杆黑色长矛上就能看出。上面沾染的血迹早已干涸，有着片片风化掉落的痕迹。

　　呼隆隆——

　　仅仅刹那间，无尽的苍穹之上，再次出现强者神通攻击，而且这次出现了两道凶悍的力量气息，横贯虚空，一前一后狠狠朝着老麒麟压落。

　　两道力量攻击，其中一道泛着炽热的火属性能量，似乎要价格苍穹烧穿，一路所过，虚空崩塌出一道道诡异的须弥裂缝。

　　“是太玄门……？”沈剑异常震惊，双眼瞳孔一下子瞪的溜圆。

　　另一道神通攻击沈剑不知道是哪个势力的强者发出，但是这一道它却异常肯定，正是太玄门无上玄法太玄焚天，离火真经的攻击气息。

　　这种玄功法门气息，曾经在太玄门核心弟子庄戟的身上，沈剑深有体会。

　　沈剑大眼圆睁，遥望四处山峦，意图发现些什么。雪月是太玄门的修士，现在有太玄门的强者出手攻击老麒麟，很可能和她有关。

　　哼——

　　面对可怕的攻击，一道冷哼从老麒麟的鼻息间传出，似乎对向他攻击出手的强者表达愤怒。紧跟着，老麒麟口中喷出一道浓重的光华气雾，逆空而上，直接迎向那两道攻击力量。

　　所有山脉附近的人族修士都被这道冷哼影响，沈剑也不例外，脸色煞白一片。这道冷哼声不大，但却犹如暮鼓晨钟狠狠敲击在心头，让人体内的气息出现紊乱，血脉运行凝滞。

　　嗵——

　　可怕的裂空巨响，引爆虚空。老麒麟看似老迈，身受大伤，但是神威不减，一口气息硬撼阻挡两道力量攻击，身形丝毫不受影响。

　　它脚踏混沌气，冲上峰崖仰天怒吼，无数座巨山大岳在吼啸声中崩塌，称得上山河失色。一些修为实力不济的人族修士，生生被这道吼声震死，七窍喷血而亡。

　　这还不算，紧跟着老麒麟像是彻底愤怒，犹如两轮明月般的硕大眼眸猛地盯上了不远处的一座山岭上的人们。布满锃亮鳞甲的兽蹄隔空一弹，那座山岭便轰隆爆裂崩塌，不少人族修士坠落倒地，被乱石砸成了肉酱。

　　“到底是谁，如此大胆，难道想图谋麒麟神兽的真血不成？”

　　“不好，快走……它被攻击，已经迁怒于整个人族修士……”有人接连大喝，掉头就跑。

　　古兽真血对于修士而言，绝对比灵药古宝还要珍贵，好处极大。而像是这种上古神兽的血肉更不用说，堪称神药，有传言声称神血的威能可生死人肉白骨，更能够直接提升修士的修为，甚至一滴神血可以将一个普通的凡人直接提升强化成化龙秘境的无上强者。

　　周围数十座山头的修士纷纷从惊骇中回神，惊恐退走。有人族强者攻击神兽，似乎在图谋神兽的血肉宝药，这让很多人不理解，现在神兽怒火正盛，若被盯上，有死无生。

　　但是谁都没有料到，就在众多人族修士被神兽凶威震慑，意图逃避的当口。原本无数匍匐在地的古兽生灵，纷纷咆哮爬起，化成人形，怒吼着群攻而起。

　　几乎眨眼间，一座座山岭上便陷入了人兽大战，鬼哭狼嚎，血染古地。

　　“可恶！”不仅众多妖兽强者出手，即便是老麒麟自己也怒吼出声，再度隔空踏出了一蹄子，轰碎了一座山岭。

　　嘭的一声，山峦碎裂，老树崩碎化成粉尘碎屑。不过就在这时，沈剑正要跟随众多修士逃遁躲避杀机的瞬间，他目光一亮，看到了一个熟悉的身影。

　　“龙战？”

　　不是别人，正是刚刚和他交过手的龙战。此时他正祭出古天碑，横扫兽群，拼死逃窜。

　　不知道为什么，老麒麟的目光始终盯着他，所有的妖兽生灵也像是发了疯似地前赴后继，围攻于他。

　　沈剑心神极度不安，隐约间猜到了什么。这一刻，小兽也出奇地平静，没有任何反应。不过沈剑稍一犹豫，还是带着小兽，一头扎进了一处乱石堆中，小心潜伏了起来。

　　果不其然，紧跟着沈剑再次看到，老麒麟仅仅停顿了一下，就又朝着远处的一座山峦打出了一记狂暴的力量。和之前情形一样，那座被攻击的山岭一下子崩塌，无数隐藏的人族修士一窝蜂似地到处逃命。

　　“雪月？”就在那人群中，沈剑一眼看到一个异常显眼的红衣女子，正是他苦苦寻找的红衣女子。

　　沈剑大惊，猛地冲出乱石堆，就要朝着那座山头冲去。和龙战情形一样，雪月一出现就被数十头实力凶悍的妖兽强者围攻，险象环生。

　　很明显，方才出手攻击麒麟神兽的两个暗中强者，绝对是七绝山和太玄门的大能。神兽实力惊天，自然感应到人族修者中这两个势力中的修士，愤怒出手。

　　“天香老怪，你还不出手么？”正在这时，一道愤怒大喝，响彻云空。

　　攻击神兽麒麟的一个修士强者似乎也豁出去了，直接在虚空大吼。虽然没有显化出真身，但是庞大的威压气势，冠绝一方虚空，让人颤抖。

　　下一刻，之前被老麒麟化解的两道力量气息，再度出现。化成两张大手，犹如天罗地网狠狠罩向神兽麒麟。

　　与此同时，远处一座山头冲出一道身影，衣袂飘飘，犹如鹰击长空，真身亲临，直接杀向老麒麟。他大吼道：“想得到神血宝药，还如此畏首畏尾，可笑！”

　　似乎对于云空大吼很是不屑，这道身影速度极快，直接扑向神兽麒麟，面对面发起了惊天动地的恐怖攻击。而且他的回应，也直接暴露证实了攻击老麒麟的目的。

　　“疯了，真是疯了啊……”

　　“怎么会这样，天香阁，太玄门，甚至还有七绝山，他们竟然想拿下老麒麟……”

　　一些人族修士也看出了端倪，惊骇中带着无尽的愤怒。

　　有传言，千年前有人就见到过这头身受重伤的神兽。到了现在竟然还没有死，也就是说，它的宝血威能绝对到了不可思议的地步。按照一些修士的说法推断，这头神兽麒麟的真血，一滴便可造就一个化龙秘境的强者，若是得到数十滴，甚至更对，便可以直接批量创造化龙秘境的强者。眨眼间，建造一个实力非凡的圣地！

　　但是麒麟是人族崇拜的远古图腾，和真龙神凰一样，受人敬仰。一般人绝对不会向他们出手，而且也很少听说有神兽主动攻击人族的事情。

　　可是现在，这些人族大人物不仅觊觎神兽麒麟，甚至不顾他们这些小人物的生死，简直让人愤恨。不过众人也都知道，这些人都是站在修炼巅峰的强者，不是他们能够左右的。虽然愤怒，也只能小声嘀咕，目前唯一能做的就，就是拼死逃命，逃出是非之地。

　　轰隆隆，三道毁灭气息惊人的可怕力量，同时杀向老麒麟，乱天动地，几乎震动了整个荒域。沈剑很是心惊，牙关一咬，猛地一飞冲天，朝着雪月出现的那座山头，如飞而去。

　　终于再见雪月，这样的机会绝对不能失去，而且雪月此时面临危机，正需要他帮手。

　　但是就在沈剑冲天而起的刹那，他的心底不由一颤，一股从头凉到脚的庞大危机感，充斥心头。回头一看，那头与三道恐怖力量纠缠大战的神兽麒麟，两轮明月般的眸子，正朝他扫了过来！


第408章 老子是至尊

　　咔嚓嚓，虚空崩裂！

　　三大人族至强与神兽麒麟的争伐异常激烈，整个落神山脉称得上天崩地裂，风尘漫天。无数人族修士在这场混乱中丢掉了性命，被妖兽围攻袭杀的更是不计其数。

　　正在沈剑发现雪月踪迹，准备冲过去驰援的瞬间，被三强围攻的老麒麟猛地将明月般的眸子投向了他，凶厉气息惊人。

　　刹那间，沈剑感觉命宫空间的神魂都仿似凝固了起来，杀机无限！

　　不过万幸的是，老麒麟并没有向他做出任何举动，似乎是被三强牵制，分身乏术。

　　但它似乎很不甘，猛地发出一声咆哮，紧跟着，气势雄浑的兽体化形成人，变成了一个须发皆白的老者，凶猛抗衡三强攻击。

　　妖兽一旦化形成人，凶威将更加强盛，不过这种能量损耗也异常巨大。似乎老麒麟想速战速决，如此拼命化成人形攻击。

　　“这种级别的战斗，好可怕！”沈剑心惊肉跳，身形速度更加迅疾，风驰电掣般朝着雪月所在山头飞去。

　　他能感受到老麒麟看向他的目光中，蕴藏着凶猛复杂的情绪，似乎急于摆脱三大强敌。尤其是化形成人后，老麒麟身上的伤口看起来更加让人心惊。

　　数道鲜血涌动的伤口，不知道被什么兵器洞穿，似乎永远不会愈合。尤其是头顶插着的那杆黑色长矛，更加狰狞可怖。从头部贯顶刺入，散发着惊人的毁灭波动，但是老麒麟却并没有因此丧命，甚至按照传言推断，它已经残活了数千年，恐怖至极。

　　“那是我的，快给老子放下……”

　　“趁火打劫，你这是在找死啊！”

　　沈剑心神不宁，全速朝着另一座山头冲去，但就在将要达到山头的瞬间，混乱中有一道熟悉的争吵声传进耳畔。低头一看，却见是之前黏着他的燕飞云，这家伙似乎在与人争抢着什么，一会儿与妖兽混战，一会儿又攻击人族。

　　“哇，好多的蛮兽晶核，还有人族修士的兵器，老爹，我们发财了，等等我……”正在沈剑摇头慨叹，继续冲向咫尺之遥的山头瞬间，良久沉默的器灵小兽眼前贼光一亮，像是发现了什么宝贝，一个猛子冲了下去，直奔燕飞云所在。

　　等沈剑反应察觉，小兽已经冲了下去，加入了争抢宝贝的混战中。沈剑很是无奈，但现在形势危急，也没工夫招呼它。甚至这一刻，在四周冲突厮杀的混乱中，还发现了天罗魔族的修士身影，很多势力的修士在对付妖兽袭击的同时，也在向身边的修士出手，抢夺宝物。

　　人心不古，混乱的情形让人慨叹。这些人没有那三个人族强者那样的实力，敢打老麒麟神血的主意，但是却生出浑水摸鱼的卑劣心态，对身边人下手，曝露出了人心的劣根性。不过沈剑懒得理会，甚至也没有精力分心探查那个天罗魔族的修士，一心要驰援雪月。

　　可就在这时，沈剑起伏跌宕始终没能平静下来的心神，一下子又高度紧绷，他察觉到了一股可怕的危险气息突然临近。

　　轰——

　　这是一股强大的能量波动，绚烂的光华直冲九天，在身边爆裂开了巨大的空间裂缝，险些将他一口吞了进去。

　　“可恶，是谁！”真是多事之秋，知道有人袭击他，沈剑登时愤怒无比。

　　“又见面了，咯咯！”一声悦耳的娇笑声响起，一辆辇车横冲直撞地冲了过来，拦住了沈剑去路，正是不久前与他交换宝贝的那个天香阁圣女。

　　“你是谁，你想干什么？”看着远处陷入妖兽围困淹没，几乎已经看不到身影的雪月，沈剑眉头紧皱，拳头不知不觉间，也已经悄然紧握。

　　“天香阁，清水仙子李照曦便是，你可记下了，到了阎王那里别忘了告状。”她赤裸玉足，踏空冲出銮驾，锋芒毕露地逼了过来，冷笑道：“紫焰赤参已经被你炼化了吧？好一个机灵的小鬼，竟然发现了玄机。不过不要紧，我就将你炼化也是一样效果！”

　　“果然包藏祸心，杀！”沈剑一声大喝，先下手为强，手中凝气成兵射出一柄光华长剑，直逼李照曦。

　　早前和小兽一起就猜测到了对方目的不纯，而且曾经杀了天香阁一个香主，恐怕也已经被察觉，但是没有想到对方会在这个时候出现，向他出手。

　　咔嚓——

　　光华长剑一下子折断崩裂，沈剑直接被震飞老远才稳住身形。清水仙子李照曦的修为强悍的吓人，恐怕和沧澜相比有的一拼。

　　低头看看远处与燕飞云混在一处，在混乱中偷袭抢夺被击杀的妖兽晶核，以及人族修士的法宝兵器的小兽，沈剑一下子反应了过来。

　　这天香阁的女子，现在攻击他恐怕是有意避开小兽。也就是说，对方应该是在忌惮小兽，直到现在才出手。

　　“不用看了，我已经隔断虚空，没有人能够来救你！”李照曦轻移莲步，脸上带着吟吟笑意，似乎对付沈剑是一件很微不足道的事情。

　　她身上纱衣猎猎展动，衣袂下面的雪白长腿，时隐时现魅惑十足。而跟随她车架来的那些护卫修士，甚至气息惊人的那个老妪，全都似乎成竹在胸，没有任何举动，静静等待。

　　“哎……”沈剑慨叹，一脸的无奈。

　　你越是着急，越是生乱。错过这次，也不知道什么时候才能见到雪月将事情解释清楚。恐怕以后在中央大世界也不会太平，绝对要遭到太玄门的追杀。

　　轰隆，沈剑心急如焚，但又不能对眼前的可怕女子视而不见。强大的玄功法决，迅速催动到极致，气势飙升。他准备全力出手，即便敌不过此女，也要尽快脱身。

　　“可恶的人族，真是贪婪成性啊！”

　　突然间，一道可怕的毁灭力量波动伴随着一句沉闷沙哑的吼声，汹涌出现。磅礴的极道力量，一下子冲击震裂无尽苍穹虚空，清水仙子李照曦也被震飞了出去，大口喷血。

　　紧跟着，后者深深望了眼山脉深处的核心所在，而后擦了把红唇间的血水，仓皇而逃。

　　但是和龙战与雪月情形一样，她还没有冲出多远，就被一群妖兽强者围了上去。其中一个妖兽强者还是乘坐着玉辇车架来的，正是不久前进入荒域，撞上的那个对小兽探查的玉辇车架里的妖族强者。

　　“大妖申屠，小主快走……！”

　　似乎玉辇车架冲出的妖族强者很厉害，刚一出现，那个跟随李照曦的老妪就发出一声尖叫，再也无法淡定，狠辣出手。与此同时，原本守护在车架旁的十余护卫强者，也纷纷出动，加入了混战厮杀，拦截而上。

　　接连变化，让沈剑一头冷汗。清水仙子李照曦的拦截，恐怕早已在暗中谋划良久，若非天香阁至强袭击老麒麟，这些大妖断不会突然出手攻击，间接化解了他的危机。

　　因为一行人中，不仅李照曦恐怖无比，单单那面容阴翳的老妪就比她还要恐怖。此时正与一个双头生角的大妖战在一处，手段实力惊人。

　　“老爹，怎么回事……”这时候，器灵小兽似乎感应到了异常，腆着脸冲了过来，它左手抓着一枚带血的晶核，左手拎着一柄大刀。

　　那长刀明显是一柄灵器级别的法宝神兵，比小家后体型大了数倍，被他拎在手中，给人一种极其搞笑滑稽的感觉。

　　周围人群大战，沈剑一下子成了无人理会的多余者。看到小兽冲来，也没有过多解释，带起它就朝着身后的山岭冲去。

　　咚——

　　混乱的还荒野山脉，可谓是步步惊心。沈剑与小兽刚一落脚雪月出现的那座山头，猛的一声巨响，震彻云空。重新化形为兽的老麒麟，似乎击退了三大强者的围攻，竟然也冲了过来，一蹄子就将这座山岭彻底击碎，无数生灵染血。

　　恐怖的力量冲击中，李照曦等一干天香阁随从，纷纷喋血。若非那个实力惊人的老妪替她阻挡，这一击恐怕已经要了她的小命。

　　同样，虽然目标并非攻击沈剑，但近距离的可怕威压气息，让沈剑的身形也猛地一个趔趄，险些一头栽倒在地。此时他与小兽心惊如澜，不敢妄动分毫！

　　“祖王大人，晚辈来迟，这里冒犯天威者，一个不留！”方才攻击李照曦一行人的大妖冲了过来，头上双角寒光湛湛，昭示出惊人的修为力量。它在请示神兽麒麟，但话里的意思已经武断地要灭杀所有冒犯者。

　　不过这一刻，老麒麟像是极度虚弱，身上伤势更加严重。它似乎不想再大开杀戒，眸子微微眨动间，摇了摇巨大的头颅，闷吼一声口吐人言道：“一些小辈，妄造杀孽啊……”

　　神兽麒麟既没有号令妖兽灭杀人族修士，也没有下令阻拦现在的混乱厮杀。

　　不过沈剑却近距离感受到，老麒麟目光深处的那种历经沧桑的无奈和淡然。似乎要不是有人主动攻击它，它也绝对不会出手。

　　“那这一人一兽……我妖族众多古兽生灵，都死在了他们手中！”说话间，头生双角的大妖猛地看向沈剑，这时候，老麒麟的目光也移了过来。

　　几乎与此同时，沈剑心神狂跳，精神高度集中，如果有威胁生命的事情发生，他绝对不会束手就擒。

　　嗡——

　　老麒麟四蹄生风，驾驭混沌气陡然逼近，可怕的气息让人灵魂颤抖。一双铜铃般的巨大眸子，目光灼热无比。

　　“快，快看，是那可恶的人兽三人组，哈哈哈……”

　　“嚣张啊，狂妄啊……真是报应，这次看他们怎么死！”

　　远处山头，逃出妖兽强者围攻的一些人族修士，也注意到了这里的状况。出乎意料，没人为沈剑和小兽面临的危险感到担忧和惋惜，反而纷纷落井下石。

　　之前沈剑和两头凶兽的狂妄暴行，让不少人背了黑锅。但是这三人太强悍，连龙战都没有将其收拾下来。现在看到他们陷入神兽麒麟的怒火鼻息下，大感畅快。

　　三大人族至强都没有将受伤严重的神兽麒麟制住，其凶威谁人可挡？没有人会认为沈剑能够在这种境况下幸存，人兽三人组终于走上了灭亡，不少人大感畅快。

　　“看吧，人族争相为己，正是这种劣根性才导致我们的失败，可悲，可叹啊……”

　　出乎意料，老麒麟并没有向沈剑出手，而是在听到一些人对沈剑的叫嚣嘲弄后，由衷地发出了莫名的感慨。沈剑不明白老麒麟意指何为，但是能够听出来，它曾经一定是有过什么极其遗憾的经历。

　　沈剑心慌意乱，但在这样神祇一般的巨擎面前，他又不敢轻举妄动。不过让沈剑窝火的是，一些对他成见颇深的修士，此时仍在大放厥词，助纣为虐地诅咒他挂掉。

　　甚至不久前还与他自来熟的燕飞元，此时也在一株千年老树上，嘿嘿奸笑着比划道：“快动手杀了他吧，那个空间宝贝是我的，谁都别抢。嗯，还有那个藏身空间法宝的小女孩，应该是上古时期的玄阴圣体，很不凡……”

　　沈剑恨得牙根痒痒，这燕飞云真是可恶。对方很可能一直在暗中跟踪窥探他，不仅小玲珑的体质被他察觉，甚至保护小丫头的百灵图也被他察觉，现在直接抖了出来。和其他人一样落井下石，甚至还想在他死后图谋重宝，简直坏的令人发指！


第409章 暴打燕飞云

　　“老前辈！”

　　燕飞云和一干看好戏的修士，让沈剑炉火中烧，但看着眼前的老麒麟以及虎视眈眈的大妖强者，他还是压下了愤怒，突然开口：“弱肉强食，要杀要剐悉听尊便，但在晚辈死之后，请放过他们……”

　　沈剑手中一抖，又是两道身影出现在身边。一个是远古火猿，另一个自然是小玲珑了。

　　无论是头生双角的大妖还是身受重伤的老麒麟，都不是他能抗衡的。绝境之下，沈剑确实已经走投无路。但即便他死，也不想让妹妹玲珑，甚至小兽和火猿陪他丧命。

　　毕竟小兽和火猿也是妖兽一族，而且小丫头身无寸功，老麒麟也不像是那种穷凶极恶的暴虐王兽，或许可以说得通，留得一命。

　　“快看，是那个小丫头……还有那神秘的空间法宝，哈哈……”远处的老树之巅，燕飞云似乎在向别人证实他的言辞，振奋无比。

　　刹那间，众多修士议论纷纷，至此才知道沈剑身怀重宝。要知道，这种空间法宝，连一些人族大势力都不见得拥有。

　　不过让所有人意外的是，老麒麟并没有急着出手轰杀沈剑。甚至就在沈剑将小玲珑从百灵图空间放出的刹那，原本盯着器灵小兽不住打量的老麒麟，那渐渐敛去光华神辉的眸子，再次猛地一亮！

　　“那是，青麟血脉？”出乎意料，老麒麟还未开口，头生双角的大妖倒是猛地一震，失声惊呼。看着小玲珑的一双兽眼，瞬间明亮如珠，下一刻，又惊疑不定地看向了老麒麟。

　　嗡，沈剑的脑袋一阵轰鸣，双眼大睁如铜铃。也像是突然间想起了什么，极度不可思议。

　　曾经在中州疆域的蛮荒边缘，意外结识了青麟古族。也正是那时候，帮助青麟族祭炼族器法宝，得到过对方赠送了一滴古兽真血。但沈剑怎么也不会想到，那滴古兽真血会是青麟族自己的精血，甚至还能够被眼前的大妖看出。

　　不过真正让沈剑震惊的，是那青麟族人的体内竟然含有妖族血脉。人族修士可以熔炼吸收妖族精血，强化自身武体，但绝对不可能将这种外在血脉传承延续，因为那并不是自身的精血命元。到底是什么样的妖族血脉，竟然能够被人族武体传承延续，简直太可怕了。

　　“是青麟血脉的气息，不错！”出乎意料，老麒麟也目光灼灼，盯着小玲珑似乎想要将之看穿。它顿了顿，接着目光猛地一凝，杀机无限地扫向沈剑：“你杀过青麟妖族？”

　　恐怖的杀机伴随着老麒麟的反应，惊人无比。沈剑心惊肉跳，心脏都要跳出了嗓子眼儿。但是很快，伴随着他的解释，将如何在中州疆域遭遇青麟族的经过说了出来后，这道震慑灵魂的可怕杀机又迅速消失。

　　老麒麟的气息重新恢复平静，它从上到下仔细地打量着小玲珑，良久摇了摇头感叹道：“可惜，可惜了啊！”

　　老麒麟感叹，若是在上古，小丫头这样的体质绝对能够成为一方人王雄主。但是现在，即便修行，也没有上古时期那般逆天。顶多和之前的龙战一样，拥有一定的修行优势。

　　小玲珑很天真，并没有因为看到可怕的麒麟古兽而惊慌，她从没见过这样神异的妖兽，一脸好奇。甚至在对方近距离打量议论她的时候，还笑嘻嘻开心地伸出小手，小心抚摸老麒麟身上坚硬的鳞甲。

　　“哥哥，这里好多血，还有那柄长矛，一定很疼吧，快帮帮他！”接着小丫头大眼扑闪，看到老麒麟身上触目惊心的伤口和头顶刺入的凶兵长矛时，小脸登时惊骇无比，一阵难过地向沈剑呼救。在她幼小的心灵世界里，沈剑能够保护她，是无所不能的存在。

　　沈剑冷汗直冒，生怕因此触怒老麒麟。而且老麒麟自己都没办法的伤势，他也没能力帮助。不过这些也没办法和小玲珑解释，让人很无奈。

　　“天呐，这是什么情况？”远处有人惊呼，可怕的一幕，惊掉了一地下巴。众多修士都不明白，老麒麟为何对身无寸功小丫头如此友好，甚至还显得很亲昵。

　　不过还好，老麒麟很平静，甚至似乎还很享受小丫头的亲昵举动。紧跟着老麒麟有一言每一语地发出一阵感慨，似乎在回忆过去。

　　渐渐地，沈剑也才明白过来，而且让他极度不可思议。原来那个青麟族人的血脉里含有的妖兽血脉，竟然是老麒麟自己的神血。也就是说，青麟族人曾受到过神兽麒麟眷顾帮助，体内血脉拥有老麒麟的一丝血脉传承。也无怪乎在古兽生灵稀少的中州疆域，他们会拥有古兽真血了，原来这是他们自身体内的神兽血脉菁华，实在难得。

　　不过话说回来，青麟族拥有一丝老麒麟的血脉传承，从某种程度上说，虽然不是其后代，但也算得上有些关联。也怪不得老麒麟发现小丫头体内血气异样后，极度反常了。

　　“没想到他们还活着，太好了！”老麒麟深深吸了口气，似乎在压制身上的大伤。它显得很伤感，说话间又将目光重新转到了器灵小兽身上。

　　“前辈……！”沈剑小心翼翼地开口，很是好奇。

　　不知道为何，他似乎感觉到了什么。曾经一定有什么大事发生，否则老麒麟断不会说出这样的话。而且青麟族强者如云，实力底蕴惊人，但是从不在中州疆域行走，当时相遇时，沈剑就曾疑惑过。现在听老麒麟如此说，想必他们有强大的敌人，才导致避世不出。

　　老麒麟摇摇头，没有回应沈剑。似乎也并不想伤害他们，而且就在这时候，它打量着器灵小兽，又像是发现了什么似的，沉吟良久才猛地开口：“你这个小东西，竟然还活着？”

　　嗡——

　　这一刻，不仅远处逃出围攻的众多人族修士直接晕菜了，就是身在当场的沈剑也头脑发懵，彻底有些神经大条起来。

　　身受重伤的老麒麟，连七绝山、天香阁和太玄门的无上强者都无可奈何，反被强势击退。正是这样的一头恐怖神兽遗种，非但对一个人族小丫头亲昵无比，甚至现在对一头奇怪的小兽，表现出旧识重逢的惊奇表情。

　　“老天，我没听错吧？他们竟然认识？不，不可能，这说不通啊！”

　　“这人兽三人组到底什么来路，难不成和麒麟前辈一样，都是活了几千岁的妖孽不成？”

　　远处无数人族修士震动，惊骇莫名，议论纷纷。说话间，也不再有之前那般尖酸刻薄，也极少有人敢明目张胆地诅咒沈剑了。甚至有人已经开始萌生退意，无声无息地悄然退走。

　　开玩笑，要是沈剑和这头老麒麟真的有什么关系，下一刻，挂掉的可能就是他们了。

　　沈剑也很想不通，老麒麟一直对器灵小兽好像都很感兴趣，但小兽一见到老麒麟就很安静，沈剑一直在纳闷，以为小兽遇到强大的神兽，懂得惧怕乖巧了。但是现在看来，似乎并非如此。

　　“老前辈，老子认识你吗？”小兽器灵也很奇怪，似乎憋了半天终于忍不住，立即开口询问。但是它说的话，简直让人吐血，沈剑刚刚放松的神经，一下子又紧绷起来，目瞪口呆。

　　不过还好，老麒麟像是无所谓的样子，缓缓喷了一口鼻息，有些没好气地回应道：“真是命比蟑螂硬，难道是被人揍得失忆了不成？”

　　见到老麒麟并没有敌意，小兽器灵似乎越发大胆起来。它嗖地一下子跳到老麒麟的背上，一副自来熟地样子，狂妄地道：“前辈都还没死，我怎么能先走一步呢？”

　　而且紧跟着，小家伙不知天高地厚地热情给沈剑介绍道：“这是麒麟神兽，人族图腾神祇，神威无敌。嗯，老爹……我们很熟的，你就叫他老麒麟大哥吧……！”

　　噗——

　　沈剑险些喷出一口老血，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，所听所见简直不可思议到了极致。这小东西简直太夸张了，依照对它的了解，沈剑可以断定，小兽并不清楚老麒麟的来历，而是顺杆子爬的狂妄性子使然，在这里信口胡诌。

　　不过沈剑更加丈二和尚摸不着头脑的是，老麒麟像是认识小兽，但小兽明显不知道老麒麟的来路，这很让人想不通。

　　“那头小兽，到底什么来历？”

　　“还有那个人族少年，是哪个势力的精英修士，快去查……”

　　此刻远处众多的人族修士彻底惊呆，木然的表情已经不能用言语来形容。很多人纷纷向自己所在势力传音，请求立即查证沈剑身份。

　　此刻就是近处那头生双角的大妖，也是一脸茫然，似乎被小兽的胡言乱语整懵了。但是小兽跳上老麒麟身上的无礼举动，却让他禁不住吹胡子瞪眼，脸色铁青。

　　老麒麟是什么身份，万妖之祖，人族图腾神祇。但现在被一头不知名的小家伙如此无礼骚扰，对它来讲，这简直是大逆不道。

　　但是老麒麟似乎并不生气，甚至它微微停顿了一下后再次开口道：“小东西，你真的不记得老夫了么？我们曾在这荒域遇到过，还一起喝过你的血凰酒呢……！”

　　这一次，沈剑还没有任何反应，一旁头生双角的大妖申屠双眼一翻，直接晕菜。

　　不仅大妖反应激烈，即便是远处的一些人族修士和妖族强者，也再无法淡定，纷纷像是受惊的兔子般，一溜烟地急速遁走，刹那间就消失了一大半。

　　血凰酒，传闻这是一种用神禽孔雀的精血和诸多天材地宝制作的一种老药神酿。

　　在古老的大陆记载中，仅仅有过描述，谁也没有见识过。传闻其功效生死人肉白骨，充满了神性极道力量。

　　而且最为惊人的是，孔雀含有神凰血脉，凶厉惊人。甚至有实力拿下孔雀神禽也不敢去做，因为可怕的神凰一族绝对不会放任敌人捕杀含有自身血脉的异种神禽。所以一般人根本得不到孔雀精血，也不敢敢拿孔雀精血来酿酒，更别提敢去喝了。

　　小兽无法无天狂妄至极，但老麒麟更是语不惊人死不休，两头妖兽不仅像是认识，而且对话简直惊呆了所有人。

　　要知道，这话如果传到神凰一族的耳畔，绝对会引起妖族大乱，血战连天。

　　神凰一族，与真龙一样，乃人族图腾神祇，拥有至高无上的大妖血脉，受万族敬仰。不比麒麟种族势力弱，同为神兽传承，可怕无比。有人说喝了它们的精血神酿，若是传出去，这简直是灭族大祸，肯定要遭到神凰一族大能的疯狂追杀！

　　不过小兽这回像是真的不知道有这回事，也或者是失忆，它凝重无比接连摇头。

　　接下来，老麒麟一边压制自身伤势一边像是在开导小兽记忆一样，自言自语地接着讲述起来。说在曾经，有一只奇异凶兽，身具五行气，和小兽一样贪吃，吃遍天下。它的实力惊人，一吼定山河！

　　但是说了半天，小兽像是依然没有任何反应。这回老麒麟迷茫了，它接连摇头，感慨道：“或许是我看错了，你和它相比差远了。不过你和它一样贪吃，简直就是它的接班人。哎，也算是应了那句话，祸害遗千年啊……！”

　　小兽撇嘴，它一直自认为独一无二。天上天下，天王老子它最大。说它接了什么人的班儿，简直是对它的侮辱。它嚣张回应道：“切，它都挂了，不值一提。老子是至尊，乃不死不灭的万兽之王，谁人可比！”

　　这一刻，周围出奇的平静，无论是妖族至强还是逗留的人族修士，全都没了声息。

　　所有人都在暗中密切观察着麒麟神兽，猜测着奇异小兽的身份，忌惮不已。沈剑也是大气儿不敢出，生怕小兽的张狂引来大祸。小东西要做万兽之王，岂不是连神兽麒麟的凶威也被它盖过？但是现在，局面已经不是他能控制的。

　　而且沈剑却是能够肯定，小兽体内没有任何一种五行气息，很不寻常，但应该不是那头凶兽。不过即便小兽不是那个凶兽，也差不多一样是头祸害。

　　噗——

　　正在这时，老麒麟像是坚持不住伤势恶化，陡然喷出一口精气血水，神色萎靡。

　　“老祖……”大妖申屠惊骇无比，一边出言提醒，一边谨慎地四处打量。很明显，它在防备着不测，担心再有人族强者袭击。

　　这时候，看到小兽似乎并非是它相识的那头凶兽，老麒麟也没了先前的兴趣，一阵怅然慨叹。

　　“小家伙，即便你不是它，也很不一样，有机会一定要来找我，我看好你。找到大妖申屠，就能找到我！”

　　最后，老麒麟留下一句话，在头生双角的大妖护持下，破碎虚空，遁走不见。

　　“老爹，揍他！”

　　就在老麒麟如飞遁走消失不见的刹那，器灵小兽像是忽然想起了什么，猛地回头看向远处的一株遮天老树。

　　望着远处仓皇逃走的身影，沈剑的眉头也一下子拧成了一条线，立即身化长虹，追了上去：“燕飞云，哪里走！”


第410章 裤衩也要脱

　　噼啪——

　　一道凌厉的刀芒咻呼射出，远处的遮天老树，瞬间拦腰炸裂，咔嚓嚓折断为两截。

　　沈剑手持小兽劫掠来的那柄灵气长刀，杀气腾腾，飞速扑了过去。燕飞云仓皇躲闪，险些被劈了个正着。幸好反应够快，但也被吓了个心胆欲裂，掉头就跑。

　　“啊……那个，沈剑兄弟……刚才是在开玩笑，我堂堂大燕古国皇子岂会行小人行径，觊觎你的法宝啊……请息怒，别当真啊！”燕飞云像被火烧了屁股，上蹿下跳地逃命，大呼小叫，那神情举止哪里还有一国皇子的威风气度。

　　从小兽祸乱荒域猎杀众多古兽生灵后，燕飞云和一群人族修士就发现开始注意了。后来看到小兽和沈剑一同出现，甚至还带着一个小丫头和远古火猿，当时就震惊了。

　　身为一个古国皇子，燕飞云自然见识不凡。来到荒域也是为了历练修为，为将来登基王位增添实力砝码。看到沈剑有一头恐怖小兽，认定对方身份背景不俗，打算拉拢。可发现随行小丫头是玄阴圣体后，立时就打消了这个想法。

　　中央大世界任何宗门圣子或者特殊先天武体，那个身后没有超级大势力，他认为沈剑和小丫头背后肯定有强大的宗门，根本不会看上蛮夷小国的俗世荣华。不过生在帝王家，燕飞云见惯了搬权弄术的伎俩，在任何复杂的环境下，都很懂得应该如何斡旋，获取最大利益。

　　判断拉拢已经无望，他立即又打算一边和沈剑交好，一边见机行事。如果沈剑很厉害，交了这个朋友也没有损失，如果沈剑被人打败，他也可以浑水摸鱼，甚至还有机会得到沈剑守护小丫头的那个神秘空间法宝。

　　但是谁会想到沈剑非但挡下了七绝山无双战体，龙战的大神通，甚至还和老麒麟神兽有些关联，这样的结果超出想象，异常惊人。

　　“你这个混蛋，快将身上的奇珍异宝都交出来，跪地求饶，老子饶你不死……！”

　　沈剑挥手收起小丫头和火猿古兽，气势如虹地杀了过来。身边体型瘦小不起眼的小兽，也毫不逊色，怒吼声中爆发出的凶威，彪悍如古兽生灵。尤其让燕飞云心惊的是小兽紧盯着他的那双乌溜溜的大眼，泛动的贼光让他异常不安，明显是要打家劫舍的节奏。

　　“乖乖，什么时候天生傲骨的古兽生灵也成了杀人越货的土匪？”燕飞云心底咯噔一跳，脚下逃走的速度更加迅疾。

　　无论是沈剑还是那头古怪的小兽，任何一个的实力，都不是他能独自抗衡。那架势，仿似只要被追上，就会被五马分尸。

　　但是这一刻，神色凌厉的沈剑，像是也是动了真怒，手中森然长刀寒光一闪，又是一道恐怖杀机飙射而出，横扫虚空。

　　咔嚓嚓——

　　恐怖的刀锋力量，斩碎须弥，一道道从空间裂缝中迸射出的空间乱流气息，直接将无数遮天老树绞碎，震动一方山岭古地。

　　“啊，沈兄，我错了，我错了还不成么，求别下手这么狠啊！”感受着身后咫尺的可怕杀机，燕飞云后背一阵冷汗，彻底崩溃。

　　沈剑一声不吭，和小兽一左一右，执刀当空杀来。那气势，明显是为方才抖出身怀重宝的消息而愤怒，要将他留下。

　　“翻云兄，你要去哪里，快来救我……？”

　　“李二狗，给我站住，你他妈怎么比老子闪得还快……！”

　　更为郁闷的是，那些平日里和他交好的朋友兄弟，这时候一个也看不到出手帮忙，甚至一见到他就像躲避瘟神似的，纷纷遁走。

　　沈剑实力强悍，甚至和老麒麟有关联，身份背景很神秘，很可能有超级大势力支撑，想必那些人也心有顾忌不敢出手。燕飞云大呼小叫，叫苦连天，相比被人一边倒地狂虐，朋友的离开更让他郁闷得要吐血。

　　砰——

　　就在这时，一声肉体碰撞的闷响陡然传出，燕飞云直觉得屁股蛋子猛地一阵剧痛，紧跟着下半身麻木失去了直觉，直接坠落云空，翻倒地面。

　　“哈哈，抓住了，快将身上的宝贝交出来。是我的，都是我的……！”一击正中目标，小兽乌溜溜的大眼眯成了月牙状，身形一个翻滚追了下去。

　　与此同时，一声不吭的沈剑也从另一边逼到了近前，长刀耀寒芒，杀气腾腾。“你自己说，是该凌迟还是活刮？”

　　“沈……沈剑兄，小兽大人，误会……都是误会呀……！”燕飞云一身冷汗，心底冒凉气。面对一个贼光泛动的小兽和杀气滔天的强大修士，这时候，他连说话都打颤不利索了。

　　啪——

　　但是让燕飞云没有想到的是，沈剑比他想象中的还要狠辣果敢。他话音刚落，就被刺眼的刀芒拍飞了出去，后背一阵火辣辣的钻心剧痛，想必已是皮开肉绽。

　　他连滚带爬，奋力挣扎着站起身，一脸骇然。沈剑的修为明明和他旗鼓相当，但是力量太强大了，爆发的气势死死将他压制，丝毫没有还手之力。而且方才对方只是使用长刀将他拍飞，若是刀锋的话，早就没了小命。

　　“趁人之危，落井下石，卑鄙小人行径，该杀！”沈剑黑着脸，说话间又是一片刀芒闪现，狠狠抽了出去。

　　这家伙长得人模狗样，看似风度翩翩，其实是一个两面三刀的混蛋，沈剑彻底气坏。不仅将他身怀空间法宝的消息抖落出来，甚至还敢心生抢夺之意，着实可恨。

　　“打、打、打……这枚古兽晶核是我的，咦，这把小剑也是我的！”这时候，器灵小兽也相当配合，一道道凶悍的力量不断轰出，片刻间燕飞云就已经鼻青脸肿，满地找牙。

　　远处众多看到这一幕的人族修士，无不目瞪口呆。这一人一兽简直太彪悍了，尤其是那头小兽，简直比那头消失的老麒麟还恐怖。在攻击中更是东拉西扯，从燕飞云身上扒拉出一枚枚古兽晶核和法宝兵器，其行径简直就是一头贪婪的小悍匪，惊呆一地下巴。

　　“沈、沈……”燕飞云鼻青脸肿，话都说不囫囵，一脸惨兮兮。

　　非但被人胖揍，甚至连之前在混乱中浑水摸鱼抢来的古兽晶核和法宝兵器也被小兽洗劫一空，身上衣衫被打得破碎，衣不蔽体。

　　燕飞云心里憋屈，在之前人兽大战的混乱中忙活半天，现在却便宜了那头可恨的小兽。但强大的实力压制下，也只能任人宰割。不过这时候，沈剑已经停手，似乎并不想要了他的命，他咽下这口恶气，低声求饶。无论如何，先脱身才是上策。

　　不过他还没等到沈剑开口，那头可恶的小兽收起从他身上抢走的一刻碧玉宝珠，贼兮兮的目光再度瞄上了他。

　　“我、我已经没有宝贝了，你，你还想干什么？”燕飞云心底一惊，狠狠压下起伏不定的内息，努力不让自己声音颤抖。身上的宝贝已经被抢劫一空，现在只剩下破烂不堪的衣衫和唯一能够遮羞的真丝裤衩在身上。

　　但是燕飞云没有想到，一向都是他给人挖坑使绊子，这次却遇上了个比他还狠的奇葩。他话音还没落地，那头小兽竟然抬起小兽爪，大眼眯成了一条缝，指着他的真丝内裤，露出一副似笑非笑诡笑。

　　“你、你，你不会……”燕飞云彻底败了，双眼直冒绿光。年年打雁，今年却让雁啄了眼。相比之下，这个小兽简直就是一个赤裸裸的强盗，比他还狠。

　　开玩笑，他堂堂燕国皇子，因为实力不济被人胖揍抢劫也就罢了，可要是因此连内裤都被抢了，这说出去脸可就丢大了。

　　他无奈地看向沈剑，一脸苦瓜相，企图希望沈剑能够帮他说句话，就此打住。但是很遗憾，沈剑面无表情，直接别过了脸，毫不理会。

　　裤衩也要脱？

　　远处一些没有离开的人族修士也被惊呆了，他们竟然看到，在一人一兽的暴揍之下，燕飞云正在窸窸窣窣无奈地摩挲着腰间内裤，双眼都快憋出了眼泪，有苦说不出。

　　“脱，他妈的，别让老子逮着机会……不就是一件内裤么，还带着味儿，想要的话，送给他们也无妨，臭死他们，草！”燕飞云咬碎了牙往肚子里咽，暗暗记下这笔仇恨。到了这个份儿上，怪也只怪自己当初沉不住气，过早暴露自己目的。

　　可让远处所有人族修士甚至场中的沈剑都没有想到的是，就在这时，猛然一道巨大的力量气劲滚滚震荡，横扫而来，一下子就将正要脱掉内裤的燕飞云抽飞了出去，大口吐血。

　　“我，操，你……”燕飞云身在半空，在口中含混着血水的情况下都忍不住破口大骂起来。都到了这个份儿上，还被人袭击胖揍，这他么也太过分了。

　　但是他的骂声还未完全说出，一撇眼间，到嘴边的怒骂又生生憋回了肚子里。因为他发现，揍他的人并不是一旁的沈剑，而是个身穿黑衣的老妪。

　　与此同时，一道略显苍老沙哑的声音也慢悠悠地响起：“沈剑是吧，抢了别人这么多宝贝，是不是应该将你身上多带走的一件东西留下来呢？”

　　就在前方，一个熟悉的身影站在那里，横在沈剑面前。不是别人，正是曾经和沈剑交换宝贝的天香阁那个可怕老妪。看到这个人出现，似乎还是针对沈剑而来，燕飞云当即住口，忍住身上伤痛，心底一阵窃喜。

　　刚才还在想如何报复沈剑，没想到运气转变的这么快，立马就有人跳出来，而且似乎还是为争夺什么宝贝。他忍住身上钻心剧痛，缓缓爬起身，朝着一边努力挪动脚步。若不是担心再被那头虎视眈眈盯着他的小兽胖揍，他真想大笑三声。

　　“你什么意思？”沈剑也很意外，完全没有想到这个时候会有人来找茬。

　　狂虐燕飞云，除了想好好教训一下这个混蛋，其实更多的是想震慑一下那些企图对他身上法宝有想法的人族修士。但是这件事还没落地，就又有人蹦出来，而且这个人还是不久前小兽猜测不妙的天香阁老妪。

　　“紫焰赤参，不是你能够拥有的！”老妪一脸阴沉，略显佝偻的身形，爆发出无与伦比的杀气。

　　“我们以物易物，公平交换，你竟然要来明抢交换的宝贝，这是你们那个清水仙子李照曦的意思么？她怎么不亲自来？”沈剑双眼微眯，面无表情。

　　“紫焰赤参乃火属性重宝，难得一见。区区一枚天蛇王兽的晶核岂能与之相提并论，与你交换也是为了试探在你身上发现的凝香露气息，说，那是怎么回事？”

　　老妪杀意暴露，如冰天雪地一般的森寒，顿了顿接着又冷声道：“不仅要交出紫焰赤参，甚至也要交代清楚那道气息来由，否则……！”

　　“真是太欺负人了啊！”沈剑手中长刀紧握，杀机锋芒吞吐闪烁。“不过很遗憾，老子已经将紫焰赤参炼化吸收，那个李照曦没有告诉你么？至于那凝香露的气息，哼，你懂得！”

　　“好，好大的胆子，那你就去死吧！”听着沈剑如此说，老妪脸色一边，当即向前欺近。


第411章 打你见阎王

　　老妪看似迟暮，但走动起来竟然拥有风雷气势，迅猛而凌厉。沈剑也毫不含糊，挥手扫出一刀，掉头抄起小兽就走，这个阴翳老巫婆绝对不是他能抗衡的。

　　想来那个李照曦还真是和他杠上了，之前被老麒麟重伤逃走，现在竟然派出恐怖老巫婆子来对付他，肯定是已经从凝香露上发现并确定了什么。

　　砰——

　　老妪非常可怕，行走间猛地踏空而起，然后一脚狠狠压下，虚空都一阵摇晃。她看起来身形老迈，但气势却强大的惊人，甚至比李照曦也比之不及。大脚狠狠踏下，在虚空出现一个可怕的脚掌巨影，长达数米，重重地压了下来，地面瞬间传出一阵巨响。

　　沈剑震惊无比，动用行字诀的玄妙，快速躲向一边。巨响声中，方圆千米范围的地面，出现了一片密密麻麻的大裂缝。

　　“想走，那是妄想！”

　　老妪一脸皱巴巴的老皮，也难掩那骨子里的阴翳凶狠。说话间，轮动巴掌，再次拍出了一记攻击，虚空登时又出现一道干枯的巨大手影，隆隆声中，气势无与伦比。

　　沈剑的行动已经完全证明了她的猜测，那凝香露的气息很可能是因为对方杀死天香阁修士留下的。而且按照主子的意思，无论如何她也要留下沈剑。

　　“你这老妖婆……”沈剑直咬牙，换了个方向，急速向外冲去。

　　“嗡——”

　　巨大的手影抡动虚空，掀起了无尽的恐怖气劲波动，气劲炸裂声震耳欲聋，沈剑险些被震翻倒地。可以想象，这个老巫婆的真实修为是多么恐怖，仅仅纯粹的力量就有如此气势，若是打出攻伐神通，又当如何？

　　“留下吧，我会留你个全尸。”老妪气势雄浑，紧紧咬住沈剑，如影随形。

　　“你个老妖婆，老子劝你还是多积些阴德，不要助纣为虐，否则以后连个全尸也是妄想！”沈剑心惊肉跳，但话头上毫不示弱，他奋力施展身法，冲向远方，但是无论如何，也难以逃出老妪的攻击范围。

　　甚至在老妖婆发动力量攻击的时候，这方虚空都像是被禁锢了一样，有一股神秘的力量在阻挡他离开，如同陷入泥沼。平日里的行字诀身法，速度大减。此时连无法无天的器灵小兽，也变得凝重起来，静静蜷缩在沈剑肩头，似乎在等待寻找最佳时机出手。

　　“我说了，你走不掉！”老妖婆神色冷漠，看似单薄的身形，愈发气息惊人起来。

　　说话间，她开始施展神通攻击，大手一挥，闪现一道恐怖的青芒气剑，上面青光如火焰般跳动，灿灿神辉将一片虚空都衬托得无比神异。

　　沈剑立刻就感受到了一种骨子里的惊悚，因为他发现，青芒剑气出现在老妖婆手中的时候，方圆虚空立刻就静悄悄地出现了无数道空间裂缝，青芒缭绕到哪里，哪里的虚空就会无声崩裂。

　　“老东西，别让我得到机会，否则有你们好看！”沈剑心惊，咬牙怒吼。

　　老妖婆的实力实在太恐怖，起码具有化龙秘境初级的强大修为，甚至更强。单单的凝气成兵他也能够做到，但要想达到杀机无声影响并震裂虚空的效果，还远远不行。这样的攻击神通，身体只要沾染一丝，恐怕就会被撕裂。

　　“你不会有机会了，呵呵！”老妪神色冷然如冰，杀气森寒。“怪只怪你身上的凝香露气息，而且还能够识破这种气息，那也就只能送你上路了！”

　　咔嚓嚓——

　　恐怖青芒剑锋，犹如灵蛇吐信，青色剑芒迅速延伸，甚至能够弯曲转向，突然激射而出，发出了毁天灭地的凶厉气息。

　　沈剑打出一根木灵神禁藤蔓尝试阻挡试探，可一下子就被击碎，甚至这一击中，恐怖的青芒剑锋杀机，透过交锋的接触，传导到了命宫空间，连胎神本体都不安地颤抖起来。

　　“咦，果然有两下子，那更留你不得！”

　　见识到沈剑的奇异手段，老妪也吃了一惊。说话间，攻击更加凶猛，青色剑芒光华大放，一分二，二化四，分化万千，无差别地要将沈剑直接围困封杀。

　　当啷——

　　挥动手中小兽弄来的那把灵器长刀，狠狠格挡。但是几次碰撞下来，他发现这样根本不是办法。虽然暂时要不了命，但时间一长，恐怖不用对方动手，他就要坚持不住。

　　“哼！”老妖婆看到沈剑实力不及她，也更加自信，不断压缩剑气锋芒的围困空间。

　　冷笑中，更是踏空逼近，整片虚空都随着她的逼近而开始震动，发出雷鸣般的轰鸣，她要以强大修为镇杀沈剑。

　　“天香阁果然够狠辣，竟然毫无顾忌！”

　　“这老妪的实力很强，那小子要惨了啊！”

　　远处所有人族修士骇然，纷纷为老妪毫无顾忌的出手而感到震惊。要知道沈剑不久前还和老麒麟对话，他们之间很可能有交集关联，现在老麒麟甚至众多妖族强者刚刚离开，就跳出来要镇杀沈剑，这也太强势了。

　　不过想想也能够明白，天香阁至强存在连老麒麟都敢出手袭击，又怎会顾忌一个沈剑。

　　“老东西，仅仅因为一株紫焰赤参就要杀人，这就是你天香阁的行事作风？”沈剑冲上虚空，愤怒大喝。

　　他此刻也异常震惊，手心儿直冒冷汗。这老妖婆太强大了，安全起见，他直接将想要帮忙出手的器灵小兽收入了百灵图空间，随时准备发动空间法宝的强大的力量御敌。

　　“呵呵，我说了，那不是你能承受的重宝。”老妪浑身气劲磅礴，杀机愈来愈强，无数道青芒剑气犹如一条条蛇形闪电，随时都要激射而出，绞杀沈剑。

　　看到沈剑怒极的神情，她顿了顿接着冷笑道：“最主要的就是你能察觉识破紫焰赤参上的凝香露气息，这一点儿对天香阁来说，却是无法承受的，所以你必须死！”

　　沈剑心底一寒，有些不可思议。凝香露这种气息肯定对于天香阁来说，意义非凡。但遗憾的是，他并没有识破察觉的办法和能力，真正能够察觉识别的是器灵小兽。

　　“好，好一个天香阁。我总算知道你们的底细了，从上到下没有一个好东西，披着冰清玉洁的人皮，却做着禽兽不如的不义之事，这凝香露，恐怕是你们为恶使坏的暗号吧！”

　　沈剑冷然，他感觉无论是曾经镇杀的天香阁香主李师师，还是现在的李照曦和老妪，甚至之前出手袭击老麒麟的天香老怪，都不是什么好货色。

　　“你知道的太多了，天香绝阵，镇杀！”

　　老妪面皮一寒，干枯的手抓掐出一道印决，无数道青芒剑气激射而出，与此同时，一道急速凝聚成型的光华杀阵，恐怖地出现在沈剑背后，截断退路。

　　轰隆隆——

　　恐怖杀机一经引爆，虚空登时崩灭，到处充斥着无与伦比的毁灭气息，让人无处藏身。沈剑心惊无比，直接催动玄功力量，将手中长刀抛出去抵挡杀机。

　　沈剑也没希望长刀能够抗下老妖婆的杀机，只是希望能起到阻挡的效果，争取时间让小兽器灵引动百灵图的强大的力量。

　　老妪只是李照曦身边的一个仆从，竟然也习练了天香阁的秘法神通天香绝阵，想来在天香阁的地位不低。

　　砰的一声，长刀脱手，在恐怖力量碰撞下，炸裂粉碎。虽然将老妪挡了一下，但却不能阻挡她继续进攻的步伐。无论是青芒剑锋还是天香绝阵，都霸道无比，威力绝伦，遮天蔽日地封锁虚空，向沈剑攻杀而去。

　　不过这时候，沈剑也已经配合小兽器灵，祭出了百灵图。作为空间法宝，百灵图不仅能够自成一界，演化混沌，还能够摄取炼化万物。对付老妖婆的恐怖攻击也一样有效果。

　　一直以来，沈剑都很少动用百灵图对敌。不仅仅是因为曾经有子午金枪等兵器，更大的程度上是不想暴露这个法宝。但是现在，已经被燕飞云那个混蛋发现，早已人尽皆知。

　　砰、砰、砰——

　　老妖婆神通强横无比，大部分攻击虽然被百灵图抵挡消弭，可恐怖的力量碰撞，气劲爆裂四射中，沈剑还是横飞了出去，大口喷血。甚至连百灵图中，掌控法宝抵抗的小兽也连带受创，神色萎靡。

　　“老不死的……”沈剑迅速翻身爬起，望着虚空之上强势无比的老妖婆，脸色苍白。

　　损失了一柄灵器长刀，甚至连百灵图也不能完全压制老巫婆的攻击，这还怎么打？

　　“妄自挣扎，一切都是徒劳！”老妪面带冷笑，如同俯视蝼蚁一般注视着沈剑，身上的气劲越来越磅礴，看似下一次排山倒海的灭杀攻击，就要打出。

　　“老东西，你不过是别人豢养的一条狗罢了，不要给老子摆出一副高高在上的模样，别说是你，即便是李照曦来了，老子也不会束手就擒。”

　　“死到临头……！”老妪彻底动怒，浑身都颤抖起来，直接冲下虚空。她这一生，最忌讳别人将她看做是天香阁的奴仆，现在被人说是一条狗，简直被杀了她还难受。

　　以真正的修为实力，沈剑根本不可能拿下老妪，他在神极境虽然具有随时突破晋级的机会，但是和化龙秘境的强者相比，即便再突破也完全不是一个量级。对于这一点，他早就心中有数，其实之前所作出的一些列攻击动作，都只是为了等待和制造一个机会，一个一击必杀的机会！

　　而现在，自认为胜券在握，无可阻挡的老妪，步步逼来的时候，正是他猝然反击的绝佳机会。

　　就在这时候，沈剑命宫空间一直颤栗不安的胎神本体之上的命格图案小树，九片叶子猛地亮起璀璨的光芒，犹如九星连珠，神华凝聚成一道光束，化成一柄利剑，犹如斩天之刃！

　　魂元九重浪！

　　这是沈剑所修炼的能够自主升级的功法，天元鉴中的第一种灵魂防御大神通，魂元鉴！

　　自从中州疆域蛮荒邪地之后，他就很少动用这道灵魂攻击。一来主动发动这道攻击对于胎神本体精神力伤害极大，影响修为突破，二来主动发动这道灵魂攻击还需要依靠命宫空间的那枚神秘吊坠，甚至还要损耗大量的命元精气为代价。但是现在，面对可怕的老妪，他已经没有退路。

　　啊——！

　　果不其然，自信满满的老妖婆怎么也不会想到，看似一败涂地的沈剑，竟然会有如此可怕的神通，甚至连番受挫的表现也只是为了掩饰这道可怕的灵魂攻击，防不胜防！

　　灵魂攻击，无声无息，一击凑效。之前神色冷漠的老妪，此时满脸狰狞，痛苦嘶吼。

　　咔嚓嚓，沈剑身上气劲猛地大涨，体内骨骼都发出恐怖的炸裂声响。趁着老妖婆还没有反应过来，一拳风雷变色的拳锋，狠狠扫出！

　　“啪嚓！”这一拳，狠狠砸在了老妖婆下巴上，脆响声中，颌骨直接断裂。“老东西，你不是高高在上，要将我镇杀么？没想到吧，现在轮到你了！”

　　瞬间的形势大逆转，让远处的一些修士直接看傻了，眼珠子都快掉出了眼眶。尤其是在一处人群背后鼻青脸肿的燕飞云，更是收起了要看好戏的报复心理，他不再迟疑，直接掩面转身，迅速离开……

　　“打你去见阎王！”沈剑怒吼。

　　一击得手，老妪被强大的力量轰到半空，沈剑如影随形，依靠强横的武体力量，趁势猛攻。又是一脚狠狠踹出，直接踏断老妖婆的胸口肋骨，将其踏落半空。

　　老妪的修为强横，但灵魂被创，一下子还没回过神来，就被沈剑接二连三的狂揍，早已被打懵了。尤其是沈剑的武体强横程度，让人匪夷所思，堪比一般法宝还要坚固，力量惊人。

　　“天香阁了不起啊，总有一天，老子会走上一趟，去见识一下你们的强大宗门的圣地！”沈剑犹如冷血杀神，一脚将之踏落虚空后，还没等老妖婆在地上翻滚一下，就再度一脚将之踢飞，下手毫不留手！


第412章 杀

　　砰——

　　沈剑身法如电，如影随形地冲上虚空，又是一记重拳，狠狠击中老妖婆。

　　行字诀身法在这一刻运转到极致，拳脚攻击交替打出，每一次都狠狠砸在老妪身上，发出骨骼崩裂的咔嚓声。

　　老妪实力强悍，容不得半点儿犹豫，沈剑必须借助灵魂攻击得逞的片刻先机，狠下死手。手段要多狠辣就有多狠辣，此时不是讲究仁慈怜悯的时候，在这弱肉强食的环境里，他不出手杀人，就会被人所杀！

　　但是老妪的实力实在太强大了，沈剑的接连攻击，将她打得如同死狗般摔在地面，可她的生命波动气息依旧强大，根本没有死亡的征兆，反而不时发出竭嘶底里地怒吼和咆哮。

　　“啊……”老妪发出低沉嘶吼，似乎心有不甘。

　　从强势碾压沈剑开始，到现在反而被人辣手狂虐，这种极度反差让她自己也过不去心里的坎儿，近乎疯魔。但是灵魂受创实在太痛苦了，就像在身上生生被挖了个血洞，痛楚难忍。

　　沈剑心中凛然，如果是一般的修士，在被正面重创灵魂后，又被他强横绝伦的武体力量如此冲击，怕早就没了性命。他担心出现意外，猛地打出木灵神禁神通，无数道血色藤蔓，一下子射出，狠狠洞穿了老妪的干枯躯体。

　　木灵神禁的最强法门是炼血夺阳，一开始在老妪最强状态下，并不敢直接掠夺对方的血气菁华，怕被反噬。只有在对方虚弱的时候，才最安全。

　　经过轮番狂攻，对方早已虚弱不堪，正是炼化掠夺对方修为精气的最佳时机，一击必杀。

　　噗、噗、噗——！

　　一条条狰狞的血色藤蔓，从体内激射而出，狠狠刺入老妪的干枯躯体上要穴命门，景象有些吓人。

　　沈剑犹如一头魔化的杀神，此时才真正的让远处的一些修士感觉到了可怕。如果说狂虐燕飞云展现了他强大的修为实力，而现在反败为胜，甚至要斩杀化龙境强者的疯狂行动，才是真正的震撼惊人之举，让所有人感觉到了深深的惊恐，不可思议。

　　但是修士的世界，就是这样残酷。在想要杀别人的时候，就要做好被人所杀的准备，你死我活，没有仁慈可言。沈剑控制数十道血色藤蔓，疯狂运转神通玄法，抽取掠夺对方能量。

　　然而就在沈剑肆无忌惮疯狂炼化抽取老妪体内血气能量的时候，惊人的一幕发生了。

　　被制住躯体，陷入深度创伤的老妪怒吼不断，在察觉到身上生机迅速流逝之后，更是哇哇乱叫，身上血水四射。猛然间，她停止了嘶吼，目光犹如凶神恶煞，瞬间凝固了般紧盯着沈剑。

　　她恶狠狠地牙关一咬，身躯砰的一声崩碎，四分五裂。脱离了沈剑的掌控，化形成了一个能量血人。与此同时，一道人形光影也随着老妪的血人能量体形成而显化在虚空，虽然只是一道虚影，但那绝美的容颜，显露无遗。

　　正是清水仙子李照曦，她凛然大喝道：“发生了什么，竟让你要如此保命？”

　　沈剑顿时一阵头皮发麻，满眼的不可置信。关键时刻，老妪为了自保竟然舍弃肉身，依凭胎神本体保存灵魂性命，甚至在这一刻，连她背后的主人，李照曦也被惊动。似乎是寄存在老妪身上的一缕精神印记，李照曦显化出一道人形光影，愤怒无比。

　　“竟然是你……”弄清了状况后，李照曦异常震惊：“将她逼到如此境地，怎么可能？”

　　李照曦怎么也不敢相信，比她实力甚至还要强悍的老妪，竟然被沈剑虐杀到如此境地。幸好离开前，在老妪身上留下一道精神印记，否则这里发生的一切，她是绝对不会相信。但是即便亲眼目睹，也极度不可思议，就像看到了小猫咬死了一头猛虎。

　　沈剑很快镇定下来，他没有回应李照曦的惊疑，直接召唤器灵小兽，祭出百灵图，连带着老妪和李照曦的精神印记一并遮拢而下。这并不是李照曦的真身，必须抓紧时间将之毁灭，然后拿下老妪的血色能量体。

　　老妪虽然失去了肉身，但拥有胎神本体的力量，一旦从灵魂受创的效果里脱离出来，一样可以发出超强的攻伐神通，要是到了那种境地，他可能就要真的惨了。

　　“我倒是小看了你啊……”李照曦还没从震惊中回过神来，在百灵图强大的吞噬效果之下，险些被笼罩进去。但不得不说她一样修为强悍，虽然仅是一道精神印记，可爆发出的强大凶威气势，配合化成血色能量体本能反抗的老妪，依旧将百灵图震动掀了开去，躲过一劫。

　　“怎么回事，你还不快醒来！”李照曦冲着老妪大喝，她只是一缕精神印记，挡不住沈剑几次攻击。要是老妪自己反应不过来，很可能就要死在这里。

　　然而沈剑也意识到事情的严重，必须分秒必争。见到百灵图并没有凑效，他瞬间急红了眼，牙关一咬，不顾精神灵魂受损，狠狠冲击命宫空间的菱形吊坠，第二次打出灵魂攻击神通，魂元鉴！

　　轰——

　　犹如一道神芒光剑，瞬间冲出眉心儿，朝着李照曦和老妪激射而去，速度迅捷无比。

　　“是灵魂攻击！”

　　“好可怕，怪不得连那老妪都……”

　　几乎刹那间，远处众多的修士，都感觉到了一股来自灵魂深处的惊悚，震撼无比。至此众人才明白沈剑为何能够反败为胜，原来还有如此少见的攻击神通，简直逆天。

　　李照曦只是一缕精神印记，而老妪灵魂受创严重，一时半会儿根本没有反击的力量。面对沈剑的灵魂攻击，一下子中招，躲无可躲。

　　尤其是老妖婆，再次被击中，她舍弃肉身化形成的血色能量人，更加木然起来，行动迟缓。咋一看，就像一团没有自主意识的能量体，彻底成为废人。

　　“你……”李照曦怒极，看到老妪再次被袭击，她自然明白了后果的严重性，知道局面已经无可挽回。现在必须带着老妪的能量体，迅速逃离。

　　但是事到如今，沈剑不可能再让她们逃离，不说李照曦，单单这可怕的老妪，一旦逃走恢复，将来必定会成为他的噩梦。

　　“你这个贱人，派人来追杀老子，竟然对我如此感兴趣，为何不亲自前来？”沈剑直接冲上虚空，强大的精神力波动如潮，向着李照曦的背影席卷而去。

　　紧跟着，狠狠冲击在李照曦身上，尤其丰满的臀部更是攻击重点。虽然比不上灵魂攻击那种可怕效果，但一样不是一缕精神印记的李照曦能够抵挡。

　　噗——

　　李照曦喷血，当然那不是真的血水，而是凝聚精神印记的金色能量气息。不过也一样和真正的本体受创一样，明显受伤。“好你个臭小子，竟敢亵渎我！”

　　“你个小贱人，都想杀爷爷我了，侮辱你又如何……”沈剑直接动用行字诀神通，冲了过去，一巴掌抽在李照曦的丰臀上，将之拍碎。甚至连带着老妪的能量体也被抽飞了出去，虚空到处都是血色能量精气，散落大片。

　　一个是精神印记，一个是血色能量体，根本挡不住沈剑的强大的力量冲击。但是两人都是虚无能量凝聚而成，挡不住沈剑轰杀，可一时半会儿也很难被磨灭。

　　“混蛋，该死！”李照曦重新凝聚身形，面目扭曲得可怕。作为天香阁的圣女，她何时受到过这种屈辱。

　　但是这一刻，执意灭杀后患的沈剑，才不管什么后果。他如影随行，再度冲到近前，伸出两手，朝着气急败坏的李照曦胸前，狠狠一把抓下。

　　“好大的两座玉女峰！”

　　沈剑邪恶无比，嚣张中带着猫捉老鼠的戏谑。砰的一声，将李照曦胸前的两团捏爆，一把将之躯体洞穿。与此同时，狂暴的精神力冲击再度汹涌爆发，一下子将李照曦淹没。

　　如此近距离的冲击，李照曦这次没能逃过，她发出一道不甘的怒吼，当场粉碎，如星光一般点点消散，彻底消失在天地间。解决了李照曦，沈剑毫不犹豫，猛地俯冲而下，再次杀向浑浑噩噩的老妪。

　　但也就在这时，连番受创的老妪，在绝对的死亡威胁下，像是回光返照般恢复了一点儿清醒。她猛地抬头，两团血红的眸子，诡异地看向沈剑。

　　“你这个老妖婆，命还可真大！”沈剑心惊，猛地停住身形，直接祭出百灵图。

　　在没有确定老妪是否恢复意识，具有神通攻击的实力之前，沈剑不敢冒险。虽然只是一团能量，但是要知道，这可不是李照曦那种精神印记，这是实实在在的胎神本体衍化的能量体，具体血肉之身一样的攻伐实力。

　　沈剑很谨慎，选择了使用法宝远程攻击，甚至招呼器灵小兽打开百灵图空间，使用吞噬炼化的效果，要将老妪磨灭。然而谁都没有想到，沈剑这一刻所做的，正是被死亡惊醒的老妪所想要的。看到百灵图出现的瞬间，她立即毫不犹豫地纵身跳了进去！

　　“不好！”沈剑双眼瞳孔猛地凝缩，灵魂都一阵颤栗。但是一切都晚了，他只感觉百灵图空间内，猛地传出一股毁天灭地的气息，犹如毁灭雷霆在里面肆虐，器灵小兽平生第一次发出了一声凄惨的尖叫……


第413章 恢复

　　“胎神自爆！”

　　沈剑脸色苍白，嘴角黑血汨汨。他怎么也不会料到，几番挣扎逃命的老妪会选择自爆胎神本体，要与他同归于尽。

　　不过还好，百灵图内有小兽和远古火猿同时出手，保住了灵图法宝空间的稳定，挡住了大部分自爆毁灭的力量冲击。但即便这样，首当其冲的小兽为了护住小玲珑周全，受伤严重，直接陷入了深度昏迷，甚至肉身坚硬如金刚的火猿，身躯也大面积受创。

　　同样，沈剑也受了不轻的内伤。不过还好，情况并不是很糟糕，至少他还能行动。老妖婆是化龙秘境的强大修士，其胎神本体自爆的威能可怕无比，临死一击，可谓一石三鸟。

　　沈剑知道，这次杀了老妖婆，重创李照曦，算是惹下了大祸，这里绝对危险了。而且凝香露这种无色无味的气息，是天香阁不传之秘，他们不会允许这种气息能够被外人识破。

　　天香阁底蕴何其恐怖，连老麒麟都敢出手袭击，对他一个无名之辈，绝对会毫无顾忌地追击轰杀。

　　躲！

　　除了这个，现在没有别的办法。沈剑擦了把嘴角黑血，在远处丛林无数道惊呆错愕，还没回过神的目光扫视下，脚踩行字诀，一头扎进茂密的老林深处，收敛气息急速遁走。

　　终于见到雪月，但却连句话都没有说上，反而惹上如此大敌。目前这样的状况，已经不能去找雪月，也不能为小玲珑打探魔化丹毒的化解之法，只有先修炼恢复，离开荒域找到人族城池，再做打算！

　　连续几天，沈剑在荒域中昼伏夜出，小心潜行。期间，也听到了不少的消息。

　　太玄门、天香阁与七绝山，三大修练宗门出现老古董级别的大修士，向重现于世的神兽麒麟出手攻杀，图谋神血，可最终无功而返。老麒麟浑身大伤，甚至头顶多名长矛，但却安然无恙。

　　这样的消息从荒域传出，震动了整个中央大世界，也因为这件事，本来时有冲突的妖族和人族修士，更加对立起来，时不时就有血腥事件发生。

　　尤其是攻杀老麒麟的三大宗门的弟子后人，更是成了妖族修者照顾的重点对象。不日前与沈剑争斗的天香阁圣女李照曦，据说后来又与一头荒古大妖发生了碰撞，由于老麒麟出现当日已经受了不轻的创伤，这次争斗险些让她喋血命陨，最后幸有强者出手将之救走。

　　甚至还有手掌古天碑的龙战，身为七绝山的无双战体，早已名震大陆。他的行踪，绝对是众多大妖关注的焦点，险些被斩灭，如今下落不明，暗中很多人都在找他。

　　但唯一让沈剑郁闷的，唯独太玄门的雪月，自从那天远远惊鸿一瞥后，就如同凭空消失了般，甚至连一点儿消息也没有。

　　沈剑苦笑，目前荒域中处境最危险的只有两个人，一个是下落不明的龙战，一个就是他。龙战修为强大，手掌无上法宝圣器，只要不正面与众妖大能硬碰，还是有生路的。

　　而他，身受重创，不仅被天香阁视为头号敌人，就是一些心怀叵测的人族修士和妖修强者，也纷纷冒险加入了追杀他的行列。

　　不为别的，仅仅那神秘的空间法宝和小丫头的玄阴圣体，就能让众多大势力疯狂。加上天香阁煽风点火，整个荒域简直成了一片杀场，危机四伏。

　　“天香阁，如果你们想对我赶尽杀绝，那就别怪我鱼死网破！”沈剑神色冷漠，随时准备与敌人血拼。

　　一段时间以来，他明显感觉到了气氛不对，天香阁的强者修士更加多了起来，其他各大势力的年轻修士也纷纷出动，三五成群地疯狂搜寻，直欲挖地三尺地要找到他。

　　当然，荒域何其浩瀚，十余天里沈剑认准一个方向一路狂奔，也没能走出荒域。沈剑不相信，他随便找个犄角旮旯潜伏起来，还会被人发现。

　　这几天，他换了一个又一个地方，来到了一片老林乱石密布的深山中，他看到这里很隐蔽，打算在这里默默潜修，等风头过了再离开荒域，寻找人族城池。

　　沈剑准备休养生息，静心修行。这里的修士都很恐怖，随便跳出来一个就是神极境修士，甚至是化龙秘境的强者。命格修士更不用说，在这里就是垫底的炮灰。没有实力，在这里就会寸步难行。

　　器灵小兽与火猿都深受重创，需要他的配合恢复。而沈剑也打算恢复伤势，尽快提升修为战力。

　　杀戮和掠夺是提升实力最快的捷径，之前小兽从燕飞云身上掠夺来的大量古兽晶核与各种灵药宝贝，正是派上用场的好时机。

　　本来正常情况下，沈剑若是想要突破现有境界，凭借百灵图内镇压的地脉大龙，也不是什么难事。但是地脉大龙的精纯灵气并不包含对修为境界的感悟和玄妙见解，而这些古兽晶核就不同了。

　　燕飞云是神极境修士，他掠夺的这些古兽晶核，至少也是堪比神极境的大妖晶核。不仅具有古兽生灵庞大的血气菁华能量，甚至还可能包含了其毕生的修道感悟。

　　其实妖兽修炼凝聚的晶核和人族修士在命宫空间形成的胎神本体，本质相同。以至于一直以来，很多修士都很热衷与猎杀妖兽，一方面历练自己，另一方面能够不断借机增强修为。

　　虽然这对妖兽来说很残酷，但从某种程度上来讲，崇尚弱肉强食的妖兽生灵反而更希望人族与它们对立争伐。因为只有在血与火的战斗洗礼中，才能不断进化出血脉强盛的王者。

　　当然了，也有一些心术不正的人族修士，为了尽快提升自身修为，修炼邪道诡法，猎杀同类修士，如同夺舍般残忍吞噬炼化别人的胎神本体。不过对于这样的人，结果往往只有一个，那就是整个修炼界修士的通缉追杀。

　　“可恨啊，我的灵魂之力……”沈剑连续炼化吞噬数枚古兽晶核和稀珍灵药后，忍不住一阵咬牙。

　　武体伤势很快就能够恢复，但是灵魂损耗可不是灵气能量充沛就能够快速恢复的，因为那损伤的直接是胎神本体。

　　五行轮转，道御阴阳，命格重组后已经脱离天地轮回束缚，寿元无限延续，超然天地。按照神极境的境界划分，原本沈剑就可以依据自身修炼的武道神通，尝试着通过胎神本体打出。因为此时的胎神本体，已经是修士第二生命，而且是一个可以独立存活存在的生命形态。

　　就像之前天香阁的老妖婆，脱离了肉身还能够以胎神本体凝聚血气命元形成另一种生命形态存在，要是她的灵魂意念不受伤的情况下，甚至还可以正常发出武道神通攻击。

　　这种胎神出窍，攻伐借力，甚至能够千里杀敌的效果，无论速度还是威力，比借助肉身还要强大凶猛。因为面对攻击时，身体的抵抗反应无论再怎么迅速也需要时间，远不及胎神本体的意念感应来的快。

　　现在危机当前，沈剑要想达到这种程度，除了恢复武体伤势还要尽快恢复精神灵魂力的损耗，否则别说突破了，就是达到之前的战力水平都成问题，压力空前。

　　半天后，沈剑炼化吞噬了大量的古兽晶核和灵药神材，甚至地脉大龙的精纯灵气也不要钱般的被他摄取。感觉到灵气能量吸收的足够后，沈剑便准备开始悉心炼化融合，尤其是融合感悟古兽晶核的能量。

　　虽然这些古兽大妖与人类修士的修炼方式不同，但是沈剑研究借鉴的不是它们的修炼之法，而是那种对于修道的感悟，就像从龙战古天碑中体会到的那种磅礴大气的修炼明悟一样。

　　但是突然，沈剑心生警兆，他释放在外面的神识意念猛地感应到了危险的气息。几乎在一瞬间，他发现三道骑乘古兽的黑衣老人，和天香阁的老妪穿戴风格如出一辙，出现在远处。

　　“这些老狗，到底是怎么寻到我的？”沈剑刷地睁开双眼，抽身而起，化成一缕青烟，迅速远遁。

　　但是来人明显修为卓绝，甚至比老妖婆更可怕。一下子就察觉到了沈剑的反应，嘿嘿干笑道：“灵觉感应竟然如此敏锐，厉害。不过你自认为能逃过我们的包围么？”

　　笑声不大，但却清晰的传进了耳畔，就像在耳边冷笑一样，阴森可怖。沈剑大惊，身形一个趔趄，险些坠落半空！


第414章 名震荒城

　　三个黑衣老人迅速逼近，甚至周围还有他们埋伏的修士，这让沈剑异常吃惊。

　　对方竟然神不知鬼不觉地发现了他，并且实施了包围，这样的结果只能说明一个问题，那就是三个黑衣老人的修为，远超于他。

　　砰，咔嚓嚓——

　　身后一株老树，猛然炸裂粉碎，声震山野。还没有接近，三个老家伙就已经开始出手，要斩灭沈剑。

　　不过这里突然的混乱，也令老树山林内潜伏的众多古兽生灵被惊动，怒吼咆哮声不断。甚至一些凶性暴烈的蛮兽直接冲出，愤怒攻击扰乱平静的人类修士。

　　“哼，有了！”本来冷汗涔涔的沈剑，看到凶猛蛮兽冲出的瞬间，眼前陡然一亮。

　　三个黑衣老人实力惊人，甚至前方还有未知的敌人，即便躲过三个老家伙追杀，也会被前面的埋伏阻击。但是这山野老林里最不缺的就是古兽生灵，或许可以好好利用一番。

　　“老狗，接招吧！”沈剑嘿然冷笑，身形猛地转弯，朝着一片气息惊人的蛮兽群冲去。

　　这是一群体型巨大的红毛风狼，青色獠牙狰狞可怖，通红如火的毛发像钢针一样坚韧，甚至背上还生着半米对长的尖利骨刺，比中州疆域那种红毛风狼恐怖，完全不是一个级别。

　　正常情况下，沈剑一路潜行都异常小心地躲避着凶兽，不敢招惹，但是现在这些凶兽很可能会是他脱出险境的最大依仗。

　　事实也正是如此，拥有行字诀身法，沈剑在数百头红毛风狼群中惊险穿行，几乎呼吸之间，狼群就被撩拨起了怒火，凶煞气息惊人，嘶吼咆哮着向他追击撕咬。

　　当然，三个急速追来的黑衣老人，也很快成了狼群关注的目标。狼兽是一种群居性的灵性生物，懂得联合作战，攻击残暴。几乎一瞬间，三个黑衣老人就卷入了人兽大战，这里成了一片烟尘滚滚，血腥气息密布的杀场，场面异常惨烈。

　　“小混蛋，你以为这些蛮兽就能挡住我们么，太幼稚了吧！”一个黑衣老人出手凌厉，置身狼群，他就像一股决堤的洪流，冲到哪里，哪里就会倒下大片狼兽尸体。

　　不仅如此，另外两个老人同样凶猛，若不是狼群数量众多，前赴后继，相信沈剑早已被追上了。但是此刻，沈剑也并不好受，这些红毛风狼异常凶猛，可不会因为他的实力弱而放他一马，反而越来越多的风狼盯上了他，攻击得愈发凶猛。

　　不过还好，与狼群血战并不是沈剑的打算，这只是他脱身的一个前奏罢了。攻击中，沈剑猛然停住身形，手掐印决，头顶奇异地冲出两道兽影！

　　嗷吼——

　　龙虎异象，关键时刻沈剑动用了这道大神通，震慑狼群。

　　猛虎为百兽之王，巨龙则是神话图腾，无论哪一个都会让狼群心惊胆颤，从血脉深处感到惊恐畏惧。刹那间，涌向沈剑的狼群开始退避，疯狂逃窜。

　　看着三个黑衣老人还在远处与狼群厮杀缠斗，沈剑一阵冷笑。“再见了，老东西！”

　　凶猛强盛的力量气息猛地收敛，沈剑身形一缩，犹如虾米般弓起了身子，然后一个弹射冲上了一头风狼的身上，犹如八爪鱼般紧紧抓住尺许长的红色长毛，黏在风狼的肚子下方，完美隐藏！

　　“咦，那个小混蛋……？”

　　“怎么回事，他不见了？”

　　在三个老家伙气喘吁吁的惊疑声中，沈剑已经随着大群狼兽逃离了这是非之地。

　　两天后，沈剑小心潜行，来到了一处流泉汨汨的峡谷。不过三个黑衣老人实在太惊人了，他进入峡谷还没多久，就察觉到了那三个黑衣老者，也如影随形地追击赶到。

　　“三个老不死，怎么知道我来到了这里，难道我身上还有凝香露的气息？”沈剑摇头，他早已被小兽检查过，身上不存在这种东西。

　　沈剑一阵感叹，现在小兽和火猿都在百灵图内修炼恢复，一切都只能靠他自己。幸好现在夜幕已经落下，对他的逃遁潜行大大有利。不过突然间，正要马不停蹄飞逃的沈剑，猛地被脚下涌动的溪流吸引，感受着迅速逼近的三道气息，他牙关一咬，直接纵身跳了进去。

　　现在逃命，肯定会被三个老怪物发现盯上，到时候就真的甩不掉了。倒不如藏身在这水中，赌一把。不被发现就算了，要是被发现，那就给他来个鱼死网破。

　　“难道这小子会土遁之法，这么快就逃走了？”

　　“是啊，刚才还在这里，怎么一下子就消失了？再翻过两座山头就是大荒城，要是逃到了那里，再想杀他可就难了！”三人速度极快，出现在沈剑跃入溪水的地方，四处打量。

　　其中一人目光猛地停在溪流里，他无心揣测道：“遁地不可能，遁入水下应该有可能。”

　　不过他话音刚一落地，就立即遭到另外两人反驳。有机会逃走谁还会藏身水中？那简直是个大玩笑，要是被他们抓住，那可就是死无葬身之地，谁会冒险。

　　“你们两个在这里探查，看看有没有线索痕迹，我沿着峡谷再向前面看看！”三人一阵嘀咕过后，一个老者独自离开。

　　此时此刻，沈剑深深潜藏在溪流底部，将身体与溪水融为一体，就像是溪流的一部分，就连精神意念也都停止了运转，成为虚无。

　　当然，对于岸上的三个老者的对话，他却清晰听进了耳畔。尤其是听到大荒城，他险些高兴的跳起来。

　　很明显，要想在这座城池内杀人，会很不容易。也许天香阁就是有这种顾虑，才会派出这三个可怕的老东西出手追杀。

　　嗒、嗒、嗒……

　　突然，一个老者似乎朝着溪水边接近，水下的沈剑听的清清楚楚，同时精神也高度集中。

　　“这几日风尘仆仆，这把老脸都没有时间清洗，哎……”溪水边传来老者郁闷的嘀咕，与此同时，撩拨溪水的声音也传进沈剑的耳畔。

　　“小杂种，都是你让老子如此辛苦，别让老子抓住你，否则一定分筋错骨，扒皮活剥了你！”洗脸老者将一切苦难都归咎到了沈剑身上，骂骂咧咧。

　　听着洗脸老者的喝骂，也就在这一刻，原本打算潜伏隐藏的沈剑，心底猛地生出一个大胆疯狂的想法。

　　“老狗，看谁扒了谁的皮！”沈剑心底怒吼。

　　机不再失，失不再来。几乎刹那间，沈剑潜伏的身体犹如一条锦鲤，一跃而起。离火焚神印悍然引动，目标正是岸边清晰老脸的一个黑衣老者。

　　黑衣老者怎么也不会想到沈剑真的藏身在这水里，更加没有想到一直被他们追得抱头鼠窜的沈剑，会主动向他们杀来。

　　他只感觉到正被他撩拨捧在手中的溪水，不知道怎么回事突然变得灼热滚烫起来。等他意识到不妙的时候，一道光芒火红的可怕神通攻击伴随着一条游鱼般的身影，已经电射而至。

　　嗤啦，眉心儿命宫空间所在，直接被灼热的神通光焰烧穿了一个窟窿，整个身躯也一片焦糊。老者到死都不敢相信会是沈剑将他杀了，双眼瞪得溜圆。

　　“啊——！”另一个老者第一时间捕捉到了危险，但是距离关系，他并没能拦下沈剑的攻击，而且他也感受到了沈剑这道神通的奇异恐怖，心有余悸。不过眼睁睁看着溪水边的同伴被灭，还是被气得要吐血。

　　但是他的修为何其强大，只是片刻的惊怒迟疑后，直接打出了一道震动峡谷的毁灭攻击。

　　不过这时候，沈剑很清楚他的状况，而且一击杀了一个老者，目的已经达到，根本没必要冒险与对方纠缠。

　　“老狗，嚣张吧，下一个就是你！”沈剑催动玄气力量凝聚出一杆枪锋，直接打出融合了四道剑痕意境的枪锋神通。虽然比不上真正枪锋法宝打出的威力，但也足够阻挡黑衣老者。

　　“小混蛋，哪里逃！”一击挡下黑衣老者，沈剑还没冲出多远，峡谷深处又传来一声怒吼，不用想也知道是那个领头的黑衣老者返回了。

　　他隔空大手一挥，峡谷一边的崖壁轰隆崩裂，乱石穿空，阻断沈剑去路！

　　沈剑心惊胆颤，但是此时已经没有退路，留下更是死。他全力加持防御，不顾一切地直冲云空，飞速逃遁。

　　“还想逃么？今日你上天无路，入地无门，必斩于你！”两个黑衣老者气势雄浑，一路疯狂追击，身后脚下走过的大地，轰鸣不断，乱石崩飞。

　　沈剑叹气，这两个老东西太强大了，根本摆脱不掉。唯一值得庆幸的是已经杀了一个，讨回了些利息。现在他只希望能够在被追上之前，冲进之前对方说的大荒城。

　　虽然对方说大荒城离这里只有两个山头，但沈剑并不知道具体方位。他只是凭借着直觉，朝着山脉外面的地势较低的方向飞奔。

　　沈剑身法速度达到极致，山川河流在身下快速倒退，但是依然无法摆脱两个老者，甚至距离还在越拉越近。不过还好，沈剑赌对了，地势低的方向正是大荒城的所在，一冲出山脉就看到了一座巨城盘踞在群山深处。

　　“你以为你能逃入大荒城，笑话！”身后的一个老者猛地大笑出声，追击的速度突然诡异地放慢，似乎不再着急了。

　　沈剑心底猛地一沉，意识到了不妙。果不其然，他抬头就发现远处城池之外的半空中，人影重重，个个都是强大的修士，似乎收敛了气息，无声无息地悬浮在半空，那架势似乎早就在那里等他。

　　为了追杀他，天香阁竟然下了血本，调动如此多的修士，明显是在提防他逃入大荒城！

　　“少年人，你很聪明，在大荒城确实不便出手斩杀你，但是很遗憾，你却没有入城的机会……！”

　　“杀了我们两个强大修士，即便你现在死了，也足以死而无憾了！”

　　两个老者脸色狰狞，气息越来越狂暴凶猛，朝着沈剑踏空逼近，杀机惊天。在眼皮子地下，杀了他们一个同伴。这结果对他们来说，这简直是一个奇耻大辱。


第415章 大妖申屠

　　“老东西，立即给小爷站住！”沈剑环视四周，猛地大喝。到了现在真的可谓走投无路，但看着众多修士背后的大荒城，他还是打算赌一把。

　　这座巨城内人类气息浓郁，人口只怕不下百万，而且按照这座城池紧邻荒域的地理位置推测，三教九流各种修士绝对不在少数，恐怕自古以来就没有平静的时候，无数人杰修士在这里演绎过不朽传奇。

　　“他爷爷的，到了现在还如此嚣张，我终于知道小主为何大发雷霆了！”

　　“哇呀呀，气死老子了，杀了他！”沈剑的反应，立即就让两个老者暴跳如雷。

　　沈剑非但没有绝望求饶，反而变本加厉地嚣张起来。这让两个强大的老者异常震怒，毛发皆竖，杀机愈发凶猛，连空气都迅速变得阴寒起来。

　　沈剑面无表情，冷冷盯着身后不断逼近的两个黑衣老者，并没有发动神通力量准备反击，而是不咸不淡地低声喝道：“你们若是再敢往前一步，小爷便将凝香露的识破法门传遍这座城，我不相信你们敢将所有知道这个秘密的人全都杀死！”

　　此言一出，两个黑衣老者立即皱起了眉头，到嘴边愤怒的喝骂也生生咽了回去，迅速停止了脚步，脸色阴晴不定。

　　其实沈剑并没有感知识别凝香露的方法，这只是小兽的超常天赋能力。不过沈剑却从天香阁如此兴师动众对付他的行动中看出，凝香露很可能是其宗门隐藏身份、潜伏、跟踪、追杀等行动的一种标记联络方式，相当于一种特殊的秘技手段，被人识破，无异于被人破解了一门强大的神通。

　　若是被泄露出去，很多宗门秘密甚至正在执行的任务都会被发现受到牵连，那样以来，对于天香阁的打击将是毁灭颠覆性的，是以他们绝对不允许这样的事情发生。

　　“你们不要想着封锁截断虚空，我的神识刹那之间便可传遍整座城池，不要自误啊！”看着两大黑衣老者愤怒的浑身颤抖，其中一个甚至暴虐地直接一巴掌拍死了身旁的坐骑凶兽。沈剑没有惊慌，反而愈发淡定，继续不紧不慢地警告出声。

　　“小混蛋，你最好想想清楚，你在做什么……！”

　　“你若敢如此，宗门绝对不会放过你，甚至诛你九族，连你死去的先祖也不会放过！”

　　两个老者气得要喷血，到了现在，他们才觉得这个年轻人真的很麻烦，恨不得立即一掌将其拍死。

　　沈剑神色冷漠，面对两个异常强大的劲敌，并没有再多说什么，而是直接开口怒喝：“马上给我滚，听到没有，马上！”

　　在中央大世界的众多修炼宗门里，天香阁也绝对是一股强大的势力。多少年了，他们行走江湖，或许有时会被至强存在无视，但也从来没有人敢如此侮辱，而且如此张狂的还是一个实力弱小的修士。两个老者气得青筋暴跳，尤其是领头的那个老者，牙关都咬得渗出了血水，但最终他还是忍住了。

　　被沈剑的怒喝惊动，远处虚空的天香阁众修士也迅速围拢了上来，但是等待他们的同样是沈剑呵斥顽皮孩子般的怒吼：“你们，还有你们，都给我一起滚了！”

　　一路被天香阁追杀，这些天来心惊胆战，不断被人兜着屁股攻击，这种滋味很不好受。沈剑早已憋了一肚子怒火，与天香阁的梁子已经结下，若不能活着，便鱼死网破！

　　沈剑声音滚滚，方圆数十里都清晰可闻。本来城外就有很多得到天香阁围堵沈剑消息赶来看好戏的修士，而沈剑这一嗓子撂出，立即又从大荒城内惊动出不少人。

　　“那些全都是天香阁的门徒修士吗？到底怎么回事，怎么被人吓住了，真不敢相信！”

　　“那个年轻人是谁，为何让他们如此忌惮？难道他有什么惊人的身份背景？”

　　所有不知内情的修士，全都惊呆了。一人独对众多强敌，大胆挑战天香阁威严，简直不可思议！

　　“老狗，还在犹豫不决么？怎么，非要等老子撕破脸不成？”沈剑再次大喝。到了这种地步，他已经无所畏惧，无所顾忌。像呵斥孙子一样，招呼着两个恐怖老者。

　　两个黑衣老者的身上气息蒸腾，头顶都冒出了青烟，目光冷厉得吓人。从来没有人敢对他们如此不敬，这种憋屈直欲让他们走火入魔。

　　“小爷去斩了他！”

　　“两位师尊，为何阻拦我们出手？”

　　众多天香阁的年轻修士眼睛都要喷出火来，平日里他们走到哪里，也都会被人礼敬三分，何时受过这样的窝囊气。但是想要出手，却被两个宗门前辈阻拦。

　　“小兄弟……”沉吟良久，领头的老者打破沉默，他缓缓开口，尽力不让自己的声音出现波动，道：“你这样做对你没有任何好处……”

　　“老东西，给小爷住口，谁是你的兄弟！”沈剑直接打断，气势先声夺人。如此情况下，要是压制不住这些人，那么他就真的危险了，前功尽弃。

　　领头老者的双臂一直在颤抖，从脖子以上的皮肤，全都青筋直冒，一片通红。到嘴边的话被人噎了回去，而且还是一个实力弱小的无礼后生，这种滋味比捅了他一刀还难受。

　　“师尊，请立即下令，灭了他！”

　　天香阁众多年轻气盛的修士，根本受不了这种气，早已暴跳如雷。

　　“我再最后说一遍，全都给我滚，立刻！”沈剑目光凛然，丝毫不为危机所动，扫视四方。

　　所有天香阁的修士强者，无不暴跳如雷，杀气冲天。大荒城冲出的众多修士也都目瞪口呆，惊呼阵阵。

　　沈剑的身份很快被一些有心人认出，正是搅动荒域平静的那个年轻修士，甚至还和神兽老麒麟有些牵连。不过即便真有什么大后台，如此与一个大宗门结下如此仇怨，也很不明智。

　　“哈哈，好气魄……”就在这时，随着长笑划空传来，一道人影眨眼即至，快到了极致。

　　这是一个头生双角的年轻人，相貌英俊，气度不凡。如果不是头顶上的双角，绝对不会被人认出他是一个妖族。

　　来者不是别人，正是不久前在荒域护持老麒麟的大妖申屠，他冷笑着扫视周围：“你们这些人，没有听到吗？还不快滚！”

　　大妖申屠，绝对是化龙秘境甚至更强大的存在，能在老麒麟危机中崭露头角的存在，修为绝对难以想象。天香阁的这些修士在他眼中，不值一提。而且话说回来，天香阁对神兽麒麟出过手，这笔账还没有清算。

　　尤其是看着他不紧不慢走近沈剑的架势，明显就是来拉偏架。关于沈剑与神兽麒麟之间有神秘关系的传言，更加被人确信。

　　很自然，他的出现，立即让天香阁众多所属震惊，甚至两个实力不俗的黑衣老者也纷纷动容，脸色要多难堪有多难看。

　　一个沈剑已经让他们不知道如何出手，因为他们不能保证在斩灭沈剑的瞬间，也能拦下对方传送出去的神识波动。而且现在，还多了一个大妖申屠，甚至比他们实力还要恐怖。

　　众多天香阁的修士无不被气得火冒三丈，想要冲上去将沈剑碎尸万段。那种血气上涌郁结在胸腔的滋味让人难受，但是没有一个敢率先出手，虚空中一片沉闷的寂静。

　　荒城周围很多修士，无不被深深震撼。强如天香阁的宗门大势力，竟然被一个年轻修士威胁得不敢动弹分毫，放眼天下，有几个人能够做到？

　　“沈剑，这个名字背后肯定有大能撑腰，否则他这就是自掘坟墓，早晚难逃一死！”

　　“你懂什么，没看到妖族至强出面吗？这小子很不简单！”

　　此时此刻，沈剑已经无可避免地成为了人们关注议论的话题，他的名字也深深被所有人记住，传遍了大荒城！

　　“看来我说的话你们都没有听懂啊！”

　　轰，一股暴虐的凶猛气息，猛地从大妖申屠的身上冲出，他头上的双角绽放出慑人的寒芒，杀机迫人。

　　对于天香阁，敬重神兽麒麟的妖族强者恐怕都不会有好感，大妖申屠更不在话下。见到众人没有反应，他立即有些不淡定，准备强势出手。

　　“申屠前辈，你是一方妖王至尊，我们自然不敢撄锋，但是也没必要如此逼人太甚……”领头的黑衣老者脸色阴沉到了极点，但却不敢真的出手。他倒不是担心与大妖申屠拼杀，而是忌惮沈剑泄露凝香露的识破法门。

　　黑衣老者铁青着脸，门牙都咬碎了半截，他恨恨地挥手，所有天香阁修士带着不甘心的怒火，深深隐忍后退。

　　为了强大宗门的威严，纵是妖王至尊也挡不住他们攻击，即便一些人丢掉性命也无所畏惧。但是凝香露的识破法门要是泄露出去，其负面后果可就严重多了。

　　“多谢前辈！”眼看着威胁解除，沈剑连忙转身感谢大妖申屠。

　　但是此时此刻，大荒城周围的众多修士全都一片哗然，纷纷向外界传送消息，这里发生的事情太过惊人，是继荒域神兽麒麟之后的又一大事件。

　　传承无尽岁月的天香阁，竟然被生生喝退，这样的结果让人出乎意料。要知道，即便是大妖申屠出现，也不可能做到。天香阁有的是强大修士，如果大开杀戒不计后果的话，大荒城周围的妖族修士一样会血流成河。

　　轰隆隆，遥远的山岭之上，传出了隆隆的巨石爆裂声，长啸声。不少天香阁修士在那里发泄怒火，将那里变成了一片寸草不生的焦土。

　　“厉害啊，你的实力竟然能够威胁得他们不敢动手，我很好奇……”

　　大妖申屠面带微笑，就像多年不见的兄弟，熟络地走近拍了拍沈剑的肩头。不过没等他将话说完，就被沈剑打断。

　　沈剑才不会说出有关凝香露的信息，何况他也不知道。而且要是一旦被天香阁误认为他泄露了有关消息，肯定会立即掉头杀来不死不休，再者沈剑也很不理解大妖申屠怎么会突然出现在这里。

　　不过让沈剑没有料到的是，大妖申屠竟然就是为他来的这里，虽然不是来救他，但是却为救他妹妹玲珑而带来了一个消息。

　　沈剑很感动，曾与老麒麟对话时，连带着询问到了化解魔化丹毒的事情，但老麒麟声称它数千年前受伤后一直在进行自我封印恢复，对外界没有联系，甚至以前也没听说世上有这种剧毒。本以为想从强大的老麒麟这里得到解毒的方法和线索会就此中断，可没想到对方返回妖族重地后，就立即帮助并打听到了消息，并让大妖申屠迅速来寻他相告。

　　无圣门！

　　这是一个行踪诡秘的门派，就像一个影子势力，没有人知道他们的据点盘踞在什么地方。但是他们的力量却不容小觑，而且有人流传消息称他们能够化解魔化丹毒。

　　“我们得到的消息也只有这些，具体还得靠你自己。还以为找你需要费些周章，没想到会这么容易，甚至还撞上你对战威胁天香阁修士的情景，真痛快，哈哈！”大妖申屠将消息告诉沈剑后并没有停留，似乎还有其他要事，又迅速离开。

　　“多谢前辈！”沈剑真诚致谢，相对于天香阁的威胁化解，甚至这个意外的好消息更让他振奋。

　　待申屠走远后，沈剑扫视了一番四周已经消失不见的天香阁修士，不过最后，他还是决定先进入大荒城，再作打算。


第416章 她，有了

　　“就是他么，也没什么特别的啊！”

　　“你懂个屁，连大妖申屠都出面帮助解围的人，决计是你惹不得的人物，快走了……”

　　一边不紧不慢朝着大荒城走去，沈剑一边思考着下一步的打算。

　　不过他也注意到，此时城门两侧的众多修士已经将他看成了一个堪比大妖申屠的绝代强者，对他议论纷纷，满眼的敬畏。

　　沈剑很想笑，这些人并不知道他之所以能够逼退天香阁强者的并不是他有多么强大的修为，而是手里抓住了对方的软肋。不过沈剑也不打算说破，被人害怕也未尝不是一件好事，至少不会有太多不开眼的来找麻烦。而且这种狐假虎威的感觉，也相当的爽。

　　他快速进入大荒城，和中州疆域不同，这里的建筑风格很另类，大多都是清一色的坚硬青石建成，房顶不是尖顶就是圆顶的，而且房顶基本上都是选用整块儿的巨石板切割雕刻好，再覆盖上透明如玉的琉璃装点，整个看起来美轮美奂。

　　而且这里的生灵种类繁多，妖族、兽类、蛮族、树人族等等，各种生灵应有尽有，有的连沈剑都没有见过。不过值得注意的是，这些看似在大荒城生活着的普通生灵，也全都有一定的修为，起码都是命宫修士的实力。

　　“真是修士多如狗啊！”沈剑暗自心惊，没有在城内街道过多停留，快速找了一家酒楼。

　　“咦，大爷，生的好俊哟！一个人来呀，快快这边请！”

　　这家酒楼内，吃饭用的普通桌椅都是紫金色的上等名贵木材，就连上面的雕刻也很考究，装点异常奢华，富丽堂皇。而且最主要的是这里面还有陪吃陪喝陪玩的三陪佳丽。

　　不是沈剑寂寞空虚才要这找这样的地方，而是为了掩人耳目。在城外弄出那么大的动静，走到哪里都会被人注意。而这里热闹噪杂，进出人员众多，私密客房又防护严密，在一定程度上不容易被人监视。

　　“这位爷，您看这个可以吗？这可是兽族的猫儿女，能让你体验到温柔如水的感觉，价格好说，第一次来给你半价，贵在体验嘛！”

　　自从踏进酒楼的那一刻，就有一个身材傲人，风骚露骨的美妇跟着沈剑，晃动着胸前的硕大凶器，不断推销着各式各样的新鲜货。不过不知道为什么，这个进来的客人好像对什么都没有兴趣，急得美妇都要将胸前的两团贴到沈剑身上了。

　　“哎，大姐，小心呐，别蹭掉了哈。如水的感觉就不需要了，麻烦你让人给送十斤烧酒，外加一头你们的招牌菜，烤龙腿，多谢了！”沈剑要了个房间，直接将美妇推了出去，要了些食物。当然食物中的烤龙腿并不是真的龙，而是水蛟。

　　现在沈剑急需时间恢复实力，并且他还有必要抽时间了解打探一下大荒城的风土人情，各方势力等情况，为以后可能出现的任何状况做好应对准备。天香阁绝对不会罢手，甚至就是一些觊觎他身上法宝的修士也很可能会图谋不轨。

　　“掉？老娘的弹软绵柔，结识着呢，你啃都啃不掉，哼！”忙活半天没有收获，美妇气得直跺脚，愤愤地离开。

　　但是让美妇没有想到的是，她前脚刚一踏出沈剑房间，立即就又发现一个相貌堂堂的年轻修士，身着华服大氅，从不远处的走廊上直愣愣地走来。

　　“咦，今天怎么来了这么多英俊的爷，难道是老娘的雌风不减当年，被人趋之若鹜？”美妇连忙风骚地拢了拢耳朵两侧的秀发，在脸蛋上挂上惑人的招牌笑容，夸张地扭动着丰满的大屁股，快步迎了上去。

　　不过不得不说美妇今天的生意运很差，她还没走到前，就被一股凌厉的气劲推拒开来，无法近前。

　　面前快步走来的英俊青年体内，似乎充满了爆炸性的力量，随时都要引爆，杀机凌厉。

　　“你要干什么？这位爷，这里可是风花雪月楼！”美妇脸色登时一变，意识到不妙。

　　不过这时候，华服青年已经与她擦身而过，砰的一声撞开了沈剑所在的房间：“沈剑，出来一战！”

　　刚摆平了风骚美妇的纠缠，沈剑正想舒服地打个盹等待美食送上门，不料却等来了一道凌厉的杀机。而且让人意外的是，来人他也不陌生。

　　“凌风，怎么是你，你这是做什么？”沈剑很意外，怎么也不会想到，在这里会遇上中州疆域的熟人。

　　“与你决斗！”凌风一如往常，依旧气度不凡。但是此时却眉头深锁，杀机气息凝重。大有一言不合，立即就要动手的架势。

　　“谁敢在这里惹事？找死！”轰隆隆，这时候，似乎是守护酒楼的修士被惊动，冲上来数十个体型彪悍的修士，个个实力气势不俗。

　　沈剑连忙冲出房间，向众人解释这是一个误会。不过凌风却不领情，铮的一声祭出了他的随身法宝，金翎扇。

　　“好吧，我们去外面！”沈剑很无奈，他不知道对方为何突然出现在这里，又为何如此气势汹汹。虽然他们之间曾有过一场未完的比斗，但那只是武道切磋，并不带个人恩怨色彩。但是现在，凌风明显是一副寻仇的架势。

　　“诸位，抱歉了！”沈剑一边转身向酒楼外走去，一边向冲上来的众多酒楼护卫致歉。

　　大荒城内，红枫林！

　　锵——

　　锋利的利刃自金翎扇页内射出，寒芒刺目。凌风手掌法宝，大氅无风自动，杀机昂然！

　　“凌风兄，你怎么在这里？又怎么知道我在这里，这到底是怎么回事？”看着凌风的架势，沈剑一头雾水。

　　依照他对凌风的了解，他极少插手别人的争斗，是一个专注修炼的狂人。甚至曾经在邪地，与其师姐沧澜圣女大战的你死我活，他也一直袖手旁观不曾插手。但现在，这很反常。

　　“拿出你的子午金枪！”凌风气势越发高涨，战意波动节节攀升。

　　沈剑脸色也逐渐阴沉起来，被人追着邀战，这还是头一遭。“我的金枪在时空乱流与沧澜对战中，被损毁了。你要战那便战，来吧，让我们好好大战一场，我的肉身一样坚不可摧！”

　　沈剑好胜的斗志被点燃，热血在沸腾。很久以来，他就很期待与凌风一战。

　　在中州疆域，凌风称得上数一数二的天才修士，而且毅力惊人。在仅有的年轻俊彦中，绝对排名靠前，只是他一向都很低调。

　　不过沈剑没有料到，他话音甫落，凌风就发出一阵冷笑：“毁的好，你把师姐毁了，损失区区一把金枪兵器又算的了什么！”

　　嗤嗤——

　　金翎扇应声激射当空，绽放五彩神芒，横扫而出。可怕的光华气劲，几乎一瞬间就斩裂了虚空，周遭大地龟裂，老树崩断，可怕的毁灭力量急速逼向沈剑，杀机惊人。

　　沈剑大惊，运劲拍出一掌，翻身急速后退，利用行字诀闪避。他从凌风话里听到了一丝不寻常的口吻，很疑惑。“你见过沧澜圣女？”

　　“哼！”凌风欲言又止，目光如剑，随着法宝攻击失效，恐怖的功法天一生水决被他打出，犹如一道透明的瀑布风刃，席卷云空，到处都是杀机，绞碎须弥。

　　又是法宝又是大神通，招招都是致命的攻击。沈剑不敢分心，全力祭出神通抗衡。

　　凌风不仅是一个武道修炼天才，而且也和沈剑异样，还是个阵术修士。从某种程度上说，两人的天赋不相伯仲。只不过沈剑更为幸运，得到了一些神秘的宝贝，才能在一些事情上，远远地超越凌风。

　　而且凌风很强大，一直都很少与人争锋，但每次出手都势必惊天动地。沈剑现在并不是最巅峰状态，甚至还没有法宝兵器助力。是以一连几个回合，连番出手，都惊险无比。

　　不过几次硬碰下来，沈剑也从凌风嘴里掏出了一些信息。凌风竟然是被这大荒城即将开始的阵术盛会吸引来的，不过让人没想到的是，他几日前在荒域内游历静修阵术时，不小心撞上了一个人，正是其师姐沧澜。

　　当时沧澜修为大减，性命垂危，险些被一头大妖吞噬。不过这还不是最主要的，最让人意外的是，就在凌风帮助她疗伤的时候，却震惊地察觉到她体内多了一个不该存在的生命波动。而且他发现沧澜性命垂危的根本原因，就是在炼化这道微弱的生命，燃烧命元自斩修为导致的。

　　沧澜一直傲视天下，冰清玉洁，绝对不可能会与人发生关系跑去生孩子。凌风推测，唯一的可能就是，很可能在追杀沈剑过程中出了意外。而且很巧的是，刚好他又听到了有关沈剑在这片荒域出现过的消息，一切都证实与这件事有关。

　　“她……有了？”沈剑喉咙发干，狠狠地咽了口唾沫，双眼发直地盯着凌风。

　　“你这个混蛋，果然是你干的！”

　　轰隆，凌风愤怒无比，雕翎扇爆发出的神芒大炽，摧枯拉朽地扫向沈剑。所有接触光华的巨大红枫老树，纷纷枝干崩裂，无坚不摧。

　　“兄弟，你听我说……”啪的一声，沈剑心慌意乱，躲闪不及，被一道神芒气劲尾力扫中后背，登时一道火辣辣的钻心疼痛。


第417章 瓷娃娃

　　“我有孩子了？”沈剑脑袋直发懵，如同出现了幻觉，完全陷入无意识状态。

　　他怎么也不会相信凌风所言会是真的，不过按照在时空乱流中发生的荒唐事到现在，也已经有几个月光景，倒也不是没有可能。不过可怕的是，沧澜似乎已经从昏迷中苏醒，并发现了体内异样，在对幼小的生命进行扼杀，甚至不惜自斩修为命元来炼化孩子。

　　噼啪——

　　一道法宝气劲光华，一下子将沈剑抽翻横飞了出去，也一下子将他抽得清醒了过来。

　　不过这一刻，被愤怒冲昏头脑的凌风，确定了元凶是沈剑后，下手也越来越狠。

　　“你这个混蛋，还算是个人吗？”凌风大吼，右手一翻，一道阵法凝聚成的大龙，猛地嘶吼冲出，可怕无比。

　　以身为器，以法为引，在身上凝练摹刻体阵，收发由心，攻击凌厉凶猛防不胜防。

　　砰的一声，沈剑一下子被巨大的光龙虚影撞入了泥地，跌了个嘴啃泥，灰头土脸。

　　“噗，兄弟，不是你想的那样……！”沈剑顾不上撕心裂肺的疼痛，一骨碌翻身爬起，立即就开口询问。“告诉我，她现在在哪里？”

　　沧澜已经醒转，甚至体内还有了自己的孩子，这样的消息绝对让人疯狂，但是无论如何，那也是他沈剑的种，决不能眼睁睁看着被人扼杀。

　　而且他也总算听出来了，凌风愤怒寻找他挑战，主要原因并不是因为他将沧澜害得如此，而是沧澜有了他的孩子后，而他沈剑却不管不顾进入风花雪月楼逍遥自在。而且还亲眼被他看到一个风骚大屁股美妇从他房间走出来，这才是凌风暴走鄙视沈剑的根源。

　　“我想的哪样？敢做不敢当，亏我一向视你为英杰，没想到一样是一个败类，早知道在邪地之初，就将你斩灭！”

　　对于沧澜的个人恩怨，凌风从不插手，即便生死决斗，只要不失公平道义，在他看来，那都是很自然的事情。一个人的行为，只为自己的选择负责就够了。

　　但是现在看到沈剑如此无下限的进入风花雪月楼，甚至还是在将她师姐害得险些身死的情况下花天酒地，这让他不能接受。

　　“兄弟，你告诉我她在哪里就够了！”沈剑双眼通红，急的简直要喷出火。

　　现在凌风理解与否已经不重要，重要的是找到沧澜，保住孩子。

　　终于，在他连番不懈地追问下，终于从凌风嘴里得到了消息。不过很遗憾，沧澜被他救回大荒城苏醒好转后，沧澜便在几日前就离开了皇城，重新踏入了茫茫荒域。

　　“去了荒域！”沈剑猛地转身，怔怔发呆。

　　现在只要他离开大荒城，很可能就会被天香阁的修士眼线注意，恐怕有去无回。但是沧澜深入大荒，会不会又要用什么恐怖方法炼化体内的小生命。

　　“你最好不要去找她，她不想让别人知道她有了孩子，尤其是你，因为这样的事情对她是一个耻辱！”凌风停下了攻击，郑重劝告。

　　但是沈剑却不这么想，无论如何，那也是他的孩子，是他的血脉，既然成为了一个小生命，就没有理由被残忍扼杀。

　　知道沧澜怀了他的孩子，沈剑也极度不能接受，但是事实的理性让他接受了现实。现实无法改变，只能去接受。为了这个意外降临的生命，他必须要找到沧澜，阻止她。

　　不过沈剑现在唯一担心顾忌的就是天香阁，他打算晚上再出城。要是一出城就被天香阁强者秒杀，那就于事无补了。

　　“多谢兄弟告诉我这些！”沈剑抱拳，说完就要转身离开。不过突然间他又想起了一件事，忍不住多问一句道：“凌兄来这里很久了，可曾听说过一个无圣门的势力？”

　　无圣门？凌风眉头紧皱，不知道沈剑怎么会问出这样一个名字。

　　不过他神色突然一动，像是猛地想起了什么，建议道：“大荒城的阵术公会组织的这次盛会，会有很对奇人异士参加，甚至传闻这次盛会幕后的组织者，是一个恐怖的古族大势力，应该非常清楚中央大世界各大势力的消息！”

　　“哦，古族大势力？”沈剑神色凝重，有些疑惑地看向凌风，而后神色一变，淡淡笑道：“凌兄不会是想让我也参加这次阵术盛会吧？”

　　曾经在中州皇城被他阵术击败，好胜心使然，凌风心底一定更想知道他现在的阵术造诣程度。

　　“你参不参加与我何干，我凌风独来独往惯了，告辞！”凌风一抖衣袍，转身就走。

　　不过这明显是个打探消息的不错机会，而且阵术对于沈剑来说也需要切磋习练，参加盛会更不会损失什么，甚至还能得到无圣门的消息，他岂会放过机会。

　　“哎，凌风兄……”看着凌风极速消失的背影，沈剑急忙跟了上去。

　　大荒城的阵术公会，和其他地方的阵术公会没什么区别，都是阵术修者兑换材料，领取阵术任务，寻求意外帮助的专属组织机构。

　　沈剑具有一级阵灵师的身份，很容易就进入了公会。但是在报名参加的过程中出了一个小插曲，负责报名登记的是个肥头大耳的管事老者，因为沈剑阵灵师的等级太低，拒绝他参加。不过在凌风的极力推荐下，最终还是顺利登记。

　　“是时候了啊！”在阵术公会逗留观摩阵法符文，直至天色擦黑，看看天色不早，沈剑打算立即动身前往荒域，寻找沧澜下落。

　　不过他刚一转身还没走出公会大门，就被凌风叫住了，对方竟然说要和他一起去，要顺道进入荒域静修阵术，寻找几种阵纹材料。

　　“好，那真是太好了！”沈剑微微笑道，心底却是一阵鄙夷。

　　这家伙明着说是和他顺道前往荒域，暗地里肯定还在怀疑他的人品，监视意味居多。不过有强大的凌风跟随，沈剑无形中也多了一个贴身保镖，应对天香阁的威胁也更有把握。

　　两人轻装简行，快速走出大荒城，直奔荒域深处。黑暗中，就像两只在低空急掠的大鸟，速度极快。

　　“好，你我就从这里开始，分别从不同的范围向前推进搜索。要是沿途有发现，可立即传音告知。”极速飞行了一会儿，凌风猛地停下了身形，坠落地面。

　　从大荒城深入荒域数十里便算是危险地带了，因为从这里，就开始有古兽生灵出没，实力强大，很多前来试炼的修士，一不小心丧命的是常有的事情。

　　“好，多谢了！”沈剑微微抱拳，至此他才明白，凌风恐怕也放心不下沧澜圣女的安危，所以才要跟来荒域。

　　深夜荒野老林里，极其宁静和清冷。偶尔几声蛮兽嘶吼，也会很快平静下去。

　　沈剑一边释放出神识探查着周围的情况，一边快速向前推进。若不是担心会惊动一些古兽生灵，惹起不必要的麻烦，他绝对会势如奔雷地一路狂奔，寻找沧澜足迹。

　　沧澜现在是否安全，那个小生命怎么样了，是否还在被炼化着？一个个问题不断充斥在沈剑脑际，让他越想越着急。

　　不知是思绪混乱导致他精神恍惚，还是念物思物出现了幻觉，在经过一处河谷草地的时候，他竟然发现了两个通体如玉的瓷娃娃。

　　两个小家伙浑身光洁莹润，有一岁大的样子，连脚步还走不稳，在草甸子上跌跌撞撞地奔跑嬉戏，而且恐怖的是，在他们的身边河道旁，还有一头可怕的四脚翼龙兽，正鼾声如雷。

　　“眼花了么？”沈剑极度震惊，不可思议地狠狠揉了揉双眼。

　　漆黑的荒野，谁家的孩子没事儿跑到这里嬉戏，而且那里还有一头惊人的翼龙兽，要是被惊动，多少条命也不够丢的！


第418章 血脉狂化

　　“咦，不对！”就在沈剑惊讶莫名，准备上前打探的时候，突然又意识到了什么。

　　这周围方圆数里之内，似乎除了这头翼龙兽，再没有什么凶猛生灵了。也就是说，这两个娃娃和翼龙兽，很可能是一起来的。

　　沈剑一头冷汗，真为那两个娃娃捏了把汗，暗自镇定了一下，小心翼翼地上前试探性地轻声询问道：“两位小弟弟，你们怎么在这里，这么晚，你们不害怕吗？”

　　如果真是和翼龙兽一起来到这里的，起码说明这两个娃娃身份背景不同寻常。沈剑打算向他们询问下沧澜的踪迹，或许被他们撞上过也说不准。

　　似乎是玩的太投入，两个小家伙在不断追逐嬉戏，赤裸着小脚丫，你追我赶不亦乐乎。对于沈剑的出现和开口询问，视而不见。

　　“这……”沈剑尴尬地摸了把下巴，讪笑不已。

　　他再度上前走近了些，这次待一个小娃娃跑到近前他才开口道：“小弟弟，你们是哪里来的啊，这里很危险……”

　　“危险？你是谁，你是坏人吗？”小娃娃很天真，仰着稚嫩的小脸蛋，盯着沈剑。

　　“呃……我不是坏人！”

　　“那就没有坏人，不危险啊，嘻嘻！”小娃娃转身就有跑了开去，与另一个小家伙绕着体型巨大的翼龙兽，继续追逐嬉戏起来。

　　“我不是坏人，便没有坏人，呵呵！”沈剑嘿嘿干笑，一阵犯嘀咕。小娃娃这回答看起来很随意，但是却很不简单。

　　他犹豫了一下，再次上前开口询问道：“小弟弟，你们在这里玩耍，可曾见到一个身穿水蓝色纱衣，眉心儿还有个符文标记的大姐姐，从这里经过？”

　　“见过，她向那里面去了……”

　　出乎意料，小娃娃这次回答很干脆，并言之凿凿说向荒域深处去了。沈剑心神大动，猛地起身，甚至来不及说声多谢，飞一般掠入了山野深处。

　　这两个小娃娃很不凡，甚至那头鼾声如雷的翼龙兽也让人感受到了一股极大的危险气息。这里奇人异士众多，大都会有自己的秘密，既然打听到了有用的消息，还是尽早离开的好。

　　知道了沧澜曾离去的方向，沈剑振奋无比，恨不得一下子就追上去，找到沧澜问个清楚。

　　他施展行字诀加持鹏王翼，犹如大鸟掠空一般，在荒野林梢快速划过。鹏王翼乃王者凶兽的神通翅翼，血脉深处散发出的强大凶威，登时让众多生灵惊惧。可以说，沈剑飞过哪里，哪里就是一片混乱，古兽嘶吼，凶禽长鸣。

　　沧澜已经离开大荒城好几天，身受大伤之下不可能走得那么快，而且她的实力下降还要防备古兽生灵的袭击。

　　但是沈剑就是没有找到任何踪迹，他越飞越快，越走越急。强大的神识一遍遍地扫描着荒域广袤的大地，结果一无所获不说，却惊动了众多恐怖的古兽生灵。

　　嗤、嗤、嗤——

　　突然间，一连六道光华闪耀的银色生物，突兀地从老林内冲天而且，拦住了沈剑的去路。

　　“天蛇王族！”沈剑脑袋嗡的一声，一阵轰鸣。现在被拦住，可真是个麻烦事儿。

　　四男两女共六道银色生灵，他们不是其他古兽生灵，正是和他曾经击杀的天蛇王一样，浑身鳞甲密布，神芒闪耀。男的俊美妖异，女的魅惑气十足。

　　“没有错，就是他，杀！”很显然，这种生物能够分辨感应到沈剑曾经杀了他们天蛇族类，所以才冲出拦截。吱吱尖叫声中，直接就扑了上去。

　　沈剑很头大，本以为最先撞上的危险会是天香阁，没想到竟然会是天蛇王族。而且一下子出现六个，这简直要人命。

　　但现在也不是犹豫的时候，木灵神禁瞬间被他激发，打出数十道血色藤蔓，同时配合斗字诀神通，攻杀六大天蛇王者。

　　六道天蛇王都达到了化形成人的境地，且实力修为都在神极境中期和后期，甚至其中一个无限接近化龙秘境。这样的阵容，根本不是沈剑现在能够承受的。

　　砰砰砰……

　　坚硬如法宝的血藤虽然起到了阻挡作用，但并不能挡住六大天蛇强者的强大攻击，片刻间就被瓦解崩碎。

　　“你们这群冷血动物，既然如此也就别怪我心狠手辣！”沈剑眉头深锁，猛地移形换位，绕到实力最弱的那头天蛇王身旁，猛地盖下一道汹涌炽烈的毁灭大印。

　　离火焚神印，这是沈剑最强攻击，出其不意地突然全力打出，一下子就干掉一个天蛇王，表现异常生猛。

　　这些冷血生灵，杀机凛然，绝对是不会放过他的。所以他也没有留手的必要，能杀一个是算一个。

　　“吱吱——！”

　　其余五头天蛇王见状，震惊无比，更加愤怒。五头生灵，银芒猛地大放，杀机更加惊人，齐头并进地逼向沈剑。

　　“你的身上，又背了我们一个族人的血债，去死！”这次他们选择了共同进退，要活活碾死沈剑。

　　五头天蛇王，正常情况下，任何一个都足以让沈剑头大。五头齐出，目标一致攻伐，沈剑根本招架不住。不过这时候，已经没有了退路的沈剑，像是突然想到了什么，牙关猛地一咬，手中一翻，百灵图应势展动开来。

　　呼——

　　几乎一瞬间，五大天蛇王，连同沈剑自己一下子消失不见，寂静的荒野里像是什么都没有发生似的，一片死寂。

　　沈剑自知不敌，必须想办法逐个击破。而目前他身上能够依仗的法宝，也就只有百灵图了。

　　在百灵图空间，沈剑的玄气力量可以源源不断被转化，而且整个百灵图空间的气息都受他的掌控，对战大大有利。

　　而且最主要的是，在这里，沈剑可以无限借助百灵图的炼化吞噬能力，帮助他抵御强敌。

　　“这就是你的那个空间法宝的内部世界？哼，将我们带到这里，你这是在自寻死路！”领头的强大天蛇王，碧绿的眼眸，眯成了一条缝隙，他轻松地抱着膀子，冷笑连连。

　　将五个同级别的劲敌拉进自己的法宝空间，这是极不明智的举动。因为这样法宝很容易会被从内部被人抢夺掌控，而且还不止进来一个强敌，相对来说就更容易了。夺了法宝控制权，再斩杀沈剑就更轻而易举。五大天蛇王兽，方才还有些紧张，现在却丝毫不担心。

　　不过这时候，沈剑并没有感到惊慌，也没有回应对方。他的手指蜷缩伸展，掐动出一道道奇异的印决。紧跟着，轰隆一声，犹如混沌初开，一人五兽出现在了一片银白色的世界里。

　　由于天蛇王的鳞甲颜色缘故，五大天蛇王在这种环境中，仅仅能够看到一个人形轮廓，犹如影子一般，匿形效果极好。

　　“哈哈哈，很诡异的空间，不仅时间流逝好像变得慢了，就连空间也可以帮助隐藏身形。打开这样的异度空间，你这是嫌死的慢不成？”又一个天蛇王冷笑。

　　现在沈剑打开了百灵图内的时间大阵，在这里的情景就是一片银白刺目，加上天蛇特殊的鳞甲颜色，确实具有隐身藏匿的效果，不好施展攻击。

　　正常来说，本就处于弱势的沈剑，这样做确实是自己给自己增加对敌的难度。不过众天蛇不知道的是，沈剑也正是打算利用这点，来逐个攻破他们。

　　“是嘛？鹿死谁手还是未知，你可要小心了！”沈剑面无表情地回应，身形缓缓后退，与敌人拉开了一定的距离。

　　在这个银色世界里，天蛇具有匿藏身形的效果，但是同样的，作为天蛇王自己，一样也很难看清楚同伴的行动，而且在这里，沈剑的神识感知精准，天蛇王兽的一举一动，不需要目光捕捉，都能尽在他的掌握之中。

　　“杀！”五大天蛇王相视凝望了一眼，而后齐齐怒吼，同时打出了最强攻伐神通，五道巨大的蛇尾横扫而出，连这方银色空间震得晃动起来，凶猛无比。

　　一力破万法，他们可不相信，五倍于沈剑的力量，同时轰出去，还有什么能够抵挡的。

　　但是紧跟着，他们忽然感觉，时间像是无限拉长了一样，明明自己蛇尾抽出的攻击，眨眼就能扫到对方面前，可是现在他们却感觉自己的巨尾，像是突然变得很长很长，只能慢慢地抽出向前扫去，那样的情形，就像动作被放慢了无数倍。

　　“我、我们的尾巴……！”

　　一个天蛇王惊骇欲绝，连说话都打结起来。直到现在，他才猛地意识到了什么。但是这时候，一切都晚了，因为沈剑已经开始动手反击了。

　　砰——

　　闷响声中，那个天蛇王的声音戛然而止，等他低头一看，就发现胸口的鳞甲被轰碎打穿，一片血肉模糊。

　　时间大阵之时间逆转！

　　也就是说，在时间放慢一倍的情况下，猛然提升达到放慢十倍甚至百倍的程度，在攻击中的天蛇王兽一下子受到影响，根本反应不过来。而这时候，也就是沈剑的最佳攻击时间。

　　沈剑借助时间大阵的效果，一下子又干掉一个劲敌，痛快无比。这还是他第一次冒险这么做，而且话说回来，也只有具有地脉大龙无尽的能量支撑，他才能这么做。

　　“怎么回事，太可怕了，这怎么可能？”

　　“是这法宝空间，好恐怖的时间停滞效果……！”

　　剩余四个天蛇王，一下子惊恐无比。死亡的阴影之下，瞬间变得焦躁不安起来，再不敢主动攻击沈剑。


第419章 再斩天香

　　四大天蛇王都很强大，但是能够控制时间加速和凝滞的效果更可怕，也就是说无论他们的攻击多么迅速，都能在瞬间被人控制，并破掉攻击。

　　“攻击这里的空间，我冲出去！”能够进化到天蛇王，其智慧已经不比人类弱。几乎一瞬间，领头的天蛇王就想到了应对方法。既然是这处空间在搞鬼，那么打碎它就是了。

　　但是到了这一步，沈剑又岂会让他们如愿。嗡的一声，强大的战力飙升，攻伐九诀里的战字决加持己身。与此同时，他大手朝着虚空一抓，一道金光灿灿的大龙被摄在手中，嘶吼连连。一道龙形精气，也是地脉大龙的龙灵，被沈剑摄取在手中。

　　几乎一瞬间，四大天蛇王兽，灵魂齐齐一颤，原本惨白的脸色，更加妖异，毫无血色。

　　天蛇王兽与龙兽从根源上来讲是同宗同族。只不过龙族保持了精纯的王者血脉，而他们只是血脉稀薄的普通生灵。面对上位者强大威压，他们根本承受不住，嗷嗷直叫。

　　从将天蛇王兽摄入百灵图的瞬间，沈剑就知道，这场赌注很可能就下对了。因为天蛇王兽和人类修士并不一样，他们并没有人类诡诈的神通秘法，也没有人类修士对空间法宝的了解程度，短时间内根本想不到破解攻击的方法。

　　借助百灵图时间大阵和地脉大龙的强大威压，沈剑巧妙地取长补短，攻伐借力连斩五大天蛇王兽，收获颇丰。

　　要知道沈剑现在正在恢复过程中，如此恐怖的天蛇王兽的精血能量，甚至其中一个还是无限接近化龙秘境实力的强大天蛇，好处惊人。

　　沈剑干脆就地吸收炼化，同时继续开启时间大阵，全速恢复起来。

　　现在的形势愈发严峻，随便跳出来就是一个神极境的可怕强者，沈剑前所未有地感到自身的修为实力不够用。数次与人争斗，都是在刀尖上跳舞，险之又险。

　　他需要力量，需要强大，现在必须要全力恢复，甚至提升修为境界，突破神极境。

　　咕咕——

　　没多久，沈剑的体内就传出了响动，一道道晶莹如玉的血脉管壁，闪烁着奇异的神芒，血脉流动的声音强壮有力，犹如狂化了一般。尤其是心脏范围，就像一道巨大的动力源，将一道道血色洪流送到全身各处，一遍遍冲刷着血肉筋骨。

　　一小时，两小时，五小时……

　　修炼中的时间流逝极快，直到某一刻，沈剑身上猛地泛起一股血红色的光华，随之而来的是一股炽热的血气波动。

　　嗡、嗡、嗡——

　　炽烈的血气波动，越来越热，越来越狂暴。下一刻，似乎触动了武体内某种神秘力量，修炼攻伐九诀开启的腹轮、脐轮、胸轮和喉轮等位置，在穴窍内莲花状的能量灵轮，突然全都闪耀起刺眼的光芒，将沈剑的武体映射得神辉湛湛，犹如战神临尘。

　　而也就在这时候，之前被沈剑挥手抓摄在手中地脉大龙的龙灵，也被他一把塞进了嘴里。

　　沈剑为了恢复实力，突破现有境界，已经彻底疯狂。不仅炼化吸收五大天蛇王的能量，甚至抽取地脉晶矿的灵气，现在更是直接将龙灵也吞噬了。

　　轰——

　　似乎打开了潘多拉的魔盒，他的武体之上咔嚓嚓传出一阵穴窍炸裂声，几乎同一时间，沈剑的大腿根处，心口窝，眉心儿和头顶等，同时凝结出了莲花中的神秘晶体。

　　至此，沈剑的攻伐九诀所需要开启的九大能量灵轮，根轮、腹轮、脐轮、心轮、胸轮、喉轮、眉轮、顶轮和神华轮，全部开启。如过他想要习练神诀中剩余的几种攻击神通，已经没有任何阻碍。

　　不仅如此，这一刻的恐怖的变化还没有停止，惊人的地脉大龙凝聚了多少年才具有生命意识。尤其是大龙的本源力量，何其磅礴浩瀚。

　　一直以来，沈剑无论在何种情况下，都没曾想过要打地脉大龙龙灵的主意，但是现在，为了能够快速突破，并且让武体毫无后遗症地强大起来，他直接动用了这张最强底牌。

　　嗤嗤——

　　刹那间，身上的血气波动再起变化，更加凝实起来。咋一看，沈剑就像穿戴了一层血色铠甲，而且这具铠甲上布满了龙鳞，甚至背上还生出一道道尖利的骨刺，狰狞可怖。

　　砰——

　　沈剑猛地睁眼，射出一道恐怖电芒，远处的一方巨石瞬间在这道目光扫视下，炸裂粉碎。

　　“哥哥，哥哥是你么？”突然间，小玲珑稚嫩的声音传来，沈剑立即停下了的修炼。

　　至此，他的修为已经稳稳突破达到了神极境后期，虽然离预期的神极境和巅峰甚至破入化龙秘境还差得远，不过沈剑也知足了。

　　或许上天也在暗示他，修炼不能太急功近利，要步步为营！

　　“丫头！”沈剑心思一动，收起了身上的血色铠甲，冲出时间大阵。

　　从上次带着小玲珑到后来遇到危险，也有段时间了。一直以来，玲珑就这么跟着他，受了不少苦。

　　“哥哥，真的是你，怎么进来这里也不来看玲珑？”小丫头很委屈，小兽与火猿都在沉睡恢复，她一个人很无聊。

　　“妹妹乖，走，哥哥现在就带你出去转转！”

　　百灵图外的世界，此时天色已经放亮，黎明的晨曦即将划破天际云层。小丫头很开心，蹦蹦跳跳。

　　自从上次遭遇老妖婆在灵图空间内自爆后，沈剑就很惧怕。若不是小兽和火猿，那次玲珑可就惨了。而这次，他独战六大天蛇王，也是没有办法才将他们拖入灵图空间，所幸没有出现意外。

　　“哥哥快看，那里好多野果子！”小丫头开心无比，一出来就四处乱看，很快发现了一株挂满了果子的老树。

　　沈剑去摘了不少果子，也尝了一个确定能够食用，然后才给小丫头。

　　“哥哥也吃！”玲珑依旧是那么懂事，先擦了一个递给沈剑，自己才开始小口品尝。

　　看着玲珑开心的笑容，这一刻，沈剑前所未有的平静。尤其是实力大涨之后，他更需要这种平静来沉淀内心。

　　感受着异常平静的四周，似乎也没有什么危险。与小丫头简单聊了两句，沈剑便就地盘腿坐了下去。

　　一夜搜寻未果，沧澜就像是凭空蒸发了般，没有丁点儿踪迹可寻。按照凌风的描述，重伤之下，她根本不可能走这么远。

　　沈剑打算借助精神力冥想，感应探查大地四方的状况，寻找蛛丝马迹。

　　而且沈剑修炼有明王不动印防御神通，对大地感应探查来说，更加精准。

　　但是让人意外的是，就在沈剑沉心静气，释放精神力融入脚下大地，延伸四方探查的时候，他猛地感应到在西南方向，有一股惊人的战斗杀机。

　　“那个方向是……？”沈剑唰地睁开了双眼，异常震惊。

　　与凌风进入荒域后两人分开探查，而那个方向正是与凌风选择的大致方向相吻合。

　　“哥哥，怎么了？”四处蹦蹦跳跳的小丫头，见到沈剑神色异样，有些担心。

　　沈剑起身，轻轻抚摸着小丫头的脑袋，回答道：“没什么，走，我们去那边看看去！”

　　要真的是凌风在与人战斗，和他一样遇到了类似天蛇王的强敌，那就有些意思了。不过沈剑很奇怪，凌风在这里应该没什么敌人，他一心要找沧澜，又怎么会轻易与人发生冲突。

　　然而事实出乎意料，就在沈剑飞速接近战斗出现地点数千米远的时候，他不得不迅速止住了身形，将小玲珑重新收入了百灵图空间。

　　“真是冤家路窄啊！”沈剑感叹。因为他不仅发现确实是凌风在与人战斗，甚至凌风的敌人沈剑也丝毫不陌生，正是天香阁的几个修士，其中还有个恐怖的领头老者。

　　此时凌风正被那个恐怖老者正面进攻，实力悬殊之下接连败退，狼狈不堪。而且可恨的是，其余几个天香阁修士仍旧在一旁不时发动偷袭，手段卑鄙至极。

　　沈剑双眼微眯，仔细探查四周动静，待确认这里只有那一个老者，周围没有埋伏后，他直接一飞冲天，扑了上去。“老狗，小爷在此！”


第420章 虚虚实实

　　突然冲出一道人影，强大的黑衣老者先是一愣，接着等看清沈剑的容貌后，登时大喜。“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，好小贼，你好大的贼胆，老夫正找你呢！”

　　自从沈剑威胁他们，藏身大荒城之后，他们就一直在计议如何将之神不知鬼不觉地猎杀。为了在沈剑泄露凝香露感应方法之前将他斩杀，他们一直在搜集各种消息和情报。

　　但凡大荒城内走出的修士，都成了他们盘问打探的目标。可谁知道，这次撞上了一个极其不配合的修士，进而发生了冲突。

　　本想快些拿下凌风打探完消息就离开，可谁知这个小子极其难缠。但是让人更加没有想到的是，因为这里的争斗，沈剑竟然主动现身，这完全超乎意料。

　　黑衣老者一脸振奋，舍弃凌风直接迎向沈剑轰出一道凌厉掌锋，后者应声崩飞了出去。

　　“沈剑，你没事吧！”一上来就被轰飞，凌风不顾个人伤势，迅速冲向沈剑。

　　黑衣老者修为恐怖，带着几个强大的天香阁修士，对他一直都在猫捉老鼠般的进行戏耍，否则的话，他早就没有了性命。

　　碰到沈剑之前，他就听到过其与天香阁之间的恩怨，以及沈剑在大荒城外一言之威，万人皆不敢动的情景。是以这次撞上这些人，要打听沈剑的消息，他自然不会如实相告。

　　“没事，凌风兄，你身上可有威力超强的传送阵纹？”沈剑缓缓起身，冷冷地盯着远处的黑衣老者，悄然传音问道。

　　黑衣老者是化龙秘境的强者，神通威力根本不是他们能够抵抗。即便沈剑现在实力有所突破，也远不是敌手。而且沈剑很清楚，只要他们选择转身逃走，一定会遭到排山倒海的神通轰杀。现在唯一的办法，就是思考如何在危机中寻求一线生机。

　　“有，不过这老家伙太可怕了，只怕我们刚一催动阵纹，还没逃走就被他轰杀了！”凌风一脸疑惑，不明白沈剑为何突然提起传送阵纹。要知道这要是管用的话，他早就逃走了。在这样级别的强者面前，传送阵纹的反应时间根本躲不过对方的攻击。

　　“太好了，你先准备好，等下我招呼你！”沈剑摸了摸鼻子传音交待道，然后也没有过多解释，转身面对一脸冷笑迅速逼近的黑衣老者。

　　“真是山不转水转，水不转路转，转啊转啊的就又见面了，呵呵！”沈剑讪讪而笑，面对黑衣老者一副老相识相见的熟络表情，丝毫无惧。

　　“小贼，少给老子耍花招，这里可是荒域，我看你还有什么机会将凝香露的信息传送出去。”老者冷笑，干枯手爪上寒芒吞吐，恐怖杀机涌动。“我还真有些佩服你了，这种情况还敢进入荒域。哼，你自己了断吧，或许这样我会放过你的朋友！”

　　沈剑突然一反常态地主动出现，虽然远非他的对手，但是想起曾经被近距离坑杀的一个同伴，老者心底就是一阵鸡皮疙瘩。这小子没有强过他的实力修为，但却有威力惊人的阴谋手段，必须小心提防。

　　“老狗，你在怕小爷不成？”沈剑一阵调笑道。“堂堂化龙秘境的大修士，竟然惧怕我一个小小神极境修者，传出去真是笑死人了。”

　　“怕，小贼，少在自己脸上贴金，这次定然是你的死期，惹老子不高兴，你的那个打死都不开口的同伴也会成为你的陪葬！”

　　黑衣老者震怒，一脚踏在地面上，引起大地不住颤抖，狼烟滚滚，神力惊人。

　　不过此时，成功反其道而行，挑起了对方的强大戒心。沈剑暗暗冷笑，不紧不慢地接着又道：“老东西，小爷既然敢出现就没想过害怕，威胁的话就不要说了。我们来点儿真实的，既然你如此厉害，可敢与我单独一战，让小爷看看你到底有几斤几两，死也好做个明白鬼。让我兄弟和你的那些徒子徒孙在一旁公平观战，你可敢？”

　　“你废话太多了，来吧！”黑衣老者担心夜长梦多，沈剑话音落地，他就轰出一道恐怖的神通力量。犹如一头下山猛虎，浑身缭绕着诡异的神芒，势如奔雷，无坚不摧。

　　砰的一声巨响，迅速出手反击的沈剑，仍旧和之前一样，被轰飞了出去，灰头土脸。黑衣老者的修为，太强大了，沈剑如此完全就是找揍的节奏。

　　“哈哈哈，就这实力，也敢在师尊面前舞刀弄枪，简直是找虐！”

　　“师尊，直接杀了他，为三师尊和妖姑大人报仇！”

　　天香阁的一些修士振奋不已，看到沈剑吃瘪，忍不住大笑起来，在一旁不断叫嚣。

　　“呸，呸……你他妈的，小爷还没说开始呢……！”

　　噼啪，又是一道恐怖的力量，隔空狠狠抽在沈剑身上，后者话还没说完，就又再次被砸入的地泥层里，犹如倒栽葱般，只有屁股撅在地面，极其狼狈。

　　“沈剑……”凌风则满脑门黑线，不知道这小子打得什么算盘。目前这种情势，和黑衣老者战斗，根本没有胜算，即便加上他也不行。他连忙冲过去，将沈剑拔萝卜般，拔了出来。

　　“凌风兄，我说的，你可准备好了？”沈剑气喘吁吁，利用神识传音向凌风询问道。表面上一副上气不接下气的模样，要多狼狈有多狼狈。

　　“你要我做什么？”凌风依旧很不解，追问道。

　　不过沈剑依旧没有回答他，而是嘿嘿干笑着吐出喉头积压的一口老血，颤巍巍起身，再次面对黑衣老者。

　　“老东西，这就是你的实力？几次了，都没将老子轰杀，你就这点儿能耐，草！”

　　沈剑嚣张无比，一副找揍的模样，气得黑衣老者哇哇暴跳。

　　其实连续两击中，黑衣老者的攻击毁灭力极度恐怖，只是沈剑依靠明王不动印大神通将大部分攻击力量卸入了地下，所以看起了并没有受到严重的伤势。

　　“到底是怎么回事？”连续攻击出手，除了见到沈剑被连番被虐之外，也没有见到任何效果，黑衣老者并不知道沈剑还有明王不动印那样的可怕防御神通，此时他也有些怀疑他自己的攻击力道。

　　甚至也认为是自己太小心没有尽全力出击，才让沈剑如此嚣张。真是一朝被蛇咬十年怕井绳，即便那小子具有恐怖的神通手段，自己小心之下，又岂是他能袭击的？

　　“小贼，去死！”黑衣老者彻底暴怒，被人如此在徒子徒孙面前奚落，这还是第一次。

　　他双手印决一动，虚空立时出现一道巨大法轮虚影，似乎是祭出了他的法宝，压落苍穹。

　　“杀！”黑衣老者全力出手动用了法宝，像是想要镇杀他，沈剑大声怒吼。第一次选择正面交锋，打出了一道小山般的巨大神通拳影，风雷皆动地攻杀了上去。

　　当然，这一次，沈剑同样被黑衣老者的攻击打飞，甚至更狼狈，后槽牙都被打掉了两颗。可也就在这时候，凌风陡然接到了沈剑传音，要他催动传送阵纹。

　　下一刻，沈剑被轰飞的身形刚一退到他附近，那已经被催动的传送阵纹就一下子被沈剑摄走。

　　电光火石间，凌风还没弄明白情况，沈剑就依靠传送阵的极速传输效果，瞬间又冲到了黑衣老者面前，两人之间的距离，仅有半米之遥。

　　与此同时，凌风震惊地看到，沈剑的身上不知道什么时候，突然出现了一层血红色的铠甲。而这层铠甲上面鳞片密布，甚至在沈剑背上还生出一根根尖利狰狞的骨刺，异常骇人。

　　轰隆——

　　黑衣老者修为惊人，反应迅速，即便沈剑如此迅速地连环攻杀，近距离打出了蕴含四道剑痕意境的恐怖神通攻击，也一样没能将他重创，仅仅受了一点轻伤。

　　但是即便这样，黑衣老者也被吓了一跳，若是有半点反应不及时，就会被沈剑这招后发先至的偷袭重创。他一直在提防沈剑耍手段，但却没有想到会是这样的连环攻击。对他来说，只要反应抵抗及时，这简直不值一提，根本伤不了他。

　　“小贼，死吧！”黑衣老者不再留手，手中掌控法轮凶猛扑向沈剑，一方天宇虚空都被其气势震裂，脚下大地更是千疮百孔。

　　与此同时，凌风心都提到了嗓子眼儿，他手中寒光一闪，法宝雕翎扇应声而动，就要打出，支援沈剑。

　　但是就在这时，浑身血红鳞甲覆盖，面目狰狞的沈剑，像是一头狂化觉醒的凶兽，面对近距离的法轮轰杀，不闪不避，同时身上猛地冲出一股可怕的热浪，眨眼间以自身为核心，将周围虚空全都化成了一片火海，恐怖的黑衣老者一下子就被卷了进去。

　　其实无论是沈剑第一次正面出手攻击，还是第二次借助凌风的传送阵纹快速偷袭，都是为他这最强的神通攻杀创造机会。

　　之前袭杀过一个黑衣老者，对方一定在顾忌防备。如果一上来就使出这招离火焚神印，肯定会被对方躲过。现在连番出手攻击，正在愤怒极限的状态，黑衣老者主动攻杀冲来之际，绝对躲不过这个时候祭出的大杀招。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，一而再再而三，虚虚实实，实实虚虚，让你防不胜防。当然了，沈剑为了麻痹敌人，为了让最强攻击不落空，也付出了极大的代价，连续被攻击，受伤严重。

　　“不好……”

　　“师尊！”

　　此时众多天香阁修士大惊，意识到了不妙，一个个飞速冲了上去。但是这个时候，也已经瞧出了些端倪的凌风，自然不会袖手旁观，手中雕翎扇嗡的一声射出无数道凌厉的彩色剑气，激射而出，拦截敌人。

　　啊——

　　一声惨叫，也随着众人的惊呼声，惊人传出。下一刻，一个身形几乎被烧焦，甚至还失去了一只手臂的黑衣老者出现在众人面前。

　　“沈剑，老子要杀了你！”黑衣老者此时身上一片焦黑，胡子眉毛全都没有了，似乎遭受了致命的重创，怒吼间奋不顾身地冲向沈剑。

　　“老东西，你法宝都在小爷手中，拿什么轰杀我！”沈剑缓缓起身，胸前也被重创了一道大口子，深可见骨，血流如注。不过此时，他手中攥着一道金光闪闪的法轮，面对黑衣老者的冲杀，他猛地扬起法轮。

　　砰，借助法宝打出的恐怖力量，极度惊人。黑衣老者被重创丢了半条命，现在又失去法宝，根本挡不住沈剑的这一击，一下子被轰飞。

　　离火焚天印的破坏之力，绝对恐怖。随着时间的推移，对方体内的经脉穴窍都会被付之一炬。正面被神通击中，黑衣老者也是仗着修为深厚，才没有立即挂掉。

　　“师尊大人……”

　　“沈剑小贼，我要杀了你！”

　　眨眼间，强大无比的黑衣师尊反被沈剑打得毫无招架之力，这反常的情形，让所有天香阁的修士目瞪口呆，一个个吼啸连连冲了上去。他们非常清楚，一旦黑衣老者挂掉，他们也就别想活着离开这里了。

　　不仅如此，一个机智的天香阁修士，攻击中还不忘朝着外界发送了一道传音。虽然这很难让人相信，但是时间要是晚了，他们就全完了。

　　“凌风兄，全力出手！”沈剑大吼，手中法宝一刻也没有闲着，甚至连身上的大伤都没有机会处理，一下接着一下地轰杀黑衣老者。

　　“你个老梆子，怎么还不死！”

　　一下子被抽飞，身上的血肉都掉了一大块儿，黑衣老者哇哇乱叫，但就是没有死掉。

　　沈剑此时头发丝儿根根倒数，浑身血色鳞甲狰狞无比，如影随形地急速冲了过去，话说着，又是一脚丫子踹了出去，狠狠踏在黑衣老者的脸上。

　　时间紧迫，必须尽快斩杀老者，离开这里。否则等待天香阁其他援手到来，他们再想离开就难了！


第421章 无法无天

　　“上，全都给我上，拖住他们……”

　　天香阁的修士全都急红了眼，一个个奋不顾身地向沈剑冲去。

　　黑衣老者此时在沈剑手中像个没有修为的普通人，完全被蹂躏。只要老家伙一死，等待他们的也将是死路一条。

　　“天一生水决之水龙法天，斩！”此时此刻，凌风自然清楚沈剑在做什么，出手绝不含糊，招招都是致命大神通，不顾一切地拦截众人。

　　不仅如此，凌风还不断从随身的储物宝贝里掏出一枚又一枚的攻击阵纹，接连丢炸弹般抛了出去。这种威力的阵纹或许对付化龙秘境的强者起不到大作用，但对付这些同级上下的修士，完全又是另一副情形了。

　　现场一片混乱，喊杀声，悲号声，震耳欲聋的爆裂声，远远地传了出去。

　　不过这一刻，要数干得最起劲的那就是沈剑了，又打又踹，拳脚并用。他必须要将黑衣老者尽快斩灭，然后离开这里。但是黑衣老者是化龙秘境的强者，修为比之前灭杀的那个还要恐怖，连番出手虐杀，就是没能让他断气。

　　沈剑知道，化龙秘境的修士可以感悟修炼人体内的六大神秘腺体，开启神藏。这个时候，人体的生命力就会出现天翻地覆的变化，比正常人要强大的多。而且一旦开启神藏，便能够凝练出神元力，那是比玄气力量威能更加恐怖的极道力量。

　　这黑衣老者明显是感悟修炼过六大神藏，否则也不会这般难以杀死。沈剑很想动用百灵图将老家伙炼死，但是又担心对方临死反击，在里面发动胎神自爆。

　　“木灵神禁，血炼天下，杀！”沈剑牙关一咬，背后猛地射出了一根血色藤蔓，锋利如箭，狠狠破入了黑衣老者的眉心儿命宫空间，直刺胎神本体。

　　胎神本体是灵魂命元所在，只要这里完蛋，即便对方的生命再强悍，也一样玩完。只不过黑衣老者的命宫空间也极难对付，眼看血色藤蔓就要刺中胎神本体却再也无法深入，仿似被卡在那里，进退不得！

　　“啊——”

　　不过一下子被沈剑的恐怖藤蔓刺入眉心儿，黑衣老者的反应也异常激烈，犹如回光返照了般，剧烈挣扎起来，斗大的双眼一片血红。

　　喝——！

　　但是就在这时，远方云空猛地传来一声清啸，犹如雷音，滚动苍穹。远远地就给人一种，心神皆颤的可怕感觉。

　　“不好，沈剑，快……！”凌风大惊，他自然明白这道啸声为何冲着他们，当即招呼沈剑逃走。

　　沈剑也不含糊，看着依旧未死挣扎不朽的黑衣老者，嗖嗖再度射出数十根血色藤蔓，将之洞穿，就那么拖着黑衣老者，飞身就朝大荒城方向急速掠去。

　　“啊，拦住他们，快！”所有天香阁修士大叫，得到强援的回应啸声，一个个颓废的情绪一扫而空，疯狂反扑。

　　但是无论沈剑的行字诀身法还是凌风的极限身法，都不是他们能够比拟。而且这时候，凌风一股脑儿地丢出了数十枚杀阵阵纹，更是让他们寸步难行。

　　此时此刻，相比这些天香阁修士，那黑衣老者却更加凄惨无比，半死不活地被沈剑洞穿在血色藤蔓上，垃圾一般拖在地上急速飞行。本来就破败不堪的身体，更加千疮百孔起来。摩擦地面泥草碎石的剧烈痛楚，让他不断发出杀猪般的嚎叫。

　　轰隆——

　　山崩地裂般的巨大声响，远远传来，正是沈剑与凌风离开没多久的那处战场。应该是强援已经赶到，正在大发雷霆。

　　“哈哈哈，痛快！凌风兄，这边！”沈剑一阵冷笑，辨别了一下方向，指引凌风飞速潜行。毫不容易制住一个恐怖劲敌，沈剑说什么也不会放弃，这次可以说等于给了天香阁一记响亮的耳光，等返回大荒城，这次沈剑想不出名都难了。

　　此时此刻，如影随形急速飞掠的凌风，心中也是一阵感慨。看着嚣张得不知天高地厚的沈剑，他隐约间也终于明白这个家伙，为什么总是能够出奇制胜，仅以一人之力便能搅动中州风云。

　　这是一个完全不按常理出牌的家伙，而且手段杀招层出不穷，只要能够战胜敌人，他才不管什么套路招式，只要管用怎样打都可以。

　　而话说回来，修炼之路，不正是出奇制胜。循规蹈矩只能跟着前人的脚步，很难走出一条属于自己的修炼大道！

　　嗡，似乎有感而发，凌风脑袋一阵轰鸣，仿似打开了许久以来一直困惑他的问题，心头有种拨云见日的畅快。

　　“咦，快看，那里有两个修士，好像在逃命，好狼狈……”

　　“不对，快看那地面，还有一个人，似乎是他们的俘虏！”

　　大荒城附近，几个正要前往荒域试炼的修士，猛然看到两个火急火燎的修士冲出深山老林，登时吓了一跳。但是两人前脚刚一离开，紧跟着更可怕的是，后面还有一个黑衣罩身的可怕老者，一路摧枯拉朽地冲了出来，犹如天神下凡，但凡他经过的地域，全都一片狼藉。

　　咚——

　　那个黑衣老者极其恐怖，隔空一拳砸在大荒城的城墙上，似乎想阻拦那两道身影，古老的城墙登时出现密密麻麻的裂缝。

　　“老狗，你是来送死的么？”此时冲到城池近前，沈剑有恃无恐，停下身形叫嚣道。

　　背靠大荒城，做出一副，如果对方敢向他出手，那他真不介意将凝香露的感知方法公布于众的架势。对方并不知道沈剑这是狐假虎威，气得七窍生烟。

　　“小杂种，快把人放了！”

　　砰的一声，赶来的黑衣老者一拳砸在脚下地面，登时轰出一口深不见底的漆黑地穴。

　　下面不知多深，传出一阵隆隆轰鸣，惊人无比。这是三个黑衣老者中的最强者，那情形像是只要沈剑拒绝，他就会不顾一切扑上去。

　　此时此刻，这里的巨大动静，早已惊动了不少人。不过当一些修士冲出城池，一见又是沈剑在和天香阁的大能叫板，登时被震撼得哭笑不得。

　　这离前几日威胁天香阁修士才几天，这小子又主动招惹恐怖强敌，简直无法无天。要知道，对面的黑衣老者，可是化龙秘境的强大修士，分分钟就能要了他的命！

　　“放你妈！”沈剑一步冲上城墙，嚣张回应。到了这一步，这个大仇算是结定了，他才不在乎。

　　“天呐，快看，那是个人吗？”

　　“老天爷，我没看错吧，那好像是前几日的那个化龙强者，和远处天香阁的黑衣老者……”

　　此时此刻，许多修士才看清沈剑的脚下还吊着一个半死不活，浑身焦黑得看不出人形的老者。待分辨出老者大致形貌后，一些人登时惊骇得无以复加，下巴掉了一地。

　　开玩笑，沈剑才什么修为，那黑衣老者又是什么境界，现在竟然被他死狗般提在手中！

　　“凌风兄，借你些力量！”在众人惊骇欲绝的目光中，沈剑猛然回头，要凌风向他加持修为力量。

　　而后，他猛地将人不像人鬼不像鬼的焦黑老者，举过头顶，借助凌风加持的力量，一下子刺破对方的胎神本体，彻底将之绞杀，然后挑衅性地又一把将尸体撕个粉碎。

　　“你狠，你他妈最好别在踏出城池一步！”沈剑的狠辣，直接让黑衣老者爆出粗口，怒火冲天。

　　风尘仆仆赶来，最终求仍旧没能截住沈剑。此时再看到同伴如此惨死，更加愤怒，紧握的干枯拳锋咔嚓嚓尽数被巨大的力量生生握断。

　　骨头断了还可以再生，但是同伴死了就再也难以复生。至此沈剑已经杀了他两个同伴，这种打击让他难以置信。

　　“老狗，不要在这附近徘徊，否则，下一个就是你！”沈剑丢下一句狠话，转身冲进了大荒城。留下无数惊呆错愕的眼神和暴跳如雷的黑衣老者。

　　沈剑也不敢太过分，否则逼急了对方，真的不管不顾杀向他，那可就麻烦了。

　　“你打算去哪里？”凌风神色怔怔，对于沈剑已经无言。以前没怎么接触，现在才深深体会到，这简直就是个疯狂的家伙，也难怪连天资绝顶的沧澜师姐也栽在他的手中。

　　沈剑嘿嘿一笑道：“我现在能去的好像也只有阵术公会了啊！”

　　目前的状态很危险，天香阁下一刻肯定会出动大批的强者杀手入城。担心凝香露的感知方法泄露，对方明着不敢动手，肯定会选择暗中将他除掉。阵术公会防守严密，强者众多，相对来说是目前最佳的去处。


第422章 轩辕

　　噼啪，一团炽烈的光焰在指尖炸裂，瞬间消失无踪，一点儿痕迹也不曾留下！

　　“我这是怎么了，竟然又失败了？”光线温和的一处房间里，沈剑望着面前空空如也的双手指尖，一脸茫然。

　　一连数日，他都老老实实呆在阵术公会暂居的小院厢房，悉心恢复实力精研阵术。但不知为何，曾经手到擒来的三级五品阵纹，现在却接连出现失误，控制力严重失去准头。

　　照理说现在的精神力极其强大，应该更容易掌控材料精气摹刻符文炼制才对，这种情况很反常，沈剑百思不得其解。但一连试了数次都是这样，这很奇怪。

　　“难道是材料的问题，不过我现在还真是穷啊！”沈剑有些自嘲地笑了笑。他打算去凌风那里看一看，搜罗些练手的阵术材料用用。

　　这里天地间的灵气与中州疆域截然不同，在材料气机的掌控上有很大不同，沈剑打算先练习下炼化材料和摹刻符文的手法。

　　但是许久以来，无论是武道修炼用的丹药材料还是祭炼阵术符文的阵纹材料，沈剑的消耗都极其庞大。每一次战斗，都是一个无底洞。是以早前储存在空间法宝内的材料，几乎早已被他炼成阵纹，消耗一空。

　　就连曾经豢养在百灵图空间内的一些灵兽，也被沈剑在战斗中当做挡箭牌消耗掉了。目前的灵图空间内，也就只有地脉大龙那条已经没有龙灵的晶矿了。

　　沈剑起身走出小院，顺着一条幽境的小道向前走去。

　　这里很安静，每一座小院周围都是些老树枯藤，碎石小道。这是这次阵术公会为赶来参加阵术盛会的修者提供的住处，环境很好，风景极其秀美静谧。

　　大多数的阵术修士，很少出来走动，都在孜孜不倦地研究着阵术，默默提升造诣实力。是以这片区域极其安静，沈剑走了很长一段路也没有遇上一个人。

　　“到了！”直到看着一座小院石门上刻着雅苑两个字儿，沈剑才停下脚步。他记得这就是凌风暂住的小院，上次返回阵术公会时，和对方一起来过。

　　啪、啪、啪——

　　院门紧闭，十有八九凌风也是在研炼阵术，沈剑伸手毫不客气地扣门。

　　其实沈剑大可以去阵术公会的前厅，购买一些阵术材料。拥有百灵图内海量的高品级晶石，资金根本不是问题。

　　但是由于沈剑担心被天香阁修士盯上，引来不必要的麻烦，是以这段时间他连阵术公会的前厅大门都没有走出过。

　　不是他惧怕天香阁，而是暂时不想再惹出什么风波。一个雪月，还有个沧澜，甚至现在他还要借助参加阵术盛会，来打听无圣门的下落。很多事情，他需要静静地捋清思绪，认真制定下一步的计划。如果继续盲目冲撞，到处树敌，恐怕这大荒城还真要成为他的葬身之地。

　　吱呀——

　　紧闭的院门应声打开了一条缝隙，从里面探出了一个仆从下人模样的小厮脑袋。

　　“咦，这里不是凌风居住的小院么？”沈剑很疑惑，上次来的也是这座雅苑，怎么现在换人了不成，他记得凌风身边可没有什么什么仆从下人。

　　“你是谁，大人不接受任何访客，请回吧！”小厮彬彬有礼，但是言辞却异常僵硬，拒人于千里之外。

　　一听这话，沈剑心下大定，只要是凌风的居所就好办了。他微微笑了笑道：“这位兄弟麻烦你通传一下，就说是我沈剑来访，他若是不见，我便离开怎样？”

　　但是让沈剑没有想到的是，这个小厮很有个性，一听这话就不高兴了，脸色一拉奚落道：“一级一品的小小阵灵师，如果都像你一样来一个就去报告凌风大人，那他岂不是要被烦死了？”

　　啪的一声，院门被紧紧关闭，留下一脸愕然的沈剑，兀自呆愣愣地矗立在那里。

　　“呵呵……”沈剑抹着鼻子，一阵傻笑，不住摇头，竟然吃了个闭门羹。不过紧接着，他声音猛地拉高喊道：“凌风兄何时请了个如此厉害的管家仆从？门墙难进啊！”

　　沈剑这一嗓子说大不大，但在这静谧的院落深处，却异常显得刺耳。沈剑也不想这样，奈何被人拒之门外，也只有靠嗓门招呼了。

　　果不其然，小院中很快传出了一阵杂乱的脚步声，紧跟着院门吱呀一声彻底打开。只不过这次从里面走来依旧不是凌风，而是另外一个人！

　　“杨雄？”沈剑眼前一亮，有些意外。

　　这是中州疆域联合商会会长，杨振业的侄子杨雄，手持一把未开锋的大龙刀，刀技精湛，凌厉无比。这是一条铮铮铁骨的汉子，曾经在中州皇城，沈剑还与他切磋过修为。

　　“沈剑，果然是你，快快请进，我和凌风兄弟正说起你，正要一同前去拜会，没想到你却先来了！”杨雄似乎也很意外，微微一愣过后，显得振奋无比。

　　杨雄话音落地，又目光凌厉地看向院门旁的小厮道：“他便是中州皇城沈家的沈剑，也是你在大荒城听到的让人谈虎色变的那个沈剑，你真是有眼无珠啊！”

　　“啊？”似乎极度惊讶，脑子一时还没反应过来，小厮一脸错愕。紧跟着，战战兢兢的小厮，才急忙躬身认错，上下牙不听使唤地打颤道：“小、小、小人错了，小人只……只顾着探查对方的……阵术修为等级，却没有听清楚大人的名讳……”

　　前来大荒城的路上，小厮就跟着主人杨雄听到不少关于沈剑这个人的传闻。甚至到了大荒城，这个名字更加响亮，各种番号都有，什么杀神沈剑，什么狂修狠人等等。坊间流传，他是一个实力强大极度嚣张的狠人，他做的任何一件事都很让人不可思议。但是谁会想到，这个让人谈之色变的强者，竟然被他给拦在了门外！

　　“呵呵，无妨！”沈剑笑了笑，称赞道：“杨兄弟这个仆从还真是尽责呢，切莫责怪他了。”

　　说话间，沈剑已经随同杨雄走进了小院，并不为意，直奔厢房而去。

　　果然，凌风正在研究一种阵纹，见到沈剑出现，也不见外，直接带着材料就走出了房间。

　　简单寒暄了几句，沈剑就说明了来意。凌风前来大荒城就是为了参加阵术盛会，准备的很充分，见到沈剑有需要自然也不会吝啬，很快找来了一大堆种类多样的阵纹材料。

　　不仅如此，闲聊中，沈剑也知道了杨雄出现在这里的原因。

　　身后是中州疆域最大的联合商会，生意关系遍布四方。而这连接中央大世界的第一座城池，大荒城，也是他们在这里的第一座货物流通重镇。

　　而杨雄此番前来要做的一些事情中，和这阵术公会也有合作。甚至沈剑还得到消息，这次大荒城阵术盛会背后的真正主使者，是一个叫做轩辕的超级古族。

　　“轩辕古族，嘶……”沈剑猛然吸了一口凉气，不可思议。

　　上古神话时期，有一个号称轩辕的人族大神，法力无边，威震寰宇。如果这个轩辕古族真是那人的后人的话，那该有怎样恐怖的传承。

　　“上古轩辕大神的有关人物，早已烟尘消散。这个轩辕和他是有些关联，但并非其血脉后裔！”似乎知道些什么消息的凌风，也侃侃而谈。

　　这时候，沈剑也才反应过来，之前向凌风打探无圣门，对方却让他参加阵术盛会，接触古族大势力来寻查，看来所说的古族就是指这轩辕了。

　　不知不觉间，沈剑感觉到杨雄的到来，让他和凌风之间，似乎更显得亲近了几分。这里是中央大世界，强者如林，他们到了这里顶多算得上浩瀚星辰中的萤火，光芒不再耀眼。

　　在别人眼中，他们来自中州，是一样的人，必须懂得相互扶持，携手应对危机挑战。否则就会被人瞧不起，因为他们的身份背景，在这里一些超级大势力面前，根本看不上眼。

　　就如同联合上会一样，和这里的阵术公会也有往来，甚至大荒城阵术公会背后还靠着恐怖的轩辕古族。俗话说，打狗还的看主人，联合商会的势力错综复杂，也无怪乎中州几经改朝换代，它却屹立不倒。

　　“沈剑兄，以后行事切莫高调了啊！”聊着聊着，杨雄又向沈剑抛出了一道重磅消息。

　　因为沈剑的缘故，中州王朝太子阵营彻底土崩瓦解，镇南王登上大位只是时间问题。但是有很多支持太子的修士强者，因为宗门势力在这次王者争战中，损失巨大。他们将这后果全都归咎到了沈剑身上，要将其杀之而后快。

　　联合商会手眼通天，消息灵通。甚至在杨雄前来中央大世界的路上，就已经听到有大势力宗师级强者，已经开始行动，要追踪击杀沈剑。

　　“一群鸡鸣狗盗之辈，来多少，老子杀多少！”沈剑神色一凝，眼底杀机大盛。

　　别人不清楚，沈剑自己却是明白的很，这些强者修士举着为太子复仇的大旗，实际上却是在觊觎他身上的灵图法宝，甚至郾城论道大会得到的天残圣地路线图。


第423章 拍卖会

　　“对了，过几日便是大荒城一年一度的盛大拍卖会，到时候会有各式各样的奇珍异宝进行拍卖。两位都是武道和阵术的双重修炼者，一定不想错过吧！”

　　简单闲聊了一会儿，杨雄又抛出一个重磅消息。这里背靠十万里茫茫荒域，各种神材宝药多不胜数，甚至在这样的重大拍卖会上，还会出现不世出的奇珍神料。每年这个时候，阵灵师，炼器师，炼丹师和各方修士强者等等，都会蜂拥聚集来到这大荒城。

　　“哈哈，那真是太好了。我现在正缺一些修炼材料，能够从拍卖会上换来，也不用我到处奔波求取了。”沈剑一听，当即就有些心动。

　　现在他不仅阵术材料奇缺，就是武道修炼，除了精纯灵石之外，也是身无长物。

　　要是能够在拍卖会上买到一些火属性的奇珍材料的话，不仅他的神通会大肆变强，就是远古火猿也能够快速恢复进化。

　　“多谢两位兄弟，我要好好回去准备了，拍卖会开始时我们再联络！”又简单聊了一会儿，沈剑直接告辞离开。

　　如果真要参加拍卖会，那他必须要尽快好好准备一番了。其中最根本的就是炼制一些价值高的阵纹，为他换取奇珍宝药增添资本。否则的话，他总不能动不动就拿极品灵石来和人做交易。

　　“这家伙，就几天而已，还有什么可准备的！”杨雄一阵苦笑摇头，几天的时间即便不吃不喝，也做不了多少事情。沈剑如此匆忙，让他觉得没必要。

　　不过杨雄和凌风都不清楚的是，为了这次阵术的习练和炼制阵纹，沈剑一连数日都在自己的小院里足不出户。而且沈剑在炼制阵纹的时候，还刻意进入了百灵图内的时间大阵。

　　也就是说，短短几天时间，沈剑依靠法宝内的时间大阵给无限延长了数十天。这期间，他去了一次阵术公会的前厅，又换取了大量的阵纹材料，和众多古兽元灵，因为高等级的杀阵阵纹，绝对少不了古兽元灵的加入。

　　沈剑炼制了许多功用奇异的阵纹，而且品级都很高。不仅有三级阵纹，甚至四级阵纹也有十余枚。现在是非常时期，面对的威胁太多。沈剑必须要尽可能地换取效果不凡的灵丹老药，全力提升修为实力，应对危机。

　　他总不能为了活着，窝在大荒城一辈子。而且天香阁甚至其他一些图谋不轨的修士，也不可能会让他一直安然地在这里呆着。

　　这天，是拍卖会开始的日子，沈剑在阵术公会的居所内悉心装扮了一番，改变了外形容貌感觉认不出来后，才谨慎地踏出阵术公会的大门，朝着城内的拍卖场走去。来之前已经于凌风等人传音沟通过，会在拍卖会入口汇合。

　　虽然早有心理准备，但当沈剑顺着人流来到拍卖场的时候，还是被人山人海的情景惊呆了。尤其是纷乱噪杂的吵闹声和争执声，让他有些脑袋大。没想到这拍卖会竟然吸引了如此多的人，果然不愧为杨雄口中说的一年一度的大盛会。

　　顺着拥挤的人流，沈剑尝试着向里面挤了挤，但是很快就无奈地退了出来。

　　在这大荒城可不像中州疆域，这里的修士实力惊人，身份背景大多不俗，一言不合拔刀相向都很正常，这样拥挤很容易与人起冲突。

　　不过这时候，沈剑也发现，与这里拥挤混乱的情形相比，不远处还有一个侧门通道，到时很宽松，简直和这里是两个截然不同的情景。不过那里宽阔的通道两侧，伫立着两排气息惊人的黑衣侍者，混乱的修士人群根本不敢往那边拥挤。

　　而且沈剑看过去的同时，刚好有一群人通过那里进入了拍卖会。而且沈剑发现，这群人中的一个脸色苍白的少年，看似年岁不大，但实力气息却比任何人都强盛，至少也是神极境巅峰修士。

　　“果然藏龙卧虎啊，如此年轻竟有这般修为，厉害！”沈剑惊讶不已，一阵嘀咕。

　　“咦，那群不是虚空道的人吗？”

　　“不错，快别看了，就是他们。中间那个脸色苍白的少年，便是他们新晋的小圣主，虚空邪。这小子很可怕，据说前不久很多消失了的邪道强者，都跟他有关。”

　　“好张狂的行事作风，害了那么多强者修士，还敢如此招摇进入大荒城！”

　　“这有什么，数千年前虚空道祖，横空出世，杀遍天下强者，化道成圣，更加凶残。在他们眼中一切皆虚妄，生命和土鸡瓦狗没什么分别，有什么不敢的！”

　　混乱的人流中传出了窃窃私语声，沈剑才有些明白，深深看了眼那即将消失的少年。

　　似乎是感应到了沈剑的目光，即将进入拍卖场的那个少年，脚步猛然一顿，接着微微偏过苍白的脸颊，朝着外面扫了一眼。

　　如霜雪般寒冷的眸子，瞬间掠过远处藏身人群的沈剑，让他心底一阵惊颤。而后这少年才重新转身，进入了拍卖会。

　　“好灵敏的感应！”沈剑心中惊讶，暗暗谨慎起来。

　　没一会儿，继那虚空道的人群进去没多久，又有几拨儿人马通过那条通道进入了拍卖场。看着那空荡荡的侧门通道，再瞅瞅正门拥挤不堪的人群，沈剑一阵无语。

　　“操你大爷，专属贵宾通道？贵宾你大爷的，都是见钱眼开的东西。老子在这里进进出出消耗了多少万金，也不见主动给一张贵宾身份卡。”就在这时候，一个被人群挤出来的汉子，他看了一眼侧门通道，忍不住一阵骂骂咧咧，看似很是无奈。

　　“贵宾身份？”沈剑一愣，方才想起，刚才进去的那些人，似乎在进入时候，都出示过一种卡片。沈剑下意识地摸了摸储物戒指，却是一阵苦笑，他都没有来过这里，又怎会有什么贵宾身份的卡片。

　　“娘的，看什么看，没见过老子这么帅吗？”似乎察觉到沈剑诧异的目光在他身上徘徊，那个汉子顿时一脸凶相，恶狠狠道。

　　沈剑一阵无语，并没有过多理会这个神经质的家伙。他准备传音给凌风等人，先找到他们再说。

　　消费了数万金也没能得到一张贵宾身份的卡片，这拍卖会的背后势力还真是坑死人不偿命，简直就是抢钱。贵为阵灵师，沈剑炼制一枚品级极高的阵纹才卖多少钱，更遑论一般的寻常人了。何况这个世界上的钱，也不是那么好赚的，否则这里的也不会有那么多的神极境，甚至化龙秘境的强者大能为别人充当打手卖命了。

　　也正因为这些，方才那个汉子看到沈剑的眼神，才会有些鄙视。但是这种鄙视并没有持续多久，那个汉子的脸上恶狠狠的表情就陷入僵硬。因为沈剑停留在那通道入口没多久，就有两个修士走出来将之接了进去。

　　“哦草，有接应还在我们这里挤个屁呀！”那个汉子眼睛有些微红，明显是有些嫉妒。特别是在沈剑进入拍卖会后回头看了他一眼时候，他更是焦躁地直抓头，因为他分明感受到了对方目光中的那种戏谑。

　　进入通道，跟着凌风和杨雄身后，三人在一个身材娇小但却不失丰满玲珑的少女带领下，一直走到了走廊尽头，转了个弯儿，一个面积巨大的，空旷无比的拍卖场出现在眼前。

　　沈剑倒吸一口凉气，这个拍卖场比以往他见到过的都要庞大，那密密麻麻的座位，以及不知道什么宝石神玉搭建起来的拍卖平台，让人眼花缭乱。

　　“几位大人，这是你们的拍卖看台，请了！”侍女很礼貌，带着几人来到杨雄事先通过关系弄到的一张特殊入场券，来到这处豪华看台。

　　走近那宽敞的并铺盖着精致毛绒的兽皮座椅，沈剑一屁股坐了进去。柔软的触觉，就像是被一个柔若无骨的女子抱在怀里一样，极其舒服。透过看台上装饰性的帘子，回头瞥了一眼下面那些普通座位上的人，沈剑不得不再度低声叹了口气。这就是特权啊，由关系和金钱堆积起来的特权。

　　坐在大椅上，沈剑正想回头向凌风和杨雄请教些什么，心头却忽然一跳。他抬起头发现，在不远处的另一处贵宾看台上，之前在门口看到的虚空道小圣主虚空邪，正目光奇怪地朝着他们的看台打量着。

　　沈剑微微皱眉，并没有理会这个家伙，径自转身与凌风和杨雄，交谈了一会儿，便闭目养神，等待拍卖会开始。

　　“圣主大人，怎么了？”脸色苍白的少年看了一会儿，他身边的一个老者，忍不住低声问道。

　　“没什么，我只是隐隐觉得那个人有些奇特，不知道为何，他让我有种不安的感觉！”说到这里，少年有些自嘲地笑了笑，接连摇头。

　　“呵呵，小圣主多虑了，我们需要的东西，谁也抢不走。即便临时被抢走，也决计走不出大荒城十里范围。”老者阴笑道，话里另有所指。

　　“也许吧，我只想得到那个东西，尽快离开这里。”脸色苍白的少年声音淡然，但是其说的话，身边却没有一个人不听从，纷纷点头。

　　与此同时，在众多豪华看台上，许多人都在低声议论着什么。要是能够听见他们谈话，沈剑一定能够发现，这些人无一例外都在谈论一个神秘的东西。

　　当——

　　大概有半个时辰的样子，拍卖场突然响起了一道清脆的钟声。吵杂的喧闹声，一下子安静下来。

　　沈剑抬头看向拍卖平台，发现此时上面已经站了个类似拍卖师的美貌妇人，正满面生花地站在台上。

　　“要开始了么？”望着人头攒动的巨大拍卖场，沈剑忍不住喃喃自语。据说这样的拍卖会上，会有很多奇珍异宝出世，让人有些期待。


第424章 音攻神通

　　清脆的钟声，缓缓在拍卖场内响起，噪杂纷乱的会场内也渐渐安静下来。与此同时，无数道惹火的目光，也纷纷投到了中间的拍卖平台上。

　　这是一个穿着华丽旗袍挽着高贵发髻的美妇，前凸后翘的饱满身材，将众多目光聚集在她身上。尤其是那旗袍开衩处露出的一抹雪白大腿，更让许多常年专注修炼的血性汉子呼吸粗重。

　　“咯咯，诸位，看大家的目光，想必也都急的不耐烦了吧！”美妇很会调动众人的情绪，一语双关的说辞，立即引起众多牲口的尖叫。

　　美妇明亮的大眼扫过会场，暗暗点头接着又道：“既然诸位都急的有些受不了，那么我也就不说什么官话耽误时间了。作为一年一度的拍卖盛会，这次的出现的宝贝绝对会一件比一件精彩，我在这里宣布，大荒城今年的拍卖会，现在开始！”

　　随着美妇的声音落地，明亮的拍卖台上突然耀起一阵刺眼的光华，好半晌后，强光才消散。众人看到，在美妇面前的玉台上，一颗神华缭绕的蛮兽晶核，在灯光的折射下，正散发着一缕妖艳的晕红，似乎这晶核内蕴藏着极境磅礴的血气能量，价值连城。

　　“此晶核乃上古王种异兽穷奇幼兽的血魂晶，其威能可以为神极巅峰境修士带来不可思议的突破契机。金钱固然可贵，但若因为得到它而实力大进，孰轻孰重，诸位应该比我清楚吧！”美妇人白嫩如玉的纤手轻轻托着血色晶核，笑眯眯地扫视整个拍卖场，顿了顿接着道：“起价十万，诸位请吧！”

　　“古兽穷奇的晶核？”望着那枚拳头大小的晶核，沈剑一阵讶然。

　　他万万没有想到，拍卖会一上来就是这样难得一见的重宝。普通的蛮兽晶核也就罢了，只要实力强大，在荒域深处并不是很难得到。但是穷奇古兽就不同了，这可是拥有上古王兽血脉的古兽生灵，其血脉威能和纯度绝非一般古兽晶核可比，修炼好处惊人。

　　当然，沈剑很识货，比沈剑识货的修士也有很多。几乎一愣神间，这枚古兽晶核的价格便被叫到了二十一万金，甚至还没有停止。

　　“沈兄莫急，好戏还在后头！”似乎察觉沈剑有想要叫价的冲动，杨雄微笑着叫住了他。

　　沈剑也很清楚，像这样的拍卖会，越到后来，宝贝才越稀珍，当然其价格也越惊人。

　　几分钟后，这颗蛮兽晶核被一个蒙面老者以二十七万高价竞拍成功。这让那个美妇拍卖师，乐得笑开了花。

　　沈剑异常震撼，因为按照杨雄的说法，这里银钱的价值是中州疆域的十倍之多。也就是说，这里一金银钱的纯度，相当于中州王朝疆域十金银钱的纯度。这里二十七万金，也就相当于中州疆域二百七十万金！

　　接下来的拍卖也很顺利，当然出场的宝贝也五花八门，稀奇古怪。什么兵器铠甲，法宝丹药之类的，都是难得一见的重宝。

　　期间，凌风也小试牛刀，拍得了几件用得着的宝贝。沈剑则静气凝神，也在静静等待着他需要的宝贝出现。这些东西虽然还算稀珍，对于修士也很实用。但是只要有钱，在一些重要的交易中心也不是不能购买到。

　　是以前期，并没有出现名声在外的强者势力出面竞拍，很多有钱有势的强大宗门，一次也没有出手。

　　“当——”

　　又是一次拍卖结束，清脆的落锤声，让人神经不由一震。这次台上的美妇人，带着魅惑丛生地媚笑，从一个侍女的手中接过一个透明的小瓶子，里面有一颗淡绿色的丹药。

　　这颗丹药一出现，整个拍卖会现场一下子诡异地静寂起来。无数修士的目光紧紧锁定在上面，目不斜视。

　　“什么丹药，竟然有如此魅力？”沈剑眉头微皱，忍不住嘀咕道。之前也有一些丹药拍卖，也不见这些人如此反应。

　　而这时候，那美妇人也刚好开口介绍道：“咯咯，相信诸位不少人都听闻过此丹药的名头，无极丹，能够帮助神极境后期的修士一举踏入神极境巅峰。而且这颗丹药属于神极境八品丹药，品级极高。如果服用者底子够好，运气不差的话，突破神极境巅峰也不是没有可能！”

　　美妇人的话音落地，整个拍卖场立即就响起了一阵悸动，无数修者眼神火热地紧盯着她手中的小玉瓶，仿似要将她的玉手生吞一般。

　　“这枚无极丹，是我的！”沈剑目光紧盯美妇人手中的小玉瓶，寸步不移，喃喃自语。这种能够帮助修士突破极限的丹药，可比一些古兽晶核贵重得多了。

　　要知道，古兽晶核再珍贵难得，也不见得能够帮人提升修为。踏入武道修途，谁不想让自己变得更强大，成为人上人。

　　此丹药一出，就连前排那些身份地位不俗的势力强者，也开始蠢蠢欲动。毕竟这种极品丹药，并不是有钱就能买到的。

　　“诸位，这枚丹药起价三十万！”中年美妇很会吊人胃口，待下方面的人骚动的差不多了，才宣布起拍价。

　　“三十二万！”美妇人的话音刚一落地，后排座位就有人高声叫价。

　　“三十六万！”这枚丹药对修士的诱惑力实在太大，眨眼间价格就飙升了不少。

　　豪华舒适的大椅中，沈剑回头看了眼杨雄和凌风，微微笑了笑。听着场外不断飙高的叫价，他一脸自信，悠然自得。

　　喊价声此起彼伏，仅仅一刻钟不到，这枚丹药的叫价就到了四十七万之多。也就是相当于中州疆域四百七十万金的价值，到了这一刻，竞价的声音明显少了许多。

　　一枚丹药动辄数百万，对于普通修士来讲，根本就是一个天价。不过也就在这时候，在靠前排的座位上，传出了一道懒洋洋的声音：“五十一万！”

　　听到这猛然飙升了三四万的叫价，沈剑也忍不住微微有些侧目。很明显，这人现在如此叫价，是抱着志在必得的雄心。

　　“沈剑兄，这有些棘手了啊！”杨雄微微摇头，他也看出沈剑很想得到这枚丹药。

　　竞拍的时候，最忌讳就是斗气，如果两人同时看上一样东西，且都不愿放弃，那么最后的结果势必会将这件物品的价格炒到极高。

　　“五十五万！”这时候，沈剑没有再多说什么，直接加价叫出。甚至连之前喊价四十七万的修士，都没有等其回应。

　　对于沈剑目前来说，增长修为是重中之重。如果连命都没有了，他要那么多钱财还有什么用。这枚无极丹，他必取之。

　　似乎也很意外有人叫价，甚至叫价的还是豪华看台的传出，那前排座位的修士微微一愣，接着又试探性地叫价道：“六十万！”

　　此时此刻，全场众多的修士目光都集中在前排座位和豪华看台上，大家都想看看这两个人能将价格提高到何种离谱的程度。

　　沈剑淡然一笑，接着开口，不多不少，也加了五万，叫价六十五万！

　　“大人，那里是豪华看台，而且这个价格已经远远超出它的正常价值，我们没必要……”沈剑叫价声落，那前排座位修士旁的一个女性随从，在其叫价之前，连忙低声劝告道。

　　一般来说，能够进入豪华看台的修士，其身份背景绝对惊人，也根本不会没有钱购买宝贝的情况出现。也就是说，他们在担心因为一颗丹药得罪了大势力，而不敢继续竞拍。

　　“咯咯，那豪华看台的客人出价六十五万，还有人加价吗？如果没有，这么无极丹就是那位大人的了！”美妇人似乎也很满意这个价格，眼看没有人再加价，远远地对着豪华看台，笑盈盈地施了一礼。

　　六十五万一枚无极丹，在常人看来几乎是天价，肉疼不已。但在目前急需的沈剑来说，这简直就是无价之宝。

　　“沈兄真是大手笔，恭喜啊！”杨雄和凌风都纷纷祝贺。不过杨雄很纳闷，不知道沈剑那么多钱从哪里来。而凌风却不以为意，他可是知道沈剑在邪地之行中，收走了一条晶矿大龙，其中价值无可估量。

　　拍卖场中，在将这枚极品丹药拍卖出去后，后面的集中宝贝，便没有再拍出什么高价。甚至有几次，拿出的东西很另类也很稀珍，但是却很冷门。没叫几次价就被人收走，这让美妇人有些肉疼。要知道，拍卖的价值越高，她得到的回报也会越丰厚。

　　不过很快，这段低潮并没有持续很久，拍卖台上，随着美妇人将一个卷轴缓缓打开，一道金睛狮王兽的元灵猛地显化而出，紧跟着一道并不算很大的低沉兽吼，让所有人齐齐变色。

　　尤其是沈剑，也一下子从座位上站了起来，惊骇无比。“融合神通，音攻神通，狮子吼！”


第425章 一滴神血

　　没有人比沈剑更了解这种神通的可怕，他根本没有想到还有人会拿这种神通来拍卖。

　　沈剑习练的灵魂攻击，也了解神诀中的音字决神通攻击，虽然还没有尝试习练，但他非常清楚，这也是一种另类的精神灵魂攻击。

　　要知道，如果习练了这种攻击神通，在与敌人对战中，猛然来上这么一嗓子，对方的灵魂反应瞬间出现迟滞，其后果将会导致多么惊人的大逆转。这种神通秘技，就是整个大陆也没有多少宗门具有，极其珍贵。

　　“天呐，出卖这道神通秘技的人，难道是穷疯了吗？”

　　“我没有感应错，真的是音波攻击，狮子吼，可直接攻击精神灵魂，产生幻觉麻痹！”

　　这道融合武技一出现，整个会场一些识货的大势力立时坐不住，议论纷纷。毕竟拥有了这种攻击，就等于多了一道保命的战技，关键时刻，出奇制胜。

　　“这是个好东西啊！”虚空道的小圣主虚空邪，忍不住发出了一声感慨，显然也心动了。

　　“小圣主，这东西的价值恐怕不下数百万，如果浪费在这上面，我们接下来的东西就没法参与竞拍了啊！”其话音一落，一旁的一个老者就忍不住提醒道。

　　“呵呵，不管如何，我想要的东西就没有人能够阻止！”虚空邪脸色苍白如纸，邪气凛然。隔了老远，沈剑就能感受到一股阴寒冰冷的气息。

　　听到虚空邪如此说，那个老者像是要再继续说些什么，却不料被对方大声呵斥：“不要说了，我自有主张！”

　　“哎……”似乎感觉劝说无用，那个老者也只得无奈地叹息一声，摇了摇头不再说话。

　　拍卖平台上，那个美妇不紧不慢地将这道音攻神通介绍了一番。原本还不是很了解的一些修士，一听这东西的攻击和灵魂攻击神通有着异曲同工之妙，立时火热起来。

　　“诸位也很清楚这种神通的罕见，所以经过我们专业人士的鉴定，这道融合武技的最低起价为，一百五十万，现在竞拍开始！”

　　“呃……”

　　美妇人话音一落，原本多数热情高涨的修士，一下子凉了半截。如此高价，已经从一定程度上去掉了一大批的竞拍者。

　　“呵呵，的确昂贵，不过这种武技就值这个价！”似乎志在必得，虚空邪苍白的脸色微微抖动道。

　　与此同时，沈剑心底也是一阵翻腾。他轻轻返坐在座位上，静静思索起来。“这道狮子吼的音攻神通，和我的神诀中的音字决相比，孰强孰弱？”

　　想到这些，沈剑将目光缓缓收回，如今他已经有灵魂攻击神通，甚至还有神诀中的另一种音攻神通，这样的融合武技虽然很少见，但也还达不到让他为之疯狂的地步。

　　不过沈剑按捺住了激动的心情，别人却不一样了。在美少妇宣布竞拍开始后，虚空邪直接站起了身子，叫价二百万。

　　他目光如炬，但却散发着冰寒的阴冷气息，让人不敢与之对视。也只有实力与他不相上下的修士，才敢与他目光争锋。

　　一下子将价格抬高到总价的三分之一，可谓是狮子大开口，要力压群雄得到这道神通。

　　不过面对无上神通秘技，最不缺的就是竞争者。拍卖场仅仅安静了一会儿，一道低沉得有些让人胆寒的沙哑声音，幽幽传来：“虚空小圣主很感兴趣，很不巧，我巫九也很需要。真是抱歉了，二百三十万！”

　　听到这沙哑的声音响起，虚空邪苍白的脸色不由一变，目光凌厉地扫了过去。他发现在看台的另一端，一个看不见脸的阴翳老者，正蜷缩在一张椅子里，一动不动。

　　“这老东西，想不到连他也来了这次拍卖会！”虚空邪面无表情地道，不知道他在想些什么。

　　“巫毒教？”听到有人介绍这个门派，沈剑眉头不由一紧，当即就想到了两个人，灵儿兄妹。

　　自从蛮荒一别，很久都没有见过，也不知道对方现在怎么样了。而且这巫毒教也不知道和他们蛮荒火巫蛮族有没有关联。

　　“这样难得一见的融合武技，我出二百六十万！”

　　“二百九十万！”

　　拍卖进行的如火如荼，融合武技的诱惑力惊人无比，叫价者此起彼伏。

　　不仅有巫毒教和虚空道两道势力争抢。甚至到就后来，还有两个门派大势力跳出争夺，其中一个沈剑还非常不陌生。

　　竟然是七绝山也加入了争夺战，甚至叫价的正是与沈剑交过手的龙战。

　　“此宝贝我虚空道势在必得，谁也别想抢走！”虚空邪直接将价格喊到了三百五十万，然后直接直接放出狠话，威胁意味十足。

　　但是敢出手叫价的大势力，岂会被一两句话就威胁了的。无论是巫毒教还是七绝山，全都紧随其后，不停加价。几乎一刻钟不到，价格就飙升到了五百三十万之高。

　　“不愧为大势力，这龙战一开口就是数十万撂出去了啊！”看了一会儿，杨雄有些感慨。

　　“是啊，看这架势，是要和虚空道死扛到底了啊！”凌风也一阵惊叹。

　　不过此刻，唯有沈剑静默无声，双手轻轻敲打在大椅上，发出清脆的嘚嘚声。

　　也许别人对龙战不是很了解，但是沈剑却清楚的很。对方很可能就是因为与他一战中，看到他的强大精神感知力与其古天碑产生了感应联系，才会如此注重这方面的攻击神通。

　　试想一下，如果下次沈剑再想借助感悟古天碑的神秘力量反败为胜的时候，突然发动这种能够影响灵魂精神力的攻击，会有怎样的效果。

　　不过龙阵决计想象不到，沈剑非但也具有灵魂攻击类的大神通，甚至连音攻神通也不例外。沈剑一直在暗暗猜测，如果龙战知道这些的话，还会不会如此拼命地要拿下这融合神通。

　　“诸位，这道融合武技，以后就归属我七绝山了，很抱歉！”再次叫出了一个高价后，龙战神色如常，没有任何变化。仿似用掉那些钱，一点儿关系也没有。

　　此时巫毒教已经放弃了竞拍，因为价格太高了，已经被龙战抬高到了七百万金。

　　“哼，七百万，你还真够狠的！”像是也失去了竞拍的兴趣，承受不起如此昂贵的价格，虚空邪双眼微眯地盯着龙战，不知道在想些什么。

　　“哦，呵呵，诸位切莫生气！”此时看到不再有人出价，美少妇也很识趣，在向场中连询三声之后，手中的拍卖锤终于狠狠落了下去。

　　“啧啧，这七绝山，还真是有钱呐！”望着那缓缓落座的龙战，沈剑一阵感慨。

　　继这件拍品之后，现场的气氛又经过了相当长的一段低潮。不过在这期间，沈剑却是趁机淘到了不少好东西。就像紫焰赤参那样的宝贝，花费不贵，但是物料却是很少见。

　　不仅沈剑，杨雄和凌风也看准时机纷纷出手，淘到一些自身需要的东西，大家收获颇丰。这期间，沈剑也间接通过拍卖会，将他连日来炼制的各种阵纹，作价卖给了拍卖行。

　　本来沈剑佩戴的是一级一品的阵灵师身份印记，但是当他拿出十余枚四级阵纹的时候，那个接待他的阵纹坚定老者，一下子愣住了。紧接着，老者迅速离开，没多久又去而复返，手中多了一张金光闪闪的卡片。

　　“尊贵的客人，这是我拍卖行的紫金贵宾卡，是最高级别贵客的象征，以后在中央大世界任何一处我们的拍卖行分行，都可以享受到至尊服务。”

　　本来阵灵师的身份就让人极其尊敬，尤其是一个能够拿出四级阵纹的阵灵师，就更让人不敢小觑了。

　　老者很震惊，稍稍顿了顿后接着道：“大人请继续观摩拍卖会，接下来会有一个重磅级的宝贝上场！”

　　说完这话，老者恭敬的退出了沈剑几人所在的豪华看台。沈剑很是感慨，要是早有这张卡片，之前也不用在大门外徘徊半天了。

　　没过多久，拍卖台上的美妇人，再次从侍者端出的银盘中，取下了一个透明的玉瓶。

　　只不过这个小玉瓶中装着的并不是什么丹药，而是一团鲜红的血液。这似乎就是那老者说的重磅宝贝，美妇人拿在手中都显得很小心。

　　“诸位，这是一滴古兽真血……”美妇人小心翼翼地端起玉瓶，但是随着她的开口介绍，许多修士都忍不住嘘声四起。

　　古兽真血虽然价值不菲，但在这大荒城来说实在太常见了。因为就连一般的修炼门派也都会前往荒域，为自己宗门的修士猎取古兽生灵，取其精血为之炼体。

　　“诸位，诸位……”美妇拍卖师连声道。

　　似乎也没有料到众人会有这样的反应，美妇人很无奈。但是她的一双玉手，在拿着小玉瓶的时候，一直保持着极其小心的姿势。

　　“不对，这东西连我的神识都无法探查！”

　　突然间，一旁的凌风像是发现了什么，大惊失色。这一说不要紧，沈剑与杨雄也连忙探查。紧跟着，两人的脸上同样出现了无与伦比的惊容。

　　“这是一滴火属性神血……”待场中稍稍平静下来后，美妇才深深吸了口气，继续向众人介绍。

　　“这是一个修炼水属性功法的至强者，在一处秘境中得到的。由于与其修炼的物质属性相反，这位强者也没有能力将其转化为己用，所以才打算将此拍卖。这滴精血内含有恐怖的火属性能量，而且散发着惊人的神元力气息。也就是说，这滴精血的主人，至少是一个恐怖的大神通者……”

　　这时候，沈剑的脑袋一阵嗡嗡轰鸣，像是短路了一般，后面美妇到底说了什么他已经听不清楚。他的脑海中只回荡着五个字：“火属性神血”！


第426章 发飙的少年至尊

　　拍卖台上，美妇人滔滔不绝地介绍着这滴神血的来历，有多么的珍贵难得。所有人都呼吸粗重起来，一些大势力的强者更是像要等不及，直接叫嚣要竞价开抢。

　　看着众人高涨的竞拍情绪，美妇人也是一脸的得意，她认为自己的介绍很成功，期待着这一单的拍卖再出来个天价。

　　“沈剑兄弟，你怎么看！”似乎注意到了沈剑的反常，距他最近的杨雄目光有些希冀。

　　方才通过和凌风闲聊得知，沈剑深藏不露，在他们三人中最土豪。目前也只有他有能力竞拍这件至宝，而且看沈剑反应，似乎这家伙还真想出手。

　　“哦？”沈剑微微一愣，从火属性神血的震惊中回过神来，向杨雄淡淡笑了笑，并没有直接回应。至此他也才反应过来，在拍卖会开始之前，许多人喋喋不休小声议论的极道重宝，恐怕也就是这滴火属性神血了。

　　“你还真要竞拍啊，这件至宝很可能是个烫手山芋，即便你有能力竞拍，也要小心了！”看着沈剑的反应，凌风深有顾虑，他想的很多，忍不住好意提醒。

　　沈剑深以为然，重重点了点头，然后一屁股深深陷入大椅中，静静地思考着什么。而这时候，台下似乎有修士站起来了，像是在提什么问题。

　　“敢问一句，如此罕见的神血重宝，修士能够直接炼化吸收吗？那个得到宝物的强者都不能炼化，是不是条件很苛刻？”

　　突然间，不知道哪个修士提高了嗓门，问了一个尖锐的问题。这问题一抛出，喧闹热烈的会场一下子又诡异地安静下来。沈剑也微微皱眉，忍不住聚精会神地侧耳倾听，等待答案。

　　确实，罕见的宝物是很珍贵，甚至不久前还在荒域发生了三大势力至强者出手攻杀神兽老麒麟的事件，目的也是为抢夺古兽神血。但是谁都知道，这样逆天的东西，也绝对不像寻常的古兽真血那样可以直接吸收炼化。

　　一些血脉纯度极高的古兽生灵的精血，在炼化吸收过程中都需要配合其他神料宝药，甚至奇异的方法来帮助吸收融合。这样惊人的火属性神血至宝，绝对条件更苛刻。

　　而且还有一句名言叫做：匹夫无罪，怀璧其罪。若是真花了大价钱得到宝物，然后没有办法吸收炼化，那就搞笑了。甚至到时候还要面对无数不轨者的目光，性命难保。

　　美妇人微微一愣，似乎没有想到有人会在这个问题上提问。本来她还想一语带过，现在被人提出这个问题，却是无法回避了。

　　“好，问得好，我正要向大家解释这个问题。只要能够吸收炼化，对武体的强化好处自然不用多说，修为境界至少也能够提升一个大级别，但炼化吸收也确实不容易。”

　　美妇人尴尬地轻轻咳了一声，顿了顿接着道：“这样的神料至宝，根据专业人士判断，在炼化过程中必须要有强大的法宝辅助镇压，封锁其神性菁华，然后利用一些具有稀释能量的天材地宝配合，才能炼化吸收。比如，冰寒属性的雪凝露，水属性的五行黑水等等……”

　　美妇人说道这里，台下突然一片嘘声四起，打断了她的介绍。甚至一些脾气火暴的修士，直接骂了出来。

　　炼化这种神性至宝需要强大的辅助法宝镇压，甚至还需要神料配合稀释才能炼化吸收。不说别的，就说那冰寒属性的雪凝露和五行黑水，哪一样不是世所罕见，有钱都不见得能够买得到的至宝。

　　也就是说，即便花费大价钱买到这滴火属性神血，想要炼化吸收也是一件不容易的事，起码相当一部分没有大背景靠山的修士办不到，也只有那些实力底蕴惊人的古圣地和宗门修士有可能。

　　听到下方修士激烈的反映，美妇人也很无奈，她尴尬地吞了口唾沫润润干涩的喉咙，苦笑道：“基本上就是这样了，值不值得竞拍诸位自己衡量，而这也是本次拍卖会的压轴重宝，废话不多说了，宝贝起价五百万金，现在竞拍开始吧！”

　　随着美妇人宣布开始，整个会场出奇地安静。一些自认为没办法将之炼化的修士，直接放弃了竞拍。甚至就是有些背靠大势力的修士，一时也陷入了沉默。

　　许多修士望着美妇人的眼神，就像看着一个白痴一样，目光赤裸裸。谁会花数百上千万金来购买一个不知能能不能炼化吸收的东西？而且即便真的很有钱，也不至于会这样盲目乱花吧。大家都在衡量，要是得到后不能将之炼化吸收，那不仅等于获得一个鸡肋，甚至还是个烫手的鸡肋，可能带来杀身大祸。

　　此时此刻，豪华看台上的沈剑，目光依旧死死盯着美妇手中的透明玉瓶，若不是有帘布遮挡看台，恐怕很多人都能看到他那张激动得有些涨红的脸庞。

　　沈剑深吸了一口气，狠狠压制着内心的激动。理智告诉他，现在不是竞拍的最好机会，一旦他的出手引起了一些有心人注意，恐怕最终竞价也会很昂贵。

　　望着热闹激烈的会场一下子反常变得冷场起来，美妇人不由得一脸尴尬，再一次无奈摇头。这是一件至宝，但是价格很昂贵，甚至炼化还需要很多条件。她虽然相信最终肯定会有识货的强者会出手，但是现在看来，一定达不到心里的预期竞拍价格了。

　　按照和宝贝原主人的约定，这东西的成交价格至少也要在两千万金以上，否则要么流拍要么拍卖行自己买回来，返还给原主人。

　　安静的会场持续了一会儿后，美妇人终究是尴尬地有些等不下去了，叹了口气就要宣布此次拍卖告吹。然而就在这时候，一道不知道从哪里飘出的声音，突然传了出来。

　　“五百零一万金！”

　　平淡的声音，瞬间打破了会场的安静。所有人游目四顾，寻找着声音来源。美妇人也是一脸希冀，不知道是谁在叫价。

　　“这是哪个古族大势力的修士在叫价？买回去能够有办法炼化吸收吗？”

　　“不过也挺搞笑的，就加了一万金，哈哈，这是向拍卖会打脸呢吗？”

　　几乎一瞬间，会场上议论纷纷，许多修士都在讨论。豪华看台上，沈剑眉头紧皱，竟然连他也没有注意到声音的来源。

　　不过也就在这时候，会场的看台上的虚空道所在人群中，那个脸色苍白的少年虚空邪，淡淡扫了眼会场，发声道：“五百五十万金！”

　　哗——

　　无数道目光一下子齐刷刷扫了过去，方才没有听到那是谁在叫价，而这次却清晰地看到了虚空邪。而且看起了，这才是真正的买主，一下子加价五十万金。

　　“沈兄，这次似乎麻烦了啊！”杨雄一阵摇头。

　　方才的安静并不代表没有人竞拍，而是大家都在等，等待第一个冒头的竞价，再视情况竞拍。如此千年难得一见的重宝，虽然炼化很冷门，但价值放在那里，总会有人心动，不然也不会有天香阁、太玄门和七绝山的大能袭击神兽麒麟了。不过大家都很谨慎，都在试探。

　　沈剑也是一阵摇头，他自然清楚这样的至宝绝对不会流拍，而且竞拍还会异常惨烈。

　　果不其然，就在一愣神间，又有人叫价，而且这次相当凶猛，直接将价格叫到了七百万金！

　　“是七绝山，龙战！”

　　有修士看到叫价者，忍不住惊叫出声。这七绝山今天难道是来给拍卖会捧场的吗？方才高价夺得一门融合战技，现在又要争夺重宝，简直是大手笔。

　　不过让人没有想到的是，接下来又是一道淡然冷漠的声音直接叫出了天价，而且还是一个声音温柔如水的女子在竞拍。

　　“一千万金！”

　　“好，那边那位客人叫价一千万金，还有人加价的话，请继续！”至此，原本有些颓废的美妇人，情绪一下子振奋起来。真正的大鳄开始出手，这单竞拍又起死回生，她又能够大赚一笔了。

　　“是她？”与此同时，沈剑脸色瞬间一变，目光唰地循声望去，向传出声音的方位搜索。

　　“沈兄，你认识此人？”看到神色接连变化的沈剑，突然有些激动，凌风微微皱眉。

　　叫价千万金，这人一定不简单。沈剑和他们同来自中州，要是沈剑认识的话，他应该也不会陌生，但是他却没有听出是谁。

　　“太玄门，雪月！”沈剑神色复杂，似乎要不是这里是豪华看台，他都要冲过去找人了。

　　凌风和杨雄都不知道他和雪月的纠葛，很明显，雪月出现在这里，目标就是竞拍这滴火属性神血。

　　沈剑吸了口气，努力让自己平静下来。他缓缓转过头，扫了眼美妇人手中的那滴火属性神血，然后收回目光，深深地闭上了双眼！


第427章 杀机初见

　　价值无可估量的火属性神血，让很多修士望而却步，但也让很多顶尖大势力如火如荼地参与竞拍。

　　“看来这又是一场你死我活的争夺啊！”

　　“是啊，谁能比这些大势力更有资本。而且即便竞拍得到，最后能否安然离开大荒城也是未知数！”

　　得知雪月的身份后，杨雄一阵感慨，凌风也忍不住点头议论。此时沈剑却陷入了沉默，像是一个看客，静静思考着什么。

　　如此情况下，已经不是谁能够掌控和左右局势的了。虽然沈剑也很想加入争夺，但是他很清楚，现在参与竞拍，不吝于火上浇油，自乱阵脚。

　　他打算到最后竞争者少了以后再尝试加价竞拍，甚至即便最后无法得到，他也不会放弃。

　　火属性的神血，一下子可以提升一个大境界的重宝，堪称神药。如此机会，错过将是永远的遗憾。

　　再者说，沈剑并不缺乏镇压神血的法宝，甚至特曾经很早就得到过五行黑水，虽然最后全都被小兽吸收吞噬，但是他相信一定还有其他办法。

　　两千一百万！

　　两千三百万……

　　恐怖的竞价如火如荼，众多大势力互不相让，全都志在必得。尤其是参与过袭击神兽麒麟的七绝山和太玄门，全都有想要得到重宝的强烈愿望。

　　但是让人没有想到的是，除了他们还有虚空道圣主虚空邪一直不肯放弃竞拍之外，会场的西南角落，还有一个黑衣罩身，连容貌都看不清的黑衣修士，始终都在跟着叫价。

　　“啊，这个声音，不正是一开始叫价五百零一万金的那人吗？那人是谁，到底是什么势力的，竟然也如此大手笔？”

　　“大荒城藏龙卧虎，有神秘强者竞拍很正常。而且这里的竞拍，也并不见得会是重宝的最终归属！”

　　所有修士震撼，暗暗猜测那个参与竞拍的神秘修士。不过也有人意识到，这样的极道重宝，要是被大势力得到还好，否则的话，最终归属还真不一定。

　　除非竞拍者得到后，直接有办法炼化吸收，那就谁也没办法了。否则只要出了大荒城，都将要面对一场血与火的生死洗礼！

　　竞拍者你争我夺，很快价格被叫到了三千三百万金。到了这个时候，七绝山龙战出奇地放弃，甚至到了三千六百万金的时候，太玄门雪月也不再发声。

　　“那是我虚空道必得之物，四千万金！”眼看两大竞争对手放弃，虚空邪目光如炬，紧紧盯着角落里的那个黑袍修士。

　　连续竞拍都有人争抢，而且这一次，那个黑袍修士似乎铁了心要跟他过不去，连续加价竞拍，而且叫价不多不少每次都只比他多出一万金，这让虚空邪窝了一肚子火，恨得牙关咬得咯咯直响。

　　“出了大荒城，我必斩你！”

　　最后，竞拍价格直接飙到了四千三百万金，而那个黑袍修士依旧不依不饶地加价一万金，气得虚空邪直接发飙，拂袖离场。

　　虚空邪，一代少年至尊，如果不出意外成长起来，将来会成为虚空道一代道祖。

　　虚空道在中央大世界，也是一个恐怖的邪道圣地，传承数千年之久。甚至坊间传闻，虚空邪是一直踏着至强者的尸体成长起来的狠人，如此年少就被尊称为虚空道圣主。

　　这次叫价到了这种境地都没有得到重宝，他直接发飙，向对方发出挑战，扬言要将之斩杀，明抢重宝。事情到了这个地步，已经不可能善了，这将是一场血战，无可避免！

　　“好，那我不介意将你也炼化了！”谁知道虚空邪狂傲，那黑袍修士更加嚣张，说话毫无顾忌，一点儿也不担心的样子。

　　一场极道重宝的竞拍，就此结束。自始至终，沈剑一言未发。不是他不想竞拍，是他察觉到了这种局面根本没有参与的必要。而且如同虚空邪所言，这将是一场血战，甚至还会引来像在荒域攻击神兽麒麟的那种级别的至强者出手。

　　现在他要做的，是静观其变，等待机会。这样的重宝，沈剑绝对不会放弃。一旦有机会，他也会毫不犹豫地出手！

　　经过这件极道重宝，接下来的拍卖已经索然无味，许多古族大势力开始离场。

　　当然，无一例外。所有准备离场的大势力强者，无不将目光投向那个黑袍修士身上狠狠扫视。随着黑袍修士进入拍卖行的隐秘重地消失后，这些人才陆续离开拍卖行。

　　不仅他们，就是沈剑也是一副老神在在的神情，将那黑袍人的体型动作记在心底，暗做打算。

　　“走，是时候返回阵术公会了！”手指缓缓揉着额头，杨雄似乎很疲惫。重头戏已经完毕，也没有留下继续观看的必要了，凌风也暗自点头，跟着起身离场。

　　拿到拍卖得到的宝贝，三人一同离开了拍卖场。本来沈剑还想去寻找雪月，但是一打听才知道，对方早已在放弃竞拍时就已经离场。

　　再次擦肩而过，沈剑很是遗憾。不过在返回阵术公会的路上，沈剑却告别了凌风以及杨雄，独自向着大荒城唯一的一座佣兵工会快步走去。

　　“你是要发布任务？”凌风心思急转，一下子就看出了沈剑的目的。

　　沈剑直接点了点头，也没有藏着掖着，直接说是要发布寻找沧澜的任务。

　　沧澜是否真的有了他的血脉，这件事让沈剑根本放不下，他必须要找到沧澜弄个清楚。

　　现在他成了天香阁的头号敌人，一旦走出大荒城就可能会遭遇轰杀。目前最好的办法，也只能借助佣兵工会发布任务，让一些强者修士帮他打探寻找了。

　　凡是花钱能够办到的事情，都不算问题。真正让沈剑头疼而又割舍不下的却是那神秘黑袍修士竞拍的火属性神血。相信此时此刻，拍卖行的四周早已布满了各大势力的眼线，那黑袍修士一出来，势必会引起一场风暴。

　　“这位大叔，有需要什么可以帮你吗？”

　　佣兵工会的接待侍者是一个美貌女子，很有礼貌，一见到沈剑进入就立即迎了上来。

　　“咳！”沈剑尴尬地清了清嗓子，易容成了这样子，竟然被人直接当成了大叔。

　　“那个，我是来发布任务的！”沈剑将来意说明，很快美貌女子就将他带到了一处安静的密室，找来特殊的纸笔让他将任务写了上去。

　　“寻找一位身穿蓝色纱衣，眉心儿有符文印记，具有青铜古战车法宝的女子修士对吧？”等沈剑书写完毕，女子面带微笑地将纸张上的字迹，陈述确认了一遍。

　　“这一定是大叔的红颜知己吧！”美女很调皮，见沈剑点头确认，立即又开口调侃。

　　沈剑很无奈，也不想分辨什么。直接预付了一部分报酬，转身就走。

　　但是让人没有想到的是，就在沈剑踏出佣兵工会的瞬间，一根无声无息的透明光箭，突兀地从侧面的街角射出，速度迅捷无匹，杀机惊人。

　　“大叔小心！”那个接待沈剑的美貌女子，似乎修为也不俗。第一时间察觉到了危险，失声惊叫。但由于距离问题，她根本帮不上什么。

　　沈剑也很震惊，这透明光箭来的极其迅猛，而且最主要的是没有一点儿声息。若不是凭借强大的精神灵魂力对于危险的本能感应，他根本发现不了。

　　砰——

　　恐怖的光箭擦着头皮，一下子刺入佣兵工会侧面的建筑墙面，轰出一片数十米的墙壁大坑，成为废墟。沈剑一头冷汗，转头间，那街角空无一物，没有发现任何异常。

　　“谁，谁给老子放冷箭？”伸手抹了把发丝下的头皮，手上登时一片血红。沈剑异常震惊，一头雾水。

　　“大叔快进来，喝杯烧酒，压压惊！”

　　美貌女子也很惊恐，将沈剑重新拉回了公会大厅内。这是他们的客户，刚刚发布完任务，要是再门口遇害，对他们佣兵公会的安全和信誉都会有损伤。

　　“难道是天香阁？”沈剑目瞪口呆，完全不敢相信，对方到底是怎么看出是他易了容的。但是思前想后，除了天香阁这个大势力之外，似乎目前他也没有其他敌人了。而且也只有天香阁这样诡秘的大势力，才具有探查跟踪这种恐怖手段，这一点儿从凝香露上就能看出。

　　“好，既然你们要玩，老子就奉陪到底！”

　　肯定了是天香阁之后，沈剑眼中猛地射出一道炽烈的光华，一闪而逝。紧跟着他向接待他的美貌女子要了一个单独的密室，并且找了一些特殊易容材料，重新改头换面。

　　佣兵工会这种地方，出于对客人的保护，都会准备这种易容的特殊材料。在重新整理妥当后，沈剑才离开了佣兵工会。

　　但是这次，沈剑并没有直接返回阵术公会，也没有传音去找凌风和杨雄。而是直接一个人来到了拍卖会所在的街道，走进了一家装修豪华气派的酒楼客栈！


第428章 这里的黎明静悄悄

　　“你们听说了吗，虚空邪巨资竞拍，也没能得到宝贝。不过已经向那神秘黑袍修士摊牌，要杀人夺宝。时隔多年，虚空道再现修炼界，依旧凶残啊！”

　　“嘘……那虚空邪似乎就在这酒楼上的一间客房暂歇，小点儿声……”

　　“看，那不就是虚空邪身边的随从老者吗？恐怕还真的是在这里等待监视黑袍修士啊！”

　　和预料的一样，沈剑刚一进入酒楼，屁股还没坐热就听到有人在议论拍卖会里虚空邪与黑袍修士的纷争。甚至还看到了虚空邪身边的随从老者，像是下来向酒家购买酒饭食物。

　　买卖不成杀人越货的事情，在修炼界屡见不鲜，但如此嚣张地公开杀机，却不多见。这样的重磅消息，直接掀起了轩然大波，很多人都在暗暗关注事态发展。

　　连七绝山和太玄门都放弃了竞拍，可没想到最后却被一个神秘黑袍修士搅扰，虚空邪当众发飙，直接扬言要杀人夺宝。

　　一个是经久不出世的强大道门，一个是身怀巨额钱财的神秘强者，一场即将上演的旷世大战让许多好事的修炼者疯狂，等待好戏上演。

　　“店家，给我来一间上等客房！”看到虚空邪身边的随从老者在和酒家掌柜讨价还价着什么，沈剑当即离席走了过去。

　　啪——

　　在和酒家掌柜招呼的时候，沈剑有意无意地猛地撞了一下那个随从老者，后者身形一颤，有些气恼地抬头看向沈剑。

　　“不好意思，老人家见谅！”沈剑连忙赔不是，表现出一副不小心撞上去的样子。

　　“店家，我要的东西，请速度快些！”见沈剑态度诚恳，而且好像确实是不小心撞上的，老者也没有在意，挥了挥宽大的袖袍，给店家掌柜留下一句话，直接转身上了酒楼扶梯。

　　看着老者不以为意离去的背影，沈剑的嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　神血没有竞拍到，就又被天香阁的眼线盯上偷袭，沈剑心里有些窝火。他打算借助这件事，来个移花接木，好好教训一下天香阁。

　　方才不经意撞击那个老者，是沈剑有意为之。轻轻一撞之下，已经在对方身上留下了一道阵术气息。这是阵术中的一个小手段，利用阵法符文和阵灵师的感应效果来跟踪对手，比正常情况下武道修士跟踪人利用的精神烙印要更隐蔽。而且只要对方离开他百米距离，就会被他即刻感应到。

　　沈剑想要得到火属性神血，就必须要知道那个神秘黑袍修士的动向，而虚空邪也想得到神血至宝绝对会紧盯那个黑袍修士。也就是说只要跟着虚空邪，就能找到黑袍修士。

　　两虎相争必有一伤，沈剑打算趁着两大强者你死我活的大战时，寻机会抢夺至宝。当然了，沈剑也很清楚，除了虚空邪之外，也绝对不止他一个人想要抢夺神血至宝。

　　这将会是一场惨烈的血战，从黑袍修士竞拍得到神血至宝开始，他便陷入了风暴的核心。虽然沈剑这样也很不地道，但修炼界就是这样，残酷与成长并存。

　　如果夺宝成功，沈剑打算将这杀人夺宝的帽子扣给天香阁。从被袭击的那一刻，沈剑就突然意识到，在整个拍卖会的环节里，曾经袭击神兽麒麟意图抢夺神血的天香阁，竟然没有一个人露面竞拍。如果这件事真的被他实施成功，没有人会不相信是天香阁早就在背后图谋好了的。

　　“老东西，就等着小爷的大礼吧！”酒楼客房里，沈剑一阵冷笑。

　　可以想象，神血要是被他得到，嫁祸给天香阁成功的话，将会引起怎样的风暴。到时候，众多势力恐怕都会向天香阁出手。

　　缓缓闭上双眼，沈剑释放出强大的精神力，小心地对整个酒楼客栈进行探查。果然，沈剑又发现了个房间里，有气息惊人的修士藏匿。这些人恐怕和他一样，都是想等待机会出手。

　　“看来那个黑袍修士还没有离开拍卖会啊！”沈剑有些感叹，探查到的信息越多，越是让人感慨。

　　明明付出了巨大的代价得到宝贝，但下一刻，很可能会因为来之不易的宝贝丢掉性命。残酷的世界，残酷的修炼界！

　　“无极丹，开始吧！”微微深吸了一口气，沈剑便挥手在房间布下一层防御阵，封锁虚空，打算开始修炼，炼化那枚刚刚竞拍得到的无极丹。

　　在这强者辈出的世界，修为的强弱直接关乎生死。既然想插手神血争夺，就要具备一定的实力资本，否则就是去送死。沈剑准备依靠无极丹提升修为，为他的实力增添砝码。

　　正常情况下，无极丹能够帮助神极境后期修士突破进入后期巅峰境，效果惊人。甚至要是实力底子够好，突破神极踏入化龙也不是没有可能。

　　不过沈剑这么匆忙地炼化丹药，也没打算能够突破进入化龙秘境，他只希望能够再进一步达到神极巅峰境就足够了。

　　修炼一途，越到后来就越艰难。别人或许还不知道，沈剑的修炼进境已经是太快了。

　　从在中州突破进入神极境到现在，还不到一年的时间，就从神极境初级一路狂飙，进入神极后期境界。虽然沈剑消耗了大量神料宝药，也借助了灵图内的时间法阵，但这样的修炼速度说出去，也绝对惊世了。一年连破九级，这样的速度堪称逆天，甚至说是妖孽也不为过。

　　所以若不是现在是非常时期，沈剑也绝对不会选择依靠外力突破。因为他有绝对把握，要不了多久就能自己突破桎梏。

　　咕咕咕……

　　随着沈剑开始炼化无极丹，恐怖的药力能量开始在他体内的起作用。一股股澎湃的能量气息洗涤激发着他的血脉经络，爆发出一阵阵狂暴的波动。

　　与此同时，沈剑不久前修炼破开的神诀中的攻伐九诀对应的九大灵轮，也齐齐震动。光芒璀璨的莲花状灵轮，在九大穴窍内嗡鸣震动，不断散发一种神秘的震动气机，贯通天宇。

　　“九大能量灵轮，绝对也不仅仅是为修炼攻伐九诀存在的，这奇异的波动应该是激发神诀运转的神秘力量！”沈剑心中一动，他感觉到九大灵轮震动时玄功的异样，似乎玄气运转的速度和力量兑变都在变强。

　　果不其然，就在沈剑将炼化的无极丹药力能量引导注入九大灵轮的瞬间，神诀功法在体内的运转速度一下西翻了数倍，达到了极致。

　　嗡、嗡、嗡——

　　恐怖的气息波动越来越强烈，沈剑通体闪烁宝辉，一道神秘的气机波动从天而降，正在他身体周围凝练，化成一缕缕奇异的光束不断冲进九大灵轮所在的穴窍。

　　若不是在房间内布下了隔绝虚空的防御阵，恐怕此时的修炼动静，早已将酒楼摧毁。

　　直到某一刻，沈剑的头顶百汇之上三寸处，唯一存在于肉身之外的一处穴窍灵轮，神华轮，莲花状的能量晶体猛地爆出无与伦比的神芒光束。紧跟着，犹如原子裂变般，恐怖的光束顺流而下将沈剑的整个武体牢牢包裹。

　　也不知道过了多久，被惊人的神芒光束包裹得犹如蚕茧般的沈剑，破茧而出，通体光华流转，口鼻呼吸开阖间，周围的虚空气息都在扭曲。

　　“神极巅峰境，我做到了！”沈剑忍不住一阵大笑，突破是意料之中。但是没想到九大灵轮的莲花晶体，也能够给武体带来惊人的兑变。

　　现在他感觉力量更强大了，甚至有一种与天地合的玄妙感觉。仿似他的一举一动都和天地虚无有牵连，他就是那天，就是那地，挥手间就可翻云浮云，掌控一切！

　　“化龙之后便是极道兑变，超凡入圣。按照凡人的说法，便可以称之为神，言之为仙，化出神元力，弹指间，天地失色！”沈剑默默自语，一脸的自信。

　　正常情况下，这种与天地相契合的感觉，应该是在踏入化龙秘境后才会出现。那时候便可感悟修炼人体六大神秘腺体，化出神元力，成就真正的不死武体。当然这个不死，是在不被人杀死和意外的情况下不死。

　　可沈剑万万没有想到，他还没有破入化龙境就出现这种掌控天地的奇妙感觉。唯一的说明，就是神诀的恐怖，以及九大灵轮的玄妙莫测。

　　成功踏入神极巅峰境，沈剑并没有急着收功。而是要从身上翻出一些巩固修为的丹药服用，强化武体，修炼砸实境界基础。

　　沈剑的突破速度太快了，他必须小心翼翼，做到每一个境界都稳扎稳打，防止出现基础性的失误，影响以后的修炼。

　　沉浸在探索武体极致的修炼中，时间悄然划过。一连三天，期间有两次的凌风和杨雄的传音邀请，都被沈剑以闭关修炼而拒绝。除了必要的食物和探查虚空邪动向之外，他都沉浸在深度修炼中，巩固基础。

　　但是就在这天深夜四更时分，沈剑猛地被一缕气机的波动惊醒。不是别的，正是他留在虚空邪身边老者身上的那道阵术气息。

　　“要行动了么？”沈剑迅速收功，悄然起身将房间的窗子打开了一条儿缝隙，向外打探。

　　现在是四更天，正常的人们都还在熟睡中。空旷的街道异常寂静，黑乎乎的看不到任何人影。但是沈剑精准的精神感应却告诉他，那个黑衣老者正在离他越来越远。

　　四更天的夜色在天际远空仅有那么一丝黎明前的微光，常人根本看不见街道上的情况，不过这对修士来说就没什么了。强大的精神力之下，街道上的一砖一瓦，全都清晰可见。

　　空无一人的街道上，是黎明前的静寂。但经过仔细探查，沈剑又发现了几道微不可闻的气息，也正在沿着街道暗处向城外快速移动离去。

　　“还真是默契啊！”沈剑莫名感叹，接着身形犹如惊鸿，嗖地一下子从窗户射出。犹如一片激飞的落叶，轻飘飘没有任何声响！


第429章 大风暴

　　漆黑的街道上，有些微凉，除了偶尔跳出的野猫和鼠虫之外，看不到一个人影。

　　沈剑小心翼翼，远远地吊在数道惊人气息的后面，一点儿也不敢大意。

　　果不其然，事情也正如之前猜测的那样，而且事件引起的波澜更加惊人。

　　随着数道气息惊人的修士跃出大荒城，沈剑刚一冲入一片老林，就猛然察觉一股毁天灭地的可怕杀机，席卷云空地压落，朝着数千米外急速潜行的虚空邪镇杀而下。

　　“不好，这是陷阱！”随着虚空邪大摇大摆冲出大荒城的老者，猛然大惊。

　　与此同时，目空一切的虚空邪，身形也是陡然一顿，接着猛地冲天而起，躲避杀机。

　　轰——

　　刹那间山崩地裂，城池外数千米范围的荒野化成一片废墟，滚滚狼烟灰蒙蒙地浩荡四起，夜色更加漆黑。一些追随虚空邪来不及躲闪的随从，一下子被轰杀成了肉泥，死无葬身之地。

　　“真武密宗？”躲过裂天一击，虚空邪似乎看出来杀招的来历，声音有些惊颤。

　　沈剑不知道真武密宗又是什么大势力，但是从不可一世的虚空邪反应来看，这也是一个恐怖宗门。而且来人太恐怖，连虚空邪都不敢撄锋，只有躲避的份儿。

　　“多谢师叔大人，不过这件事还是我自己来处理吧！”也正是在这时候，一直没有看到踪迹的黑袍修士，诡异地浮现在半空。他一边向黑暗的虚空说话，一边履稳健地踏空逼向虚空邪，那神情气度，信马由缰，无畏无惧！

　　“什么？那黑袍修士是真武密宗的弟子？”

　　沈剑正疑惑间，不远处的黑暗丛林深处，突然传出了一道低沉沙哑的嘀咕惊呼。而且似乎也感觉到不妥，那声音刚一嘀咕出声就戛然而止，紧接着一道身影迅速冲出老林，朝着大荒城激飞而去。

　　“死！”一声低沉的闷哼响起，紧跟着黑暗的虚空中出现一道璀璨的剑芒，犹如从黑暗的虚空深处猛然刺出来的一样，剑锋出现的极度突兀，速度极快。几乎在那个“死”字儿传出的瞬间，激飞冲向大荒城的修士，一下子被刺穿崩碎，连半点儿还手的机会都没有。

　　这也是一个随着虚空邪跟踪黑袍修士的强者修士，此时听到真武密宗的名头，直接吓得掉头就逃，不敢停留。但是结果很悲剧，直接被当空轰杀！

　　这个强者，起码不弱于虚空邪，否则也不可能有能力无声无息跟在虚空邪身后，图谋神血至宝了。但是谁想到，刚一露面就被秒杀，再次证明了暗中强者的恐怖。

　　夜，冷飕飕！

　　黑袍修士静立虚空，杀机涌动。而对面。虚空邪与他的随从老者，静静地立在黑乎乎的半空，一动也不敢动。不过此时，那黑暗中恐怖的杀机，也再没有出现，来无影去无踪。仿似只要虚空邪不动，那杀机便不会再出现一样。

　　“在搞什么？”沈剑一头冷汗，匍匐在丛林深处的，一动也不敢动。

　　黑袍修士的身份，竟然是真武密宗弟子。潜藏在暗处的强者明显是他的师门大能，想来是得到了神血的消息赶来护持宗门弟子，极度恐怖，连虚空邪也不敢造作。

　　但是这种对立的僵局并没有持续多久，虚空再度传出一道恐怖的波动，紧跟着一道乳白色的光华身影无声无息地在虚空邪身边浮现。

　　“道祖！”桀骜不驯的虚空邪，立即恭敬地朝着这道身影见礼。身边那个随从老者，更是直接跪倒在虚空，动作谦卑恭谨。

　　“武老鬼，你一个堂堂真武密宗的宿老大能，竟然对小辈出手，太过了啊！”乳白色的身影，是一个通体白衣，须发白眉，仙风道骨的老者。他出现之后，没有理会虚空邪，也没有看一眼对面的黑袍修士，而是直接冲上漆黑的虚空云端。

　　“哼，虚空道祖，你如此纵容后辈逞凶，就不怕天下修士灭了你虚空道门吗？”虚空中并没有再出现可怕的攻击，但是之前那道杀机冰冷的声音，再度传出，像是在回应仙风道骨的可怕老者。那声音顿了顿又道：“你只是一缕道身印记罢了，老夫并不畏惧。你今日若纵容门徒行凶，那我也不介意将你这缕道身抹杀！”

　　“是吗？”仙风道骨的光华身影，声音猛然冷漠，一拳轰向黑暗的苍穹。

　　几乎一瞬间，就像是被捅破了天。虚空炸裂，气息乱流激飞的苍穹之上出现一个脸色苍白灰袍老者。像是异常震撼虚空道祖的可怕，他欲言又止，但终究没有再敢发声。

　　一缕道身印记，轻松一拳就展现了强大的力量，一下子就镇住了同样可怕的灰衣老者。

　　“武老鬼，你密宗武祖来了才有资格与我对话，你还不够格。如你宗门小辈所言，后辈的纷争就让他们自己解决，你我就此退避三千里！”

　　说完这话，仙风道骨的白衣老道，也不待灰袍老者回应，身形渐渐消融。刹那消失不见，就好像从未来过一样。

　　灰衣老者一动不动，似乎有些犹豫，但又满脸的忌惮。很明显，虚空道祖的强大远超他的想象，绝对压制之下，连强大如斯的他也不敢再反抗。

　　“师叔放心，一个虚空邪而已，他十条命也不够我杀！”黑袍修士虽然看不见脸，但声音显得很自信，再度向虚空发话。

　　“杀我十个？你是武衍？哈哈，真是大言不惭！”有了强大的后盾，虚空邪再度恢复嚣张跋扈。他似乎猜测到了黑袍修士的身份，无视虚空中的灰衣老者，直接逼了过去。

　　此时此刻，灰衣老者似乎极度不甘心，但也深感不安。犹豫了一下，还是有些恼怒地闪身消失。只不过在消失之前，他恶狠狠地留下了一句话：“武衍，杀了他！”

　　嗡——

　　随着灰衣老者的消失，黑乎乎的苍穹之上猛地波荡出一道奇异的气息震动。与此同时，那股让人灵魂颤抖的杀机气息，也旋即消失不见。

　　“走了么？”沈剑暗自嘀咕。直到现在他才惊恐地发现，曾经参与竞拍神血重宝的太玄门和七绝山，全都不见露面。再想想方才虚空邪宗门的白衣老道和那出手凶狠的灰衣老人，沈剑一阵后怕。

　　看来太玄门和七绝山早就得到了黑袍修士的背景身份，甚至也知道这场争端已经惊动了两大宗门的至强者，所以他们没有现身争夺重宝。

　　咔嚓嚓——

　　虚空猛地炸裂，刹那风云变色。

　　黑袍修士与虚空邪，遥遥相对，一动不动。但强大的杀机气势，已经开始了交锋。

　　两人都是各自宗门的少年英杰，身怀大神通，强势无比。尤其是黑袍修士，更是极度自信。在宗门大能出现的刹那，就声称要自己解决强敌。

　　“来吧，来杀我十次！”虚空邪一样嚣张狂傲，身形一动，率先出手。似乎他也没有料到黑袍修士的身份，但即便如此，现在一样毫无惧色，执意要抢夺神血至宝。

　　“杀！”黑袍修士也没有迟疑，凛然大喝。

　　伴随着这道大喝声传出，一根青绿色的木棒灵蛇一般闪现虚空，当头抽向虚空邪。伴随着碧绿色木棒的出现，道道惊人的生机能量充斥云空。

　　嗵——

　　惊天的巨震波动，震耳欲聋。奇异的青色木棒威力惊人，一下子就抽翻了率先出手的虚空邪。但诡异的是，虚空邪同样身怀不俗神通，被抽落地面的身形，似乎并没有受到伤害。

　　“武衍，果然是你！”虚空邪紧盯着青绿色的木棒，脸上带着不屑的冷笑。

　　烟尘滚滚中，黑袍修士如同一道巨大的魔影，提着奇异的青绿色木棒，踏空而下。与此同时，两道杀机骇人的目光电芒自黑袍中射出，犹如璀璨的寒星，让人不寒而栗。

　　“不愧为凶残的虚空邪，竟然躲过了棒杀！”黑袍修士冷冷扫视虚空邪，气度潇洒。

　　言罢，武衍单手提棒，斜指向天。一股浩瀚的精神威压，以他为中心透发而出，一股磅礴的力量犹如惊涛骇浪一般席卷八方，无匹的气势让他像是一座古山大岳，散发出莫大的沉重气息，无可匹敌！

　　这一刻，黑袍修士的身影，像是更加高大起来，仿似他手中的木棒只要扫落，天地都要崩塌，让人胆寒。

　　虚空邪此时也没有了狂放不羁，一脸的凝重，紧紧盯着黑袍修士手中的青色木棒。“不愧为是定地神树上的灵根，果然不凡，看来今次我要好好领教一番了！”

　　此时，黑袍修士身上涌动的磅礴力量，似惊涛拍案，周围的老树山石纷纷炸裂。他所置身的数丈之内，所有的碎木乱石纷纷围绕着他悬浮起来，不断转动。

　　定地神树，是大陆上的一株古老的神树。传闻许多年前，真武密宗的无上大能，偶然碰上，拼死在神树上折下一根枝条，祭炼成了此宝，威力惊人。

　　此时此刻，虚空邪似乎也已经做好了战斗的准备，凶厉的气息越发恐怖。他的双眼一片空洞，似乎面前的世界就是一片虚无，只有他自己。

　　虚空道，一切皆虚妄的道。虚空邪少年英杰，已经将宗门的道义研炼到了极致，杀意惊天。目睹两大少年至强将要生死碰撞，暗中的沈剑，一动不动，静观其变。他在等待，等待螳螂捕蝉黄雀在后的机会到来。


第430章 黄雀巫九

　　一道道漆黑如墨的能量气息从虚空邪体内散发而出，比夜色还要黑，如同墨汁儿般向外急剧扩散。这看似波澜不惊的黑色气息，却很快平复了黑袍修士引动的力量风暴。

　　原本沉浮旋转在黑袍修士周围的碎木乱石纷纷坠落地面，汹涌澎湃的力量风暴渐渐平息。

　　凶厉无比的虚空邪，竟然使出如水般至柔的力量，消融了黑袍修士的刚猛力量。不过这也只是两人间的暗中较劲，大战才刚刚开始。

　　黑袍修士冷哼一声，狂暴的力量再次释放卷动，突然凝聚成一条巨大的风暴能量柱，向着虚空邪狂急速奔袭而去。

　　刹那间，两大强者暗自较劲的护体力量凶猛地撞击到了一起。伴随着噪杂混乱的爆裂声响，本来就已经破败荒野大地，更加满目疮痍起来。

　　之前的攻击，似乎都是在试探虚实，都很谨慎。这一次，两个大势力宗门最杰出修士，都祭出了自己最强的力量，针尖对麦芒地进行了一次正面交锋。

　　滚滚狼烟肆虐，无尽的乱石木屑激飞四射，但却都很难再接近两个强者的三丈范围。无尽的力量气机，将他们所处的位置变成了一处战场真空。

　　这恐怖的力量碰撞，让暗处的沈剑也禁不住心神剧震。两人的修为极度惊人，任何一个他都没有把握将之战胜。不过两人的修为不相上下，接下来的大战也必将惨烈无比。

　　嗡——

　　一口水桶般大小的黑色小鼎，突然划破长空，迅如流星地向黑袍修士冲去。这是虚空邪的法宝，第一次祭出，像是尽了全力，要镇杀黑袍修士武衍。

　　诡异的黑色小鼎，黑气喷薄缭绕，发出阵阵的异响。周围的虚空荡漾起一阵恐怖的波动，气机彻底暴乱，整片天地都震荡起来。

　　但是黑袍修士武衍却依旧自信满满，嘿然冷笑声中，手中的青绿色木棒猛地举起，以挑破苍穹之势，直迎黑色小鼎。

　　锵——

　　伴随着一声金属交击的声响，虚空爆发出一团刺眼的光亮，恐怖的黑色小鼎被青绿色的木棒生生砸了出去。

　　随后，黑袍修士武衍就像一头下山的猛虎，向前风驰电掣地冲了过去。与此同时，他的身上，诡异地点燃了一层恐怖的火焰，犹如一个激飞的火人，手持青绿色木棒，直劈虚空邪。

　　青绿色的木棒本就神异无比，加上此刻那奇特的火焰光华，武衍的攻击变得更加神异，犹如火神临尘，将一方虚空彻底照亮。

　　可怕的力量波动浩荡虚空，似澎湃汪洋一般，要将虚空摇碎！

　　虚空邪同样表现不凡，他手掌黑色小鼎腾空而起，瞬间避过黑袍修饰的杀机，身形鬼魅般消失，下一刻变换方位，神不知鬼不觉出现在对方背后。黑雾流动的小鼎，猛然对准黑袍修士的后脑勺，被他狠狠扣下。

　　虚空邪身法恐怖，实力惊人。一招一式，全都展现出惊人的实战力量，尤其是掌控法宝攻击的身法手段更加诡异凶猛。

　　黑雾缭绕的小鼎，瞬间像是消失了声息般，向着黑袍修士扣去。但是武衍也非等闲，像是早已锁定了敌人的踪迹。他一脸冷笑，手中灵动的青木大棒，奇异地划了个弧度，反挑身后，爆发出无与伦比的青绿色神芒，一下子狠狠撞上了黑色小鼎，角度力道精准无比。

　　当、当、当……

　　短兵相接，棒影，黑鼎，各自散发出惊人的神性光华，璀璨夺目色彩。每一次碰撞，都激荡出磅礴的毁灭力量，神异的力量波动光华，直令虚空中的星辰黯然失色。

　　两大少年至强，势均力敌互不相让。铿锵，一声金属撞击声中，黑色小鼎被青木大棒砸飞，甚至上面还出现了惊人的裂缝。黑袍修士武衍展现出了惊人战力。

　　“这就是你的魔鼎，也不过如此！”强势碾压虚空邪，甚至将对方魔鼎法器都打裂，黑袍修士武衍的修为实力，可怕到了极点。

　　“打碎你的魔性，破掉你的杀气，看你还如何杀心成魔！”黑袍修士犹如一个勇猛战神，他越战越勇，气势如虹，招招都攻杀虚空邪要害，明显是想印证着，要杀虚空邪十次的豪言。

　　恐怖杀机缭绕，光华璀璨染耀苍穹，整片天地都在为之震动！

　　虚空邪年纪轻轻便成为了虚空道的少年圣主，其心性岂能容得下敌人如此小觑。黑袍修士的话，让他心中怒火蒸腾。不过虚空邪修为底蕴深厚，很快就又平复了内心，一片空灵。

　　他连续躲过黑袍修士的几道致命攻杀后，手中原本被打得出现裂纹的黑色小鼎，猛地震颤嗡鸣，发出了惊人的轰鸣声，犹如大道神音，隆隆不绝。

　　“要开始了么？”看到虚空邪的举动，黑袍修士脸色猛然一顿，他知道对手要开始施展最强力量，疯狂反扑了。但是他此刻一点儿也没有担心的样子，依旧战意盎然，步步紧逼。“来吧，施展你的道心种魔，让我好好见识一下杀遍天下的虚无之道！”

　　恐怖的黑色能量气息，随着黑色小鼎的震动，瞬间澎湃如潮，席卷漫天。虚空邪丝毫不理会对方的挑衅，他手掌小鼎，仿佛托起一方大地，撑起一片苍穹，气势空前高涨。他就像一尊破土而出的上古大魔，想要吞噬一切，身影瞬间变得巍峨高大，可怕无比。

　　轰——

　　一声剧烈震动大响，黑色小鼎一下子就将咄咄逼人的青木大棒震偏了出去。可怕的黑色气息带着一股无坚不摧的魔性，带动着奇异的黑色小鼎，瞬间化成极速，咻呼射出，直奔黑袍修士的头顶。

　　对于虚空邪，黑袍修士自然了解不少，他明白这一击小鼎的可怕，当即抽回青木大棒，横身格挡。

　　但是虚空邪明显是要疯狂反扑，他猛地仰天长啸，刹那间，身体诡异地消散成了浓郁的黑色烟雾，直接没入了极速冲击的小鼎内。

　　道心种魔，神性，魔性，我自无敌！

　　传闻虚空邪身具先天魔体的可怕天赋，修炼到极致状态，能够达到九生九死无上境界，杀心成魔，无可匹敌！

　　“呃啊……”黑袍修士猛地大叫，先前被他打裂的黑色小鼎，这一刻却惊人到了极点，一下子就将他的青木大棒冲撞得弯曲起来，恐怖的力量透过青木大棒传进体内，身上的肌肤一下子皴裂出无数道惊人的血口子。

　　“这就是我的道心种魔，动用你的御武真诀吧，除了那三千业火的无敌武体，我想你会被我杀上十次！”反击成功，甚至将黑袍修士武衍重创，虚空邪一阵狂笑。

　　不过他也没有丝毫松懈，恐怖的黑色小鼎反而愈发惊人，道道黑色气息带着无可匹敌的魔性，仿似重于万钧，要压塌一切，一次又一次地重击黑袍修士。

　　两人都很清楚对方的强大神通，以至于从一开始到现在，两人都步步为营，小心对战。

　　虚空邪身具先天魔体，修炼虚无之道，杀心成魔，可怕无比。黑袍修士武衍同样也是无敌武体，修炼真武密宗的御武真诀，火属性三千业火可焚灭一切虚妄。

　　“好，那就成全你！”黑袍修士不顾身上血流如注，身上燃耀的火焰光华猛地化出一条火龙，沿着手中的青木大棒，激射而出。

　　嗤、嗤……

　　可怕的火焰气息通过青木大棒打出，像是被注入了惊人的能量，光芒炽烈，一下子就包裹了黑色小鼎，连同鼎内的虚空邪一并被光焰吞噬。

　　刹那间，与黑色小鼎内喷薄的黑色魔气触碰，发出震耳欲聋的摩擦闷响。如同虚空崩碎炸裂的声音，让人灵魂都为之颤栗。而且顷刻就挡住了黑色小鼎的冲击，势均力敌。

　　两人都有各自的极道神通和法宝，且都修为深厚，在虚空碰撞移动，浩瀚磅礴的能量犹如巨浪一般，不断向外扩散，所过之处，须弥崩碎。就连下方的大地在震耳欲聋的声响中，也在持续不断地轰然塌陷，烟尘漫天，一片狼藉。

　　远方的天色渐渐有了一丝黎明前的光亮，大战到了现在，那些潜伏在暗中的修士也早已蠢蠢欲动。不过此刻，他们全都目瞪口呆，不敢有任何行动。

　　因为手持法宝兵器的两人，实在他恐怖了。挥手间毁天灭地，弹指虚空塌陷。这已经是化龙秘境的极强的恐怖力量，异常可怕。

　　所有人都在衡量着出手后的后果，谨慎无比。同样的，此时的沈剑也是一头冷汗，他也没有料到两人如此不凡，甚至和七绝山的龙战一样，具有可怕的天赋武体，全都不是等闲。

　　不过沈剑此时依旧一动不动，并没有像其他修士那样，忍不住跳出了潜藏的身形，成了观战的旁观者。因为沈剑不甘心，他没有放弃，还在等待，等待出手的机会。

　　到了现在，沈剑也终于明白为何黑袍修士武衍，非要得到火属性神血的原因了。对方的功法神通，明显也是火属性，而且异常恐怖。与他的离火焚天印，有着同样惊人的毁灭效果。

　　轰、轰……

　　大战在继续，两个年少至强你来我往，杀得难解难分。沈剑静静地观察着两人的神通杀招，但是就在这时候，许久没有任何动静的器灵小兽猛地向他发出了一道传音波动警告。

　　“老爹，快闭上呼吸！”器灵小兽这道声音异常突兀，也相当响亮和急促，将沈剑吓了一大跳，险些跳起来。

　　沈剑很想传音询问是怎么回事，但是他还是忍住了，并且依言迅速闭上了不惜，甚至连全身的毛孔也关闭了起来，只留下一对儿眼珠子观察着数里外的虚空。

　　像虚空邪和和黑袍修士武衍那样级别的强者，连续进行传音交谈的话，很可能会被发现感知到精神波动。潜伏了这么久，沈剑可不想功亏一篑，他还在等待机会图谋神血。

　　时间一分一秒的迅速流逝，就在某一刻，虚空中突然跳出了一个阴翳的黑衣老者。此人一出现，就瞬间打破了势均力敌的凶猛战斗。

　　老者无声无息，犹如鬼魅。而且让人头皮发麻的是，他只有一只眼珠子，另一只是个假眼，散发着妖异的光芒。

　　“巫毒教，巫九？”沈剑猛然一惊，不知道这个老家伙怎么突然跳出来，也没有料到他的另一眼竟然是一个假眼，而且看起来像是一枚奇异的法宝珠子，光芒妖异。

　　此人沈剑并不陌生，曾在拍卖会上参与诸多宝贝的竞拍，甚至还和虚空邪纠缠过。但是现在跳出来，甚至面对两大强者修士的战斗攻杀，毫不畏惧地冲了上去，异常诡异。

　　“这个老家伙想干什么，找死么？”

　　“难道他也想抢夺神血至宝，要出手？开玩笑吧，两人中任何一个都能轻松要了他的命！”

　　几个露出身形的修士同样震惊，不知道这个巫毒教的老家伙诈尸一般冒出来，想干什么。但是所有人都不看好他，毕竟虚空邪与黑袍修士都太强大了。

　　但是结果往往让人始料不及，甚至沈剑也没有弄明白怎么回事的时候。正在拼命厮杀的虚空邪和黑袍修士武衍，突然像是失去了重心般，身形极速坠落虚空，狼狈地跌落地面。

　　与此同时，独眼巫九如影随形地冲下了虚空，在所有人惊诧错愕的目光中，直接从黑袍修士身上搜出了那个装着火属性神血的小玉瓶。

　　“啊，不好，我中毒了……”

　　“天啊，这老东西使诈，我们全都中了巫毒！”

　　下一刻，几个跳出来的修士震惊变色，纷纷失声惊叫。

　　“哈哈哈，真不好意思，你们忙活了半天，这东西却便宜了九爷我，多谢多谢！”独眼巫九，阴翳狂放地冷笑连连。紧跟着，在众目睽睽之下，轻松无比地腾空而起，如飞而去！


第431章 李代桃僵

　　“老东西，你敢！”虚空邪大叫，眼珠子都快瞪出来了。他大战厮杀半天，谁知道到最后还没有得到神血至宝，反而被人趁机阴了一把，捷足先登。

　　其实虚空邪也早就料到在他们战斗的时候，很可能会有人上演黄雀在后的把戏。为此不仅是他，还有黑袍修士武衍，之前全都向各自宗门传出了消息。

　　所以才会有一开始各自势力的大能修士现身的情景，除了是要预防对方势力背后强者插手纷争之外，就是在震慑意图不轨者，但是谁也不会想到，到了这个时候，还会有人敢冒险。

　　黑袍修士武衍也是气急败坏，双眼一片通红，仿似像是一头被困的恶狼，怒不可竭。“老杂毛，放下神血至宝，否则即便逃到天涯海角，也要杀你千百世！”

　　“就是现在！”正在所有人被这一幕惊呆怒极的时候，沈剑却是神色猛地一凛，紧跟着一飞冲天，向巫九消失的方向，急速追去。

　　“竟然还有人？那老头儿又是谁，为何他没有中毒？”

　　“不会吧，那也是想图谋神血的修者吗？好深沉的心机，现在才现身，好胆色！”

　　几个图谋神血至宝的修士，此时被惊得一愣一愣的。他们怎么也想不到，有人比他们还能忍，还有耐心。看到两大少年至尊强者如此可怕，依旧都还没有放弃夺宝的想法。

　　同一时间，始终保持着易容成老头儿样子的沈剑，背后展开鹏王翼，犹如一只展翅大鸟，速度惊人地在林间超低空极速穿梭。

　　虚空邪与武衍，两人实力惊人，打到现在都没有分出胜负。本来沈剑还在苦恼没有机会出手抢夺神血至宝，但他怎么也没有想到，除了他发现的潜藏者之外，竟还有一个巫九在暗中觊觎神血重宝。而且这老家伙无声无息地使毒成功，竟然真的夺走了重宝。

　　如果在精神正常集中警惕的情况下，巫九纵然手段非常，使毒成功的几率也不会太大。不说虚空邪和黑袍修士，单单那些观战的强者修士都不可能中招儿。

　　所幸器灵小兽感应能力超群，及时提醒了他。否则当时的情形，沈剑也会中招，绝对不会想到有人会在暗中放毒，使出这种阴险的下三滥招数。

　　不过这巫九也倒算是给沈剑解决了一大难题，避开了众多强者的耳目。眼下谁都知道是巫九抢走了重宝，而他的身份却没有人知道。只要从巫九手中得到宝贝，那么一切就可以朝着早前计划的方向发展，堪称完美。

　　“站住，什么人？”不得不说巫九的不凡，远远吊在后面，追击还不足百里，就被发现。巫九一身黑衣，瞪着那仅有的一只独眼，杀机惊人。

　　“和你一样的人！”沈剑捏着沙哑的嗓音，像是一个迟暮老人，踏着老树林梢迅速逼近。

　　巫九登时心底一惊，在下手之前，他便仔细将战场周围的情况打探清楚，甚至确定了虚空道祖和真武密宗的老家伙离开，他才敢动手。而且他施展的巫毒，无色无味，自然散布于空气中，不刻意捕捉辨别，根本察觉不到。

　　“你也想染指神血至宝？难道你也在那现场？我释放的巫毒为何没有对你起作用？”巫九急剧转动着独有的眼珠子，连珠炮似地蹦出一大串的问题。

　　此人既然能够神不知鬼不觉地及时尾随在他身后，那就说明对方从他得到宝贝的时候就很可能已经在跟踪他。也就是说，在他夺得宝贝的时候，沈剑就在那现场。但是他却想不通，为何沈剑没有中毒。

　　“少废话，交出神血至宝！”此时此刻，沈剑才没有时间跟他磨嘴皮子。

　　火属性的神血至宝，价值非凡，谁知道会不会还有更强大的修士在暗中潜伏。时间紧迫，在没有意外发生之前，必须尽快得到宝贝，离开现场。

　　“就凭你？”巫九另一只假眼，诡异妖异的光华，猛地大放，似乎准备击杀跟踪者。

　　身为巫毒教的强者，具有神鬼莫测的巫术，尤其是配合巫毒的施展，让人防不胜防。而且他明显察觉到，面前的老者修为也并不是很强大，连化龙秘境都没有突破。

　　“杀！”沈剑凛然大吼，身形骨骼猛地咔嚓嚓爆响，瞬间拔高像是一个巨人。且身后还诡异地浮现一道巨大的黑色虚影，恐怖无比，直接杀了过去。

　　在最短的时间击杀敌人，拿到重宝离开。这是沈剑此时必须要做的，迟则生变，一刻也耽误不得。他直接动用战字决神通，猛地轰出了目前的最强力量，冲杀巫九。

　　但是巫九身为巫毒教的老家伙，无论是手段和修为也不会庸俗，否则也不可能将所有比他强的修士都算计了。看到沈剑出手，他立即探出干枯的手抓，手中迅速掐动一个邪异的巫术法印。几乎刹那间，他的面前出现了一条透明的巨大长虫，浑身冒着莹莹绿光，嘴里吞吐阵阵白烟，不闪不避，直迎沈剑冲了上去。

　　“巫门神虫，吞噬天地！”巫九浑身戾气冲天，控制着巨虫，像一个掌控妖魔的厉鬼。

　　咚——

　　沈剑依托战字决，发出的恐怖力量攻杀，奇异地被巨虫喷吐的白烟消融，极度诡异。仿似那白烟是一道屏障，他的攻击力量无法穿透。

　　“哈哈哈，就这些手段也想染指至宝，真是笑话！”沈剑的攻击很恐怖，威势无匹，但是却被巫蛊巨虫一下子挡住了，巫九冷厉大笑，自信无比。

　　“螺旋劲，死！”沈剑再次发力，毫不退缩。将力量攻击中加持了螺旋气劲的神通攻击。这种气息无坚不摧，具有很强的渗透效果。

　　果不其然，这下强大的力量一下子突破巨虫白烟的屏障，作用到了虫体之上，巫九的身体一震摇晃，脸色瞬间煞白。

　　他大吼一声，手中巫印再次掐动，身上鬼气翻滚。面前的巫蛊巨虫登时像是具有了更强的活力，摇头摆尾，张开涎水淋漓的巨口，吞向沈剑。

　　“剑痕意境，杀！”沈剑神色一凝，当即变换攻击，手中凝聚出了一道能量枪锋，打出了蕴含四道剑痕意境的枪锋神通。虽然没有通过金枪法宝发出的毁灭力量强大，但三十六道冲击震动之力，绵绵不绝，破坏力和螺旋气劲有着异曲同工之妙，更加强悍。

　　吱、吱……

　　体型庞大的巫蛊巨虫发出一阵惊恐的尖叫，像是遭受了重创，看向沈剑的眼中透着无尽的惊悚，掉头就朝着巫九身后躲避。

　　“好一个老家伙，竟然连巫蛊神虫也被吓退，好厉害！”似乎也没有想到沈剑会有如此强悍的神通，鬼气森然的巫九脸色剧变。但是他根本不甘心让被人抢走神血至宝，刹那间，他那只假眼中的奇异珠子，妖异的光芒猛地大放，像是一轮明月光束，辉映天地。

　　“什么！”几乎一瞬间，沈剑大惊，身形噔噔倒退。

　　他震惊地感应到，他体内磅礴的血气能量和阳气生机，随着这道眼珠子散发的光束射来的瞬间，开始急剧流逝。

　　恐怖的光束像是有一种魔力，让他体内的阳气生机不由自主地冲出体外。这种感觉，就像是发动木灵神禁吞噬别人体内生机能量的方式，完全一样。

　　这还是沈剑第一次被人掠夺血气能量，这种生命急剧流逝感觉让他灵魂都一阵惊悚，浑身毛孔炸开，恐惧无比。

　　“老家伙，想抢夺神血至宝，你还不够格。就让我先掠夺你的阳气生机，补充一下命元血气再说，哈哈！”见到沈剑惊惧的神色和不住倒退的身形，巫九一阵阴翳大笑。

　　但是也就在这时候，沈剑牙关猛地一咬，止住了后退脚步，不顾体内血气生机的急剧流逝，身形一闪加速冲向巫九。与此同时，一根诡异的血色藤蔓，从沈剑体内冲出，沿着巫九眼中射出的光束，激射而去。

　　突然的变化，让巫九始料不及。寻常人在他这一招下，无不没有惊恐躲避的份儿，从来没有像沈剑此时的反常表现。要知道，随着血气生机的流逝，修为也会急剧下降。对战中，修为大降的状况下，结果只一个，那就是败亡。

　　但是沈剑的行动，绝对是破天荒头一次，巫九直接傻眼了。可也就在这瞬间迟滞的刹那，沈剑体内冲出的诡异血藤，不偏不倚地射入了巫九发出光束的眼眶内，直奔那颗假眼珠子。

　　“啊……”几乎一瞬间，张狂冷笑的巫九，发出一声惨叫。身后的那条巫蛊神虫，此时也仿似失去了控制，砰的一声化成一阵烟雾，没入了他的体内，消失不见。

　　“木灵神禁，血炼天下！”沈剑脸色凝重，犹如杀神一般毫不怜悯。控制着血色藤蔓，疯狂反扑。

　　这道神通具有奇绝的进化效果，不仅具有树妖掠夺生机的妖法异术，还有东阳五虎合欢罗刹李欢欢的炼血夺阳效果，甚至在沈家宗族血池内洗礼后，这道神通直接进化得更加强大。

　　而到了现在，沈剑更是依托这道神通，演化修炼武体，凝聚出了血色龙鳞铠甲的攻防神通，随着修为的强大不断增强，这道神通的威力也愈发恐怖起来，根本不是借助奇异珠子单纯掠夺血气生机的巫九能够相比。

　　“啊、啊啊……”巫九双手紧紧抓住那根射入眼眶内的血色藤蔓，惨叫连连。此时已经失去了反抗能力，恨不得立即将那本血藤从眼眶内抽出。

　　嗤、嗤、嗤……

　　又是数十血色藤蔓触手冲出体外，直奔巫九。但这却不是要灭杀巫九，而是沈剑在搜罗神血至宝。再者，沈剑要利用这次机会嫁祸天香阁，就必须留下活口。

　　诡异的血色藤蔓，在巫九身上一阵翻腾，最终找到了那个承载神血的小玉瓶。

　　“啊呀呀，大人，神血宝贝已经得到，请求放了我，啊……”体内的血气能量越来越稀薄，阳气命元流失严重，几近干涸。巫九浑身无力，眼看大势已去，乞求能够保命。

　　但是他的惨叫，换来的是沈剑更加凶残的攻击。得到宝贝后，数十道血色藤蔓，无一例外全都射入了巫九体内，疯狂抽取对方的血气能量。

　　留活口，不代表就要放过巫九。对于这样阴险的家伙，绝对不能手软，否则一个不小心，下一刻死的就很可能是自己。

　　不过不得不说觊觎神血至宝的人实在太多了，时刻都是危机四伏。就在巫九被沈剑折磨得毫无还手之力，浑身干枯得像是一具皮包骨的骷髅时候，一道凌厉的杀机猛地从沈剑背后出现。一个可怕的修士，突然跳出来袭击，攻击异常强大凶猛，突兀之极。

　　到了这个时候，已经得到神血宝贝，沈剑岂能任人宰割。他砰的一声松开了奄奄一息的巫九，不过从巫九眼眶内抽出的那根血色藤蔓，还带出了一颗奇异透明的珠子，但是沈剑此时也来不及细看，身上猛地冲出一股可怕的烈焰。

　　离火焚天印，这是沈剑突破达到神极巅峰境后第一次施展。在神极境中期就能袭击灭杀化龙境的天香阁大能老者，现在的威力更不可同日而语。

　　噗的一声，背后的攻击瞬间被消弭无形，而那个突然跳出来的强者修士也被强大的神通攻击重创，大口喷血。

　　他似乎完全没有想到，沈剑临危的反击会如此可怕，直比一个化龙秘境的强者还要恐怖。

　　“死！”沈剑凛然大喝，疯狂抽取体内的玄气能量，枪锋神通再度祭出，攻杀敌人。

　　接连的恐怖杀机，让沈剑一头冷汗，头皮发麻。虽然重创劲敌，但是也将他吓得不轻。关键时刻，要是被人袭击，神血至宝丢失是小，丢命事大。

　　咚——

　　恐怖的力量碰撞，声震大地，远远地传了出去。袭击者是一个光头中年修士，和沈剑一样，只是一个神极境的修士，一下子被掀飞了出去。胸腹间被重创了一个血洞，血水四溅。

　　“啊……”中年强者完全没有想到沈剑会如此惊人，连番大战之下，竟然还这么可怕。连续遭创，他再不敢出手，接着被掀飞之势，飞速遁逃。

　　“天香绝阵，杀！”沈剑猛地大吼，施展行字诀并且配合鹏王翼，极速追了上去。

　　沈剑要将来人斩杀，绝对不能留下活口。并且在这次攻击中，他大叫出了天香绝阵，也是有着明显目的的。因为远处奄奄一息的巫九，并没有死亡。沈剑就是想要巫九听到和看到他的攻击，坐实天香阁抢夺神血至宝的假象。

　　虽然沈剑并不会天香绝阵这门神通，但是阵术通玄的他，模拟演化出这道神通的攻击的效果还是绰绰有余。

　　噗——

　　一道血水溅洒云空，沈剑越战越勇，那个袭击者根本不是对手，被他镇杀当空。最后连尸骨也被沈剑收入百灵图内，炼化焚毁，不留痕迹。

　　远远地扫了眼死狗般躺在地上的巫九，沈剑嘴角一阵冷笑，再不停留，身形一动，瞬间飞速远遁。

　　“呼……”看到沈剑飞速消失，奄奄一息，仅剩精神力感应的巫九，长出了一口气。

　　对方或许在担心还有人出手抢夺至宝，立即远遁。但无论如何，终于保住了性命，这比什么都重要。随着经历岁月越久，他越觉得能够活着是多么幸福的一件事。

　　“竟然是天香阁？”老脸苍白毫无血色的巫九，喃喃自语间，眼中猛地射出一股阴毒的厉芒。被人从嘴里夺食，这种结果怎么也让他接受不了。


第432章 阳魂珠

　　“那处战场就在城外不远，走，我们一起去看看！”

　　“虚空邪与神秘黑袍修士大战，结果却双双被人下毒，谁有这样的手段，太可怕了！”

　　“是啊，据说是因为拍卖会上的神血至宝，引发了一场纷争，有很多修士强者参与……”

　　清晨的阳光灿烂无比，道道金光洒落，将大荒城映照得异常明亮。城内的街道上，民众早已熙熙攘攘，开始了新的一天。

　　在拥挤的人群中，三三两两的武者修士，不住地悄声议论着什么，不过大多数都在行色匆匆地朝着大荒城外快速奔去。

　　不过没有人注意到，拥挤的人群中却有一个老者，他听到这些议论声，脸上浮现出了笑意。而且他正混在人群中正朝着城内阵术公会所在的方向，缓缓而行。

　　神不知鬼不觉地得到神血至宝，比想象中的要顺利得多，现在安全返回大荒城，沈剑浑身上下都大感痛快。当然了，这也得益于巫毒教巫九的横空出世，间接成就了他。

　　奇异的巫毒，能让人短时间失去反抗能力，无色无味，若非小兽器灵提醒，他也绝对逃不过。从哪些修士的议论声中不难判断，虚空邪等一干中毒的修士，此时应该已经离开了那处战场。根据时间计算，不出所料的话，应该是去追击巫九了。

　　相信要不了多久，天香阁就会成为各大修士口中盛传的热门话题。依照虚空邪，以及为此付出了巨大代价的黑袍修士武衍的傲然心性，绝对会对天香阁大打出手。沈剑身心舒爽，从来没有感觉到天气这么的好。

　　接下来发生的任何事情，都跟他无关了。他现在要做的就是安心修炼，研习阵术提升实力。并且寻找机会打听无圣门的下落，以及关注沧澜圣女和太玄门雪月的动向。

　　从巫九眼眶内得到了一枚能够掠夺别人阳气生机的珠子，沈剑很好奇。他打算立即返回阵术公会，好好研究一番。具有和他木灵神禁神通一样的掠夺效果，这简直太惊人了。

　　不过一想起沧澜，沈剑心里就是一阵纠结。走着走着，他直接改变了行走的方向，来到了大荒城内的佣兵工会。距离发布任务也已经有了几天了，不出意料的话，应该会有消息了。

　　“老人家，您有什么需要吗？”踏入佣兵工会，迎面走来的依旧是之前接待他的那个美貌少女。这少女的职业素养绝对过关，依旧保持着良好的职业微笑，客气地招呼客人。

　　沈剑没有应声，而是很谨慎地从身上掏出了一根玉简。这是之前发布任务后，领取的任务记录，方便客人查询对应任务的结果之用。

　　美貌女娃见到玉简，立即就明白了什么。她快速地将沈剑请到了一间密室，显得有些惊讶道：“咦，竟然是你？”

　　检查感应到了玉简内的记录后，美貌女娃显得很是诧异。她笑了笑，接着道：“不久前，还真被一个修士打探到了消息，正等着将消息告诉您呢！”

　　“可是发现她在哪里了？”沈剑很激动，噌地站起身。

　　若是凌风感应没有错，沧澜圣女真的怀了他的骨血。事情虽然荒唐，但这样的事情，沈剑说不担心不在意那是假的。

　　“没有！”美貌女娃很遗憾，直接的回答，让沈剑瞬间的激动，一下子又变得失落无比。她叹了口气，顿了顿接着又道：“不过，经过探查打听，有修士称在荒域内见到过这个女子。”

　　沈剑轻轻点了点头，没有在说什么。对于这一点儿，他早已心中有数。

　　凌风说沧澜独自离开进入了荒域，那么就肯定没有错，被人看到也很正常。但是沈剑现在要的不是沧澜是否进入了荒域，而是确切的位置。

　　“这位大叔，领取任务的佣兵修士，除了打听到这条消息之外，已经追踪几天都没有任何发现。如果您不想再等待的话，可以撤销任务。当然了，之前付的部分定金，也就不再退还，剩下的交易就此作罢！”

　　看到沈剑的脸色情绪有些消沉，美貌女娃很善解人意地解释道。

　　在佣兵工会，每天都会接触形形色色的人。对于那些花费重金却得不到结果的客人而言，经常会有愤怒暴走的情况发生。为了工会的声誉不受影响，以及考虑任务难易度，面对这种客人工会大多会选择主动取消任务。

　　哗啦啦，十枚灵气氤氲的能量晶石，被沈剑一股脑儿地放到了桌子上。

　　面对美貌女娃提议，沈剑没有立即回应，而是挥手在桌子上抖出了十枚能量气息精纯的灵石。

　　“找，继续找，若是发现了她，一定不能伤害她。能困住她更好，不能的话，请立即传音告诉我。”沈剑淡淡地交待道，说完起身就走。

　　如果沧澜真的有了孩子，并且要扼杀那意外来临的小生命，这样的结果让沈剑有些不知所措，他一定要弄个清楚。

　　“极、极品……十枚……！”美貌女娃愣住了，她目瞪口呆地盯着桌子上的能量灵石，有些不可置信。以至于沈剑的离开，她都忘了引导和告别。

　　滴溜溜大眼，紧盯着桌子上的灵石，美貌女娃好一阵惊呆错愕后，忍不住倒抽凉气。也不知道过了多久，她才从那种震撼中回过神来，猛地将手中的一枚传音符篆狠狠捏爆，声音激动道：“执事大人，快，快将荒域寻人的任务，提升到最高级……”

　　佣兵工会发布的任务，一般都会视情况而定下级别。本来打听寻人这种任务，很普通也很常见，加上之前的定金也不是很多，所以发布的任务是普通级别。但是现在看到十枚如此惊人的灵石，那性质就不一样了。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，而现在这也并不是简单的钱财报酬了，而是世上罕见的灵石，美貌女娃再也不淡定了。

　　十枚灵石，并且全都是能量纯度极高的灵石，甚至还是极品。如此奢华的大手笔，其任务价值已经远远超出了最高级别任务的酬金比例。

　　“他要找的人到底是谁，修为不俗又身怀如此多的灵石宝贝，且还如此低调？不过这个绝对是金牌客人啊！”

　　美貌女娃一阵嘀咕慨叹，将桌子上的灵石宝贝交给一个急匆匆奔来的老者后，急忙冲出了密室。但是等她来到前殿，却早已不见了客人的踪迹。

　　找不到沈剑的踪迹，但出于对这种出手阔绰的客户的敬重，美貌女娃连忙拿出之前沈剑在传音符上留下的传音印记，发出了一道亲切的问候。

　　只不过在沈剑收到这道问候的时候，他已经返回了阵术公会。甚至连凌风和杨雄都没有招呼，他一个人直接走进了独居小院里的一间厢房密室。

　　嗤嗤——

　　奇异的光华闪耀，一下子就将没有火光映照的密室房间照亮的如同白昼。

　　“夜明珠吗？不，绝对不是！”沈剑喃喃自语，不住摇头。

　　这就是从巫毒教巫九眼眶内得到的珠子，也正是因为这颗珠子，巫九才有抽取别人生机能量的古怪力量。这和他自己修炼的木灵神禁神通，有着异曲同工之妙。沈剑很好奇，他打算好好研究一番，揭开珠子的奥秘。

　　任何一种具有特异能力的法宝，肯定都有它自己奇异的法门。而这枚珠子明显不是一个寻常的法宝，因为上面没有任何被祭炼的痕迹，就像是一个天然形成的珠子，没有被加工过。

　　“咦，好惊人的阳气生机，这珠子……！”沈剑脸色猛地一变，极度不可思议。

　　精神意念在探查的珠子的时候，竟然感应到里面蕴藏着惊人的阳气生机。这透亮的珠子，就像是具有生命的活物。

　　古籍有云：极阴之地衍变生阳之所，阴极阳极轮转不息，孕育其珠，状如鸟卵，可发光透亮，能接引汇聚阳气生机，乃阳魂珠是也！

　　“阳魂珠，真的是阳魂珠？”沈剑神色大震，震撼中带着无比的惊喜。

　　根据古籍上的记载，如果判断没错，这是一种在阴气极重的地方自然凝聚生成的至宝，具有无尽的生之力，甚至还可以自主接引吸收外界的阳气生机。也正因为如此，那巫毒教巫九才能够借助这枚珠子，抽取别人体内的阳气生机。

　　这种聚集阴阳二气衍生的至宝，对于灵魂的好处无法估量。不过寻常人得到这种至宝，绝对不会将之炼化，因为其汇聚吸收阳气生机的恐怖异能，不吝于多了一种强大的神通秘法，任谁也舍不得放弃。

　　但是对于沈剑来说，这并没有什么。因为阳魂珠的效果根本无法和他已经进化了的木灵神禁神通相比，否则也不可能反噬巫九，夺走这奇异的珠子了。

　　“炼化阳魂珠，凝练胎神本体！”

　　不久前，连番与人大战，动用灵魂攻击神通魂元鉴，精神灵魂的创伤损耗还没有完全恢复。这意外得到的阳魂珠，简直就是一场及时雨。沈剑立即盘膝而坐，小心地运转玄功，直接开始了炼化。

　　果不其然，随着炼化开始，阳魂珠的能量开始起作用。而且让沈剑意外的是，珠子里不仅含有天地本源纯净的阳气生机，甚至还有海量的血气能量存在。很显然，这些是巫九使用阳魂珠掠夺其他修士的血气能量。

　　“这个老鬼，竟然储存了如此多的血气能量，下手还真够狠的。不过这下倒是便宜了我，哼……”沈剑暗自惊叹，开始全力炼化阳魂珠，蕴养胎神本体，滋养恢复着受创的灵魂本体。


第433章 无尽融合

　　三天后，沈剑走出密室，他此时通体神辉熠熠，暗光流转。一举一动，都有一种神秘道韵在流转，气质发生了质的变化。

　　命宫空间里的胎神本体，犹如一尊神祇在不断沉浮，通体闪耀着神秘的光辉。上面奇异的命格图案小树，不仅九片叶子光芒璀璨，即便是连接贯通九片叶子的枝干脉络也灿灿生辉，散发着一种超然的神性，神异无比。

　　难得一见的阳魂珠，其能量恐怖无比。沈剑此时的精神灵魂力空前强大，就连灵魂攻击神通也在这颗阳魂珠能量的强化下，直接从九重浪的威力达到了另一个高度，二十七重浪的程度。

　　也就是说，如果以后沈剑再主动使用这道灵魂攻击的话，其威力和之前相比，整整提升了三倍之多。之前袭击化龙秘境强者可致人短暂精神恍惚失常，但现在正面袭击得手的话，很可能会直接导致灵魂崩溃，成为呆傻植物人。

　　不仅如此，沈剑此时神极巅峰境的修为也更加稳固，而且就像仅有一层窗户纸，随时都可能打破进入化龙秘境。

　　不过沈剑并没有急着想办法冲击进入化龙秘境，而是他不敢，因为沈剑一直在思考着如何炼化火属性的神血。

　　按照在拍卖会得到的信息，一旦成功炼化吸收了神血的本源能量，修为能够飞跃一个大级别。也就是说，如果沈剑是化龙秘境的修为，很可能会直接突破进入下一层境界，碎元境。

　　如果现在真的突破进入化龙秘境，到时候再依靠神血直接跨过化龙秘境，进入碎元境的话，他不知道会有什么风险。毕竟他修炼的神诀功法非同凡响，而且正常情况下，一个大境界没有进行任何修炼就直接跨过，这种没有基础的风险会更大，对以后修炼绝对大有影响。

　　在神血至宝的未能下，沈剑没有失去理智，他很谨慎。他希望能够借助神血至宝跨越一个大级别，但是绝对不是完全跨过化龙秘境，直接进入碎元境。

　　当、当、当……

　　沈剑缓步而行，他来到一座小院，轻轻拍打着院门，神色平静。

　　这是杨雄的居所，沈剑现在需要一些阵术材料和大量的修炼丹药。不久之后，就是阵术盛会，既然报名参加了，就必须做一番准备，何况他还打算借助这次盛会，结交幕后的轩辕古族，查询无圣门的下落。

　　杨雄和阵术公会的关系不一般，沈剑打算通过他之手购买一些材料！

　　不仅如此，最主要的是，目前沈剑身上没有这里交易的货币，有的只是能量精纯的灵石，他不想让自己拥有纯度极高的灵石大肆泄露出去。而且即便要用这种灵石交易，通过熟识的人也会更安全，也能让自己兄弟朋友得到些好处。

　　吱呀一声，随着院门打开，沈剑见到了杨雄的那个小厮仆从。这次很顺利，小厮很乖巧，连忙带着沈剑走进厢房。自始至终，小厮都显得有些不好意思，显然还在为上次的事情惭愧。

　　“沈兄是你？这几日你都去了哪里，快请进！”一见到是沈剑登门，杨雄略显诧异后，急忙将其请进房间。

　　沈剑笑了笑，解释称这几日都在闭门修炼，这次前来也是想拜托他购买一些丹药材料。

　　一听是这事儿，杨雄自然毫不推辞地满口答应。这对他来说，根本不算个事儿。

　　但是就在沈剑拿出十余枚抵挡银钱的下品灵石时，杨雄的目光直接凝固了。

　　“这……这就是凌风之前提起过的，你得到的地脉大龙晶矿里的灵石？”杨雄狠狠吞咽了一口唾沫，压下激动的心情道。

　　他顿了顿，接着又追问道：“可否多给一些，我会按照市价付你银钱！”

　　作为武者修士，杨雄很清楚这种灵石的价值，虽然只是下品灵石，但其能量的精纯度，根本不是市面上见到的那种。依照能量纯度和强弱判断，这种灵石的能量简直可以和市面上的中品灵石相比了。

　　“杨兄客气了，这个是自然！”对于杨雄的要求，沈剑自然不会拒绝。不仅如此，他还额外赠送了数十枚下品灵石和十余枚中品灵石给杨雄。

　　灵图内的地脉晶矿虽然已经被无节制地消耗了三分之一之多，但是数十枚灵石对偌大的晶矿来说，也只是九牛一毛。

　　“多谢沈兄慷慨，购买材料丹药的事情，就包在我身上。一定是品质最好的丹药和材料，我会找到阵术公会的管事，亲自帮你采买。”

　　杨雄很感激，满口答应沈剑拜托之事。直接赠送他如此之多的灵石，其价值已经远远超过让他帮助采买丹药材料的灵石了。可以说，沈剑此举，诚意十足！

　　随后，沈剑离开了杨雄的居所，他又去了趟凌风所在的小院。和对杨雄一样，他也赠送了一些品质精纯的灵石给凌风。

　　不为别的，除了借机会向凌风打探一些消息之外，只为增进一下交情。

　　在这陌生的大荒城，仅有的朋友并不多。关键时候也不指望对方能够拉你一把，但希望只要不会背后捅刀子就行了。

　　一连三天沈剑都没有踏出过阵术公会，对于外面发生的事情不是很清楚。现在通过凌风了解到了一些消息，和之前预料的一样，目前的大荒城内早已是风起云涌，一片混乱。

　　因为神血至宝遗失，众多势力探查的修士早已乱成了一锅粥。尤其是虚空邪和真武密宗的武衍，两人更是将大荒城翻了个底儿朝天。

　　消息称，他们找到了巫九，最后从巫九嘴里得到消息却是，神血至宝被人抢走，而且可恨的是天香阁在背后捣鬼。虚空邪当场暴走，巫九直接被他打成了肉泥，死于非命。

　　一想起拍卖会上，曾经对付过神兽麒麟图谋神血的三大势力，唯独没有天香阁出面竞拍的神血后，黑袍修士武衍更加恼怒，直接提着青木大棒，找到了天香阁在大荒城的据点，大战了三天三夜。

　　整个据点被毁，天香阁损兵折将，如果不是最后有大能强者赶来制止，整个据点内的修士弟子指不定要全军覆没。同时虚空邪也没有闲着，将那天在战斗现场出现的修士，全都一个个揪了出来，厮杀狂虐，逼问重宝下落。

　　本来大荒城有一个不成文的规定，严禁在城池内争斗。但现在谁都声称不知道神血下落，各大势力相互猜忌，人人都成了嫌疑者，大战不断。甚至大荒城一些隐世强者也纷纷跳了出来，加入到了神血至宝的追查抢夺中，可谓是一片混乱。

　　“呵呵，还真是热闹啊！”

　　沈剑淡淡一笑，并没有过多讨论此事。接着又和凌风交流了一些关于阵术的经验后，他起身离开，返回了住处。

　　再过不久就是阵术盛会，沈剑不仅打算借助这次机会打探无圣门的下落，他还想趁机得到阵术公会承认的五级阵灵师的身份印记。

　　在中央大世界任何一块儿大陆上行走，有了阵灵师的身份印记，到哪里都会被人尊为座上宾，行事极其方便。

　　“沈剑大人在吗？”傍晚时分，沈剑的住所小院外面，响起了一道敲门声。

　　杨雄的办事效率极高，很快就差遣他的小厮仆将需要的材料丹药，给送了过来。

　　沈剑目前急需这些阵术材料和修炼用的辅助丹药。不仅他自己，还有器灵小兽和远古火猿两个无底洞。要是没有丹药给他们，灵石的消耗会更惊人。

　　沈剑马不停蹄，得到材料丹药后，立刻就开始了阵术的习练。而且这次，沈剑又将目光瞄向了命宫空间的那枚神秘的吊坠。

　　能够接触习练阵术，沈剑就是通过这枚吊坠内的记忆碎片获得。这枚来历神秘的吊坠内充满了记忆碎片，以前他精神灵魂力较弱，只融合了一部分记忆碎片。

　　现在已经是神极境巅峰，甚至堪比化龙秘境修士的精神灵魂力。沈剑打算再次沉入吊坠空间，融合那些记忆碎片。如果可能，他打算全部进行融合。

　　这是一个阵术大能的记忆碎片，里面的阵术内容包罗万象，惊人无比。要是能够全都融会贯通，别说拿到五级阵灵师的身份印记了，就是更高级别都有可能。

　　当然了，阵术祭炼也并非有了记忆经验就会变得容易，这种修炼注重的是实际操练掌控。越到后来，炼制阵纹的难度也会增大，方法也会越来越复杂。

　　就好比曾经秦瑶的阵术老师玄易大师所言，一些武者修士会为自己量身定做一些攻击和防御性的阵纹。这种阵纹和高级炼丹师炼制丹药，以及高级炼器师炼制法宝一样，需要根据修士自身的五行命属，寻找属性相合的材料。人有五行命属，材料也一样。

　　和自身属性相同的材料炼制的阵纹，更容易掌控，威力自然也更强大。当然炼制难度和复杂程度也会增加。这就需要阵灵师超强的经验技艺来掌控火候了，因为这种专属性质极高的材料，往往都很难得一见，异常珍贵，一旦炼制失败，损失惊人！


第434章 轩辕秋雨

　　一连半个月，沈剑足不出户，都在全力融合菱形吊坠内得到的记忆。

　　菱形吊坠内的信息量实在太大了，不过还好，对于记忆碎片的融合沈剑轻车熟路，需要的只是时间。不过不得不说阵术习练上，对于材料的消耗还真是个无底洞。

　　每一次尝试新的手法和不同阵纹的炼制，都会损耗海量的阵术材料。期间，沈剑又亲自购买搜集了大量的阵术材料。

　　不过还好，通过这些材料练手，他的炼制成功率和中州时期相比，又提高了不少。而且在练习过程中，也成功尝试炼制了不少品级不错的阵纹。虽然不是什么复杂的高级阵纹，价值不算很高，但也可以换取不少钱财，缓解了他身无分文的窘迫。

　　阵灵师，是一个稀珍的黄金职业，依靠炼制简单的普通阵纹，也基本上能够达到修炼损耗上的自给自足。

　　而且在这次阵术记忆融合过程中，沈剑也彻底验证了菱形吊坠的属性。和以前的猜测一样，这是一枚奇异的灵魂防御法宝，且威力惊人。随着敌人的攻击威力大小而自主增强反击力量，这种能够自我调节威能的法宝，极度恐怖和少见。

　　当然了，这种反击力量的强弱，在根本上，也和沈剑自身的精神灵魂强弱有直接关联。如果攻击者的精神灵魂力成倍于他，完全压制状态下，菱形吊坠产生的防御反击也没有效果。

　　这天，沈剑又带着连日来炼制的阵纹，前往阵术公会的交易大厅，打算再兑换一些等级属性更高的材料，尝试祭炼摹刻五级甚至六级阵纹。

　　由于阵术盛会在即，加上神血至宝的遗失风波，一段时间以来，大荒城汇聚了不少武道修士和阵术修者，称得上人满为患。就连阵术公会的交易大厅，每天也都聚集了无数的修士前来购买阵纹和各种修炼辅助材料。

　　而且让沈剑感叹的是，大多出入这里的武者修士，见到阵术修者几乎都会很客气地打招呼。连一些修为极强的武道修士也礼敬有加，可见阵灵师的地位在这里比在中州疆域还让人尊崇。虽然不敌武者强大，但强大的影响力，却让人不得不敬重和忌惮。

　　武者即便再强大也只是一个人，而阵灵师则不同，随着品级技能的提高，影响力增大，会结交很多实力强大的修士。一旦遇到危险，振臂一呼，几乎不用自己出手，就会有人很多人替其卖命。而这，也才是阵灵师的真正可怕之处。

　　目光缓缓扫视大厅，沈剑收回心思，仔细分辨寻找着需要的材料。但是下一刻，他的脸色猛地一愣，因为在熙攘的交易大厅一角，他看见到了两个人。确切的说是两个娃娃，而且还是他不久前和凌风一起前往荒域寻找沧澜那次遇上的。

　　“咦，是你呀！”两个娃娃也发现了沈剑，蹦蹦跳跳地走来打招呼，显得很调皮欢乐。

　　不过这时候，沈剑隐隐觉得有些异样，因为他注意到，随着两个娃娃向他走来，大概有不下十余道目光也向他看了过来。

　　“是啊，小弟弟，你们是谁家的孩子啊，怎么又跑到这里了！”沈剑耸了耸肩，没有理会别人的目光，他笑嘻嘻地低下身子打招呼。

　　按照那天相遇的情形猜测，这两个娃娃的背景绝对不凡。沈剑也不想得罪这样的人，而且如果可能的话，拉拉近乎也没有坏处。

　　但是沈剑根本没有料到的是，就在他向两个娃娃打招呼，叫了声小弟弟的刹那，这交易大厅的一角，原本熙熙攘攘议论纷纷的人群，一下子安静下来。

　　沈剑有些错愕，不知道怎么回事。安静的气氛有些吓人，现场无比诡异，许多人都回头注视打量着他，情景有些不对劲儿。

　　“嘻嘻，我们来这里是想看看有什么好玩的，嗯，你也是阵灵师吗？”就在这时候，其中一个娃娃开口，打破了这种诡异的安静。

　　快速扫了眼周围诧异错愕的眼神，沈剑压下起伏不定的心情，看向小娃娃勉强微笑道：“是啊，我是个阵灵师，怎么，你们有什么需要的吗，我可以帮忙！”

　　气氛有些诡谲，沈剑询问两个娃娃需要些什么，想借机离开。但是就在这时，他却突然注意到，就在大厅核心处的交易柜台前，一个实力惊人的武者修士向他走来，最后却被一个老者给拉住了。

　　到底怎么回事，这两个娃娃什么来历，怎么让这些人有这样的眼神？

　　沈剑心绪起伏，到了这时候，傻子也能看出什么。很明显，这两个娃娃一定有着惊人的身份，让所有人都很忌惮，以至于自己和他们的交流，让人觉得不可思议，极度震惊。

　　“咦，真的是阵灵师，武道修为也不错。嗯，还真想让你帮个忙呢！”最先开口的娃娃，眼珠子骨碌碌在沈剑身上一番打量后，奶声奶气地伸出小手，拉着沈剑的衣袖。一边说，一边向着大厅中间方位的一处内殿走去。

　　感受着周围异样的目光，沈剑也早已想离开现场。他很疑惑两个娃娃到底是什么身份，想找机会问个清楚。而且小娃娃老成地说话方式，以及对他武道修为的判断，更让他惊疑。

　　尤其是他随着娃娃移动身形，离开交易大厅走进内殿的瞬间，他分明察觉到了背后有数道气息惊人的修士，紧紧锁定着他。甚至沈剑注意到，这些修士并不是外面来的修炼者，全都是阵术公会的强大武者护卫。

　　“两位小弟弟，你们到底是谁，他们怎么好像很害怕你们的样子，有的人似乎还很警惕不愿让我接近你们！”一走进内殿，沈剑就忍不住直接问出了心里的疑惑。

　　不管这两个娃娃有什么样的背景，起码没有让沈剑感觉到危险，他打算弄个明白。而且看起来，阵术公会的修士甚至幕后主事者，对于两个娃娃都很忌惮，神色很谨慎。

　　“嘻，不用理他们，我在你身上感应到了四级七品的阵纹，想来你的阵术造诣早已达到了四级水准吧！”两个小娃娃都没有直接回应沈剑，他们蹦蹦跳跳，一副无忧无虑的神态。但是此时的沈剑，却像是见了鬼般，再一次被震撼。

　　来阵术大厅，就是想拿最近炼制的阵纹，来换取一些材料回去继续练习。而且身上正好有一枚四级七品的阵纹，但是这枚阵纹他似乎还没有向人提起过。

　　“你能感应到我身上有阵纹？还能分辨出阵纹的品级？”沈剑心惊无比，猛地停下了前进的脚步，脸上带着警惕。

　　修炼这么久，沈剑还从来见过能够直接感应到别人身上的阵纹等级，并一说一个准的人。这该需要何等惊人的精神感应力。也就是说，这两个娃娃不仅背景惊人，而且修为更恐怖。甚至达到了返璞归真的境地，让人感觉不到任何修为气息波动，就像两个寻常的孩子。

　　果然，随着沈剑警惕地防备着两人，不再跟随前行。两个娃娃，也都齐齐停下了身影，走近沈剑。

　　其中一个依旧显得很老成地叹了口气，摊手道：“你不必担心，我们没有恶意。只是那天见你手段非凡地斩杀了个天香阁化龙强者，甚至年纪轻轻还是一个如此杰出的阵术修者，而且我们猜测你并非中央大世界的本土修士，所以才想让你帮个小忙，看看有没有办法！”

　　“是啊，你也是在阵术公会内寄住，将要参加阵术盛会的吧？那就是了，即便你取得不错的成就，最后也要帮这个忙的。走吧，随我们去看一看，保证不会有危险！”

　　另一个娃娃笑嘻嘻地说道，声音虽然婉转，但是却让沈剑感受到了空前的压力。

　　“两位前辈，请恕罪，莫怪小子有眼无珠……！”沈剑稍一犹豫，连忙躬身施了一礼。

　　两人轻描淡写的言辞，透露了太多的信息，沈剑彻底被惊呆。他认识到这两个娃娃都是恐怖的修炼者，而且还是那种超凡入圣的大能修士，只不过相貌体型是个小娃娃罢了。

　　“走吧，走吧！”一个娃娃嘿嘿笑了笑，满不在乎地挥了挥手，接着不以为意道：“如果能帮上忙，我们一定会感谢你的！”

　　沈剑心情忐忑地跟随着两个小娃娃，来到了内殿里的一间密室。而且密室内另有玄机，里面还有着绝密的石门密道。随着看到和听到的信息越多，沈剑越感到头皮发麻。

　　轰，这是一个漆黑的洞窟，而且当石门打开的刹那，一股剧烈的能量波动自里面浩荡而起，如波浪一般起伏冲出。

　　也不知道这洞窟隧道的下面有什么，但到了现在，已经没有退缩的可能。沈剑亦步亦趋，只能硬着头皮跟随两个娃娃向下行去。

　　随着深入，那剧烈的能量波动也越来越强烈，一直蜿蜒下行了百余米的样子，前方出现了一片迷蒙的光辉障壁。恐怖的能量波动，正是从这奇异光辉内冲出来的。

　　“这里面有什么？”沈剑心神忐忑，他走进光辉障壁，伸出手朝前探了探，但立即就被一股巨大的力量震退，浑身酸麻犹如被雷电击中，险些翻到在地。

　　“嘻嘻，这是一个结界障壁，强行冲撞只会被反噬，你的修为还远远不够！”一个娃娃笑嘻嘻道，那神色看待沈剑，就像是看着一个白痴。

　　不过沈剑没有在意对方的眼神，心底却是翻起了滔天巨浪。结界，这个词儿他并不陌生。这是极道强者布下的空间障壁，比一般封锁空间的手法要高明得多，而且需要超绝的修为实力才能办到，起码沈剑自己现在做不到。

　　这种空间障壁的强度，能够彻底封锁一方虚空，隔绝外面的空间自成一界，神异无比！


第435章 沉睡的仙子

　　最终，在两个娃娃的带领下，沈剑毫无阻滞地走进了结界。至此，他更加认定两个娃娃的可怕，其修为根本不是他能够想象的。

　　结界的力量让他无力反抗，但是两个娃娃没有任何化解举动，却可以无视阻挡信步走进，甚至还可以带着他一起进入，这太惊人了。

　　但是接下来让沈剑更加震撼的是，踏入结界的瞬间，他立即就被眼前的情景彻底惊呆了。

　　“传闻说中的秋水为神玉为骨，不食人间烟火的仙子，也就不过如此了吧！”沈剑呐呐自语，几呼石化当场。

　　面前是一口不知什么材料锻造的透明棺椁，里面有一个美到让人窒息的年轻女子，正静静地躺在里面。但是在那高耸的胸口位置，却露出半截断箭残兵，显然那是致命伤。

　　“她被那兵器所伤，你可有什么阵术手段将那断箭取出，同时又能给我们制造时间，封印那处伤势，将她唤醒？”一个娃娃神色凝重地看向沈剑，没有了之前嬉笑调皮。

　　“她是谁？”沈剑心绪起伏，他感应到这个女子只吊着一丝生机，随时都可能香消玉殒。而且胸口那残兵断箭的杀机极度惊人，他的精神感知力刚一接近，就被反噬攻击，犹如无数条毒舌猛兽突然向他凶猛撕咬，剧痛难忍。

　　“你能否有办法取出残兵断箭？”一个娃娃神色凝重，似乎有些着急了，再度追问道。

　　“我可以尝试取出断箭，但是她那丝生机能够保持多久，我不能保证。我的阵术以及武道修为还远远不够，无法压制残兵断箭的杀机，一旦取出凶兵，可能会导致她受到二次创伤，很快断绝生机。”沈剑直言。

　　“真的？”一个娃娃小脸浮现惊喜，似乎很意外沈剑的回答。

　　“你可以尝试取出断箭，也就是说你有办法取出断箭，哈哈，太好了！”另一个娃娃也一脸的惊喜，仿似捡到宝了一样。他一阵大笑过后，顿了顿接着又道：“她是轩辕古族唯一的血脉后裔，轩辕秋雨！”

　　“以前也让其他阵术修士来看过，但从没有人敢说有取出断箭的办法，甚至有六级和七级的阵灵师也望而却步。因为它离心脉距离太近了，一不小心就将导致她断绝生机……”似乎没有想到沈剑会说有办法能够取出断箭，两个娃娃都很兴奋，你一言我一语地说了起来。

　　不过这一刻，沈剑完全被轩辕两个字儿深深惊呆。他怎么也不会想到，这两个娃娃会是轩辕古族里的人，也无怪乎阵术公会的那些人对他们忌惮无比了。

　　“前辈，这风险很大，我不敢保证！”怔怔发呆了片刻，沈剑突然回过神，连忙又道。

　　开玩笑，这是上古大神的血脉后裔，一旦出了差错，他的小命也就彻底完了。沈剑立即就明白了那些阵术修为达到了六七级的大能，为何说没有办法了。

　　不是他们没有办法，而是不敢有办法，谁都担心出现意外。凶兵恐怖，又是在心脉所在，要知道这躺着的人来由之惊人，如果因为施救导致那缕生机断绝，丢掉小命是分分钟的事。

　　“小子，你怎么婆婆妈妈的，有办法就是有办法，修为不够我们可以助你。”但是两个娃娃似乎很振奋有办法取出断箭，根本没有思考其中的风险，不过此时沈剑却有些哭笑不得。

　　两个娃娃训斥他的口气和神态，语调举止很老成，像个小大人，但是配上那一副稚嫩面孔和身形，怎么看怎么都觉得有些滑稽。而且自己就是个小不点，却一口一个小子怒斥别人。

　　“说吧，你都需要些什么？”另一个娃娃似乎对于阵术了解不少，他明白取出残兵需要强大的手段和使用阵术中的符文法阵配合才可以。在阵法配合上，需要非凡的材料辅助，甚至还需要极品丹药灵石辅助。

　　取出断箭很简单，但是能够保证在不影响那缕生机消散的前提下取出，可就难了。这需要的不仅是超绝的阵术手段，更需要大量护持生机的外力辅助。

　　深深看了眼透明棺椁中的绝美容颜，再扫了眼两个古怪而惊人的娃娃，沈剑缓缓闭上了双眼，思索了好一阵子才重新睁开双眼。

　　他深吸了口气，缓缓罗列说出了一大堆的材料名字，其中包含了大量的杀阵和体阵的阵纹材料，以及各种奇异的丹药和辅助材料。

　　“小子，需要阵纹材料可以理解，但你要杀阵阵纹的材料做什么？”一个娃娃一蹦三尺高，仿似突然发现了沈剑的不轨之心，跳脚起来。

　　“是啊，这是在救人，又不是让你去杀人，要杀阵干什么？”另一个娃娃也皱眉。

　　面对质问，沈剑一阵摇头很是无奈。随着交谈，他也渐渐不怎么畏惧两人了。不过他还是谨慎地没有表现出来，缓缓叹了口气，直接回应拒绝道：“我的方法我说了算，如果找不来我需要的，那么她身上的断箭，我无能为力！”

　　取出断箭的风险极大，为了应对任何可能的意外，必须做到有备无患。沈剑使用一些特殊的杀阵，主要是为了压制残兵断箭的可怕杀机。而且幸运的是，在他不久前融合的那些菱形吊坠内的阵术记忆碎片里，刚好有些不一样的阵术疗伤方法。

　　“好小子，这可是你说的，你等着！”一个娃娃神色严肃，说完转身就走出了结界，像是去搜集准备东西。

　　“小子，你有几成把握？”留下的娃娃显得有些不放心，立即又向沈剑追问道。

　　其实沈剑也没有多大的把握，但是看到那枚断箭的瞬间，沈剑极度震撼。从某种程度上来讲，沈剑想要取出那断箭看一看的好奇心，比保住轩辕秋雨的一丝生机还要迫切。因为那断箭的气息实在太可怕了，甚至材质也不像是这个世界的，是他从来没有见过的凶兵。

　　而且沈剑也知道，这也是一次机会。如果安全取出了断箭，他不仅有机会得到这件恐怖的凶兵，甚至还能够直接和轩辕古族攀上交情，询问追查无圣门的消息。

　　这两个恐怖的娃娃肯定知道更多消息，只不过现在冒然问起，多有不便，甚至要是引起不必要的麻烦就坏了。

　　和留下来的娃娃简单聊了几句，沈剑就直接席地而坐，默默闭上了眼睛。

　　这次尝试很危险，搞不好他的小命也要交代在这里。但是现在两个娃娃都认定他有办法取出那凶兵断箭，执意让他施展手段，已经没有退路。如此之下，他必须想尽办法，尽最大的努力取出那断箭。在另一个娃娃没有找齐需要的材料丹药之前，他要细细梳理一番。

　　不过很快，那个娃娃去而复返，沈剑需要的材料和丹药等，无一例外，全都带了过来。

　　这些材料中，不乏一些极端罕见的珍贵神料。为了保险起见，沈剑所点出的材料和丹药，全都是最顶级的，目的就是为起到最好的效果，保证女子的安全。

　　看着种类繁多的阵术材料和丹药，沈剑暗地里一阵惊叹。不过他也清楚，也只有轩辕古族的强者，依托阵术公会的支持，才能这么快就集齐了。

　　“小子，可以开始了吗？”看到沈剑细心检查完材料丹药，一个娃娃有些期待地催促道。

　　作为轩辕古族唯一的血脉，他们已经守护了太久。甚至已经记不得有多少次刻意变成了现在的婴孩儿模样，他们活得枯燥无味。但是他们很想看到轩辕秋雨醒转，再现古族辉煌。

　　深深扫了眼分门别类整理好的丹药材料，沈剑深吸一口气，缓缓点了点头道：“两位请为我护法，在我动手摹刻符文法阵期间，一定不能有任何打扰！”


第436章 穿云箭

　　“云母黑沙，定神镇痛，锁困心脉生机，是逆血法阵的首要摹刻材料，拇指大小分量即刻。绿虫金液，主渗透，可增强筋肉活性，自主分离异物……”

　　脑海里默默检索着一种种材料在阵法符文中的效果作用，沈剑手影翻飞不停地摄取一种种分拣好分量的材料炼化，抽取精气，而后手法纯熟地当空摹刻符文法阵。

　　在拔出残兵断箭之前，沈剑必须要对棺椁中女子进行全方位安全封锁保护，因为凶兵极度可怕。仅仅涌动的杀机就让活人受不了，又何况毫无反抗能力的假死之人。

　　不仅如此，沈剑除了要摹刻一些防御危险发生的体阵，还要摹刻一些具有攻击性的杀阵，压制凶兵杀机。而且在这同时，他又吩咐一个娃娃，协助炼化一些功效非凡的特殊丹药和稀珍材料，打入棺椁里女子的体内，维持加强生机命元的流动。

　　此时此刻，看着沈剑当空摹刻法阵符文的奇异手段，两个娃娃全都面面相觑，不住点头。

　　和猜测判断的一样，沈剑不仅武道修为手段奇特，即便阵术手法也和寻常修士不同。起码这种当空摹刻符文法阵而不是在祭炼成型的阵纹上进行摹刻的手法，他们就没有见过。

　　时间一分一秒地流逝，看着沈剑面前虚空漂浮着大大小小数十种，光芒闪烁得让人眼花缭乱的法阵符文。两个娃娃越来越心惊，看着沈剑的目光从惊讶渐渐成为震撼。

　　“好奇异的阵术手段，好强横的精神掌控力！”

　　他们虽然不懂阵术，但也知道不同的符文和法阵组合成不同阵纹，就会有不同的效果。但是阵纹的祭炼，最重要的就是对符文法阵气机的掌控，其中时间和力度轻重的拿捏，差之毫厘失之千里。一个不小心，就可能前功尽弃。

　　沈剑现在这种一下子当空摹刻数十种法阵符文，并且全都以摹刻祭炼成阵纹之前的形态凝固在虚空。这不仅仅需要强大的精神灵魂力支撑，更需要神秘莫测的阵术手段来掌控。

　　可以说，沈剑接连展示的手段，是他们闻所未闻见所未见。虽然能够祭炼摹刻出四级阵纹，达到四级阵灵师的水准，但是这些手法却远远超出了四级阵灵师的水准。

　　两个时辰后，沈剑面前已经沉浮着数十枚将要成型的阵法符文，而他此时的脸上也已经是大汗淋漓，双眼一片通红。

　　祭炼阵纹，引而不发，这其中的损耗难以想象。此时的两个娃娃，全都聚精会神地等待着沈剑的召唤，随时准备出手相助。

　　“两位前辈，助我压制凶兵，我开始向她加持法阵！”下一刻，沈剑猛的一声低吼，一掌掀开了棺盖。同时面前摹刻好的法阵符文开始向棺椁内的女子飞去。

　　嗡——

　　棺椁掀开的刹那，一股浩瀚的力量扑面而来，汹涌澎湃的气息，犹如滚滚长江，又似滔滔大河。沈剑感觉浑身上下无比被一种磅礴的威压震慑，浑身毛孔炸起，脑袋一阵恍惚。

　　随着第一道阵法符文摹刻加持在女子身上瞬间，一股喧嚣的声音传进了沈剑的灵魂深处。

　　棺椁内似乎是另一个世界，阵法符文触碰女子的瞬间，里面竟然传出了人喊兽吼的混乱声响，好似有无数强者和妖兽在厮杀咆哮，大地仿似都在震动，震得沈剑命宫空间里的胎神本体，一阵生疼颤栗。

　　他大惊失色，这实在太奇异恐怖了。明明只是一个假死的躯体和棺椁，竟然传出了这样的声音，简直不可思议。

　　“吼，铿锵——”

　　“杀……”

　　“嗤嗤，噗……”

　　棺椁里仿似是另一个世界，正发生着战场厮杀大战，喊杀声震天。沈剑仿似看到了一处古战场，在那里有无数人族强者在大战，刀光剑影，尸积如山，血浪滔天！

　　“幻像，这一切都是假的，只是她的世界！”这时候，一声稚嫩的断喝猛地传进耳畔，沈剑登时清醒了不好，后背冷汗涔涔。

　　此时，两个娃娃通体神光湛湛，犹如两尊神祇一般，从手掌劳宫大穴涌出一道道惊人的力量包裹封锁向那柄残兵断箭，压制凶兵杀机。

　　一道道法阵符文的加持，沈剑承受的幻像影响也越来越难忍，灵魂颤栗不停。

　　这就像是在梦中，不仅听到了声音，甚至还能够看到可怕的厮杀画面，一切的一切是那么的真实。很快，沈剑的意识深处再次出现幻象。那里到处是死尸，到处都是残兵断刃，无数冤魂漂浮在虚空嚎叫，血水染红了天地……

　　就在这时，一道嘹亮的龙吟响彻云空，一个长达百丈的巨大黑色龙躯盘绕在古战场上空。恐怖的黑龙，通体鳞甲乌黑，却生着巨大的红色翅翼，犹如是血水凝聚，无比的恐怖。

　　而就在那黑龙龙躯之上，站着一个身形模糊的女子，看不清面容。但却能模糊看到玲珑身形，长发飘飘，让人清晰感觉到了一股摄人心魄的可怕杀机。

　　她双手结印，打出一道道奇异的印法神通。每一个法印都极度邪异，那些漂浮在虚空的冤魂邪灵，像是受到了招引一般，快速向她聚拢，凝聚成了一杆气息惊人的招魂幡，青色火焰缭绕，燃耀虚空。每一次挥动招魂幡，定然横扫凶灵猛兽，至强者纷纷退避，无可匹敌。

　　这一刻，许多混乱厮杀中的强者都被惊动，停下了手中的攻击，快速闪避。然而也就在这时候，一道迅如流星的黑色光箭，突兀地射向高空，直奔血翼黑龙。

　　“穿云裂空，灭仙弑神！”一声怒吼，猛地震动而出，犹如雷鸣。

　　可怕的光箭恐怖到了极点，带着滚滚黑云，冲破一切阻挡，穿透崩裂巨大的血翼黑龙的龙躯，不偏不倚，直接射中了龙背上的那个女子身体，正中胸口要害！

　　砰的一声，恐怖的黑龙在被洞穿后，龙躯直接炸裂。龙背上的女子晃了三晃，直直栽落。与此同时，那青火缭绕的招魂幡也崩溃湮灭，无数强者修士在这道毁灭冲击下，当空爆碎。沈剑也似乎也被那股磅礴的毁灭力量影响，让他如遭雷击，身形剧烈震颤，大口喷血。

　　“快取出断箭！”就在这时候，一声焦急的怒吼，再度响起。将深陷幻像中的沈剑，拉回了现实。

　　看着面前全部打入加持在女子身上的阵法符文，以及被两个娃娃全力压制的凶兵断箭。沈剑双手迅速掐出一道光芒神异的印决，急速射向残兵断箭。

　　“穿云箭，这残兵竟然叫穿云箭！”沈剑心神剧震，无比震撼。

　　方才的幻象是女子的经历，也正是被这穿云箭击伤致命。那似乎是她最后的人生画面，在临死的瞬间永远凝固保存到了起来。

　　沈剑心惊无比，一根断箭竟然到了现在还有如此威能，难以想象当初被射入体内时，那种毁灭的力量是多么惊人。连那头血翼黑龙都崩碎身死，而这个女子却能保住身体。难以想象，这女子到底强大到了何种地步。

　　轰——

　　沈剑施展阵术手段，准备拔出断箭。但是不得不说断箭的惊人，到了现在依旧保持着当初那种无坚不摧的凶厉杀机，沈剑刚一接触就感到灵魂都要被震裂，通体如分筋裂骨般剧痛。

　　而这，还是在两个娃娃出手压制凶兵，以及杀阵反击抗衡的状态下的感应。难以想象，要是直接伸手触碰，会有怎样的后果。当然，只要取出凶兵，这断箭上的毁灭性杀机也会自然消散，从这种极致毁灭的攻杀中解脱出来。

　　“动手！”

　　“快拔出它！”

　　似乎同样忍受着可怕的杀机冲击，两个娃娃小脸憋涨得通红，纷纷怒吼。而且像是因为全力发功的缘故，两个娃娃在镇压凶兵的时候，脑门儿眉心儿处各自显化出了一个篆体古字儿。一个是“天”，一个是“地”，很是邪异。

　　沈剑心底有些惊疑，但此时也顾不得多想。他猛地咬紧牙关，幻化出的阵术气息全力扑向那道残兵断箭！

　　嗤——

　　一道黑血飙射而出，沈剑的身形也随着这道黑血的冲出，犹如遭受重击，被掀飞了出去。与此同时，一道尺许长的箭锋，哐当一声落地。


第437章 同归于尽

　　可怕的黑色断箭，也不知在轩辕秋雨体内存在了多久，却仍旧保持着当初破碎虚空的惊人杀机。

　　依靠阵术手段压制，以及两个修为极其惊人的娃娃协助，才将其取出。而且即便如此，沈剑还是被那可怕的毁灭气息重创，一下子被掀翻在地。

　　浑浑噩噩中，只感觉一股醇厚温和的能量气息，缓缓流入体内四肢百骸，通体舒泰。这种感觉大概持续了一个时辰的样子，他才恢复一些力气，睁开了双眼。

　　“你这小子，我真是越来越欣赏你了，很不错的实力基础……”正在给沈剑疗伤的娃娃缓缓撤回了肉嘟嘟的小手，小脸上带着感惊叹。

　　“多谢前辈援手～！”闻听此言，沈剑一骨碌坐起身，一边感谢，一边悄然后退了两步。

　　两个娃娃的修为恐怖无比，如此近距离地为他疗伤，沈剑很担心自己身上的功法秘密泄露。要知道他修炼的神诀是可升级的功法，而且命宫空间还有能够防御灵魂受创的奇异吊坠，甚至身上还有百灵图极道法宝。任何一样对于修士来说，都是无价之宝。

　　虽然两个娃娃看似没有歹意，甚至他还帮助取出了女子身上的断箭，但是面对极道重宝，谁也保证不了不受诱惑。万一生出歹意，杀他也只是随手而为。

　　沈剑清晰地记得，之前在出手镇压凶兵断箭的时候，两个娃娃的眉心出现篆体古字儿的邪异一幕，更是间接说明了他们的不凡。不过还好，出手助他疗伤的娃娃似乎并没有对他进行详细探查，见他无碍后，就立即转身去探察棺椁里的女子。

　　此时的棺椁周围，已经布下了一座奇特繁复的聚灵阵，接引天地灵气，源源不断地输送向棺椁里的女子体内。

　　“两位前辈，凶兵已经取出，她现在怎样了？”沈剑缓缓起身，顺手将地上尺许长的残兵断箭捡了起来。

　　“生机气息正常，只是仍旧没有醒转的迹象。”一直在棺椁旁观察的娃娃，闻言摇头道。

　　沈剑轻轻点了点头，没在说什么，不过心里却是一阵腹诽。开玩笑，被如此可怕的凶兵刺中心脉要害，没有直接挂掉就已经不错了，还期待着直接醒转，简直是天方夜谭。

　　“两位前辈，这半截凶兵可否送给在下？”沈剑摊开手中的断箭，轻声问道。

　　此时的断箭，和寻常报废的凡铁没什么两样，没有一丝之前的毁灭杀机。但是沈剑却知道，这是断箭恢复了正常的状态，一旦被祭炼催动激发，绝对惊人。

　　沈剑很想要这断箭，但在两个娃娃眼中，这似乎根本不算什么，眼皮都没有抬一下。

　　“虽然她没有醒转，但你也帮了大忙，一个残缺的断箭而已，不值一提。说吧，你还想要些什么报酬，但凡不太出格，我们都会想办法满足你。”这时候，帮助沈剑疗伤的那个娃娃，似乎想起了之前的承诺，又开口道。

　　沈剑微微一怔，像是没有想到对方会答应的如此痛快。他沉吟了一会儿，才接着开口道：“前辈说笑了，能为前辈解忧是晚辈的荣幸。小子别无他求，只是想再请教一个问题。”

　　“什么问题，你说吧。不过你可想好了，我天荒地老可从不亏欠别人，你拒绝以后，就再也没有反悔的机会了！”听到沈剑不要其他好处，另一个娃娃当即脱口而出，似乎不相信他没有所求。

　　“嗨，你说什么呢！”谁知道那个娃娃的声音刚一落地，另一个娃娃就当即怒斥道。

　　“天荒地老？”沈剑一下子惊呆，脸上的肌肉也僵硬起来，不可思议。他一下子就想起了之前，在两娃娃发功时，他们眉心儿出现“天地”二字儿的奇异情形。

　　虽然修为不高，但对于修炼界的一些极道大能和传奇人物还是有些了解的。从一些远古记载史料里，沈剑了解不少修炼界历来的至尊人王，甚至堪比神祇的远古大能。而这天荒地老，正是远古岁月里曾出现过的无上至尊。

　　现在一个娃娃仿佛说漏了嘴，自称他们是天荒地老，这简直是一道恐怖到爆的惊人消息。

　　“好吧，既然你帮忙取出了凶兵，我们也不会难为你。”一个娃娃似乎从纠结中放下了某种决定，他深吸一口气，顿了顿接着又道：“不错，我们正是天荒地老的转世金身。当年轩辕至尊曾帮助过我二人，所以我们才会不遗余力地守护他的后人。对于这些，什么该说什么不该说，希望你你能够分得清楚……”

　　沈剑一头冷汗，心脏几乎都跳到了嗓子眼儿。间接知道了两个娃娃的身份，而对方也险些因此要了他的命。

　　随着两人的讲述，沈剑越发震惊起来，也渐渐明白了不少轩辕古族和他们的关系。尤其是轩辕秋雨，看似柔弱无骨的一个女子，按照两人的说法，比他们还要可怕。

　　神女一怒，惊雷动九天。这就是对轩辕秋雨的评价！

　　“小子，你有什么问题？如果是关于阵术上的，依据你的阵术造诣，我可以直接帮你争取来四级阵灵师的身份印记，不用参加盛会试炼就可以得到！”过了一会儿，话题很快又转到报酬上，天荒地老接连向沈剑打包票，信誓旦旦。

　　沈剑一阵苦笑，连连向二老施礼，婉言拒绝。不是不想让他们帮忙，而是他另有打算。

　　参加阵术盛会可以观摩学习各家阵术修士的手段法门，取长补短。而且沈剑一开始就想要通过自己的努力得到五级阵灵师的身份印记，对于凭借实力能够争取到的东西，沈剑从来不会求助于人。

　　“两位前辈，可知道无圣门这个势力？”沈剑神色凝重，向两位大能抱拳询问。

　　无圣门的消息至关重要，关乎小玲珑身上的魔化丹毒，他必须尽快找到这个门派势力。

　　“无圣门？难道你说的是天圣谷的那个行踪诡秘的门派？”似乎知道些什么，一个娃娃惊奇道。

　　“那个门派很奇特，门内修士行踪飘忽，常年搜集寻找所谓的武体天赋特殊的修炼弟子。在中央大世界很低调，但也让很多门派忌惮。毕竟这些天赋惊人的武体弟子，一旦未来培养成长起来，都是不世出的强者。”另一个娃娃也道。

　　天圣谷，沈剑默默记住了这个地名。有了地方就好办了，沈剑当即打算，此间事情完毕，得到阵术身份印记后，就立即前往天圣谷，寻找无圣门。

　　又简单聊了几句，沈剑便告辞离开。不过在他走出阵术大殿的时候，送他出来的娃娃又意味深长地调侃了一句道：“小子，你很不凡，我看好你！”

　　“多谢前辈谬赞！”沈剑快步离开。这次不仅意外得到了穿云箭的箭锋，结交了轩辕古族的两大至尊强者，还提前查到了无圣门的消息，他心情大好。

　　接下来的阵术盛会，他已经毫无压力，可以说只要正常发挥拿到五级阵灵师的身份印记就行了。关于盛会的比斗和争夺宝贝奖励之类的，他都完全没兴趣，也不想参与。

　　沈剑急于寻找天圣谷的无圣门，他要悉心做准备，起码要先弄清楚天圣谷在什么地方。而发布任务和购买消息之类的问题，没有比佣兵工会更直接快速的了。

　　沈剑离开阵术大厅，连住所都没有返回，直接就向城内的佣兵工会奔去。

　　但也就在这时候，巧合的是，许久都没有消息的佣兵工会，突然给他发来了一道传音。

　　“有消息了？”沈剑猛地一惊，奔向佣兵工会的脚步，又加快了几分。

　　传音符中竟然有了佣兵工会的回复消息，并称已经找到了沧澜的踪迹，请他登门一叙。

　　意外结识天荒地老，得到了无圣门的下落。而现在心情还没有平复，就又传来了沧澜的消息。这简直就是双喜临门，没有什么比这更让人振奋的了。

　　快步在街道穿梭，直奔佣兵工会。而且在行走途中，沈剑又给凌风发出了一道传音。

　　沧澜的消息，凌风也有必要知道。毕竟从某种程度上来讲，对方一直在帮他。而且对于沧澜，凌风也一直很关心，毕竟还是他的师姐。

　　果不其然，这道消息一传送给凌风，对方当即表示，即刻赶来佣兵工会。如果可以的话，他立即就会进入荒域，代为寻找沧澜。

　　沈剑很振奋，困扰他多日的事情终于有了眉目，很快就可以证实沧澜是否有了他的孩子。

　　但是有些事情往往天不遂人愿，心里常常满怀期待，可结果却无比的让人失望。

　　在凌风还未赶到佣兵工会之前，沈剑的心情就从激动无比的云端，直接跌落悬崖，一落千丈。

　　“怎么会这样，怎么会……”沈剑拳头猛地紧握，一脸的懊恼。

　　他怎么也不会想到，这次虽然找到了沧澜，但却再次失之交臂。而且遗憾的是，在佣兵工会的强者发现后，还与之产生了大战。也不知道当时发生了什么，最后沧澜祭出了极道杀阵，与数名佣兵强者同归于尽，尸骨无存。

　　“大人，这件事我们很抱歉，谁都没有想到她会选择如此过激的举动。等再想收手之际，已经无可挽回。”

　　“是啊，工会的几个佣兵好手，也在这次任务中丢掉了性命。这样吧，这次任务的报酬我们全额退还，真的很遗憾……”

　　佣兵工会的接待美女与一个执事老者，一脸的愧色。此刻沈剑则像是个泄了气的皮球，浑身无力地瘫坐在椅子上。

　　死了，就这样死了么？

　　沈剑怎么不敢相信，沧澜会这样身死道消。沧澜受创严重，实力大降，或许他不该让那些修士帮助出手拦截，否则也不会有这样的悲剧发生。

　　没多久，凌风赶到公会。和沈剑一样，他一样无法接受这样的结果，这简直不可思议。

　　沧澜作为天一圣地的灵魂人物，甚至还是前世女圣主的转世金身，怎么会选择与人同归于尽？能够逼得让她放弃生命，这简直是天方夜谭，凌风根本不相信。

　　“或许她是真的很绝望，认为那个生命是她的耻辱……”沈剑面无表情，声音平淡如水。

　　沧澜和他是死敌，突然荒唐地有了他的孩子，这样的结果，连沈剑自己都无法相信难以接受，更何况傲气凛然的沧澜圣女了。

　　“不，不可能，她若是真的死了，我不可能不会得到圣地的消息！”沉吟半晌，凌风霍然起身，神色坚定。

　　如果沧澜真的与人同归于尽，那么天一圣地第一时间就会得到消息。凌风身为圣地弟子，也不可能得不到一点儿消息。

　　“两位，这是真的。领取我们任务的六名佣兵修士，全都在那次同归于尽的搏杀中身死，尸骨无存……”听到两人的议论，佣兵工会的执事老者，忍不住再次插嘴证实道。

　　他们也跟愧疚，帮人打探消息，原本以为占着人手足够，想直接留下那个女子。毕竟沈剑付出了不菲的报酬，但是谁也没有想到结果会是这样。


第438章 盛会开启

　　“这次阵术盛会汇聚了众多古族势力传承的阵术修者，不管是想参与考核阵灵师身份等级还是想比赛争夺重宝奖励的，全都已经蠢蠢欲动，甚至已经有人扬言要夺冠！”

　　“是啊，据说这次盛会的冠军，将会得到不俗的重宝奖励，甚至还可能得到公会邀请来的宗师大能直接指点阵术。而且有消息称，阵术传承古族的慕容正也来了，据说他的阵术造诣早就达到了五级水准，这次年轻一代的比斗冠军，恐怕非他莫属啊！”

　　“快，喝完这杯酒，我们就去会场，去晚了就没有好位置观看了……”

　　一间老旧的酒楼里，几个五大三粗的武修士，正嘀嘀咕咕议论着什么。

　　此时离他们不远的座位上，正有个闷头喝酒的青年修士。他一脸木然，面无表情地一杯接着一杯，仿似这些人议论的事情跟他毫无关系。

　　一连数日，沈剑每天都会来这个人数不多的酒楼小酌几杯。

　　虽然阵术盛会在即，但他却怎么也提不起兴致。若不是想要趁着这次机会弄个五级阵灵师的身份，也许他早就离开了大荒城。

　　虽然凌风信誓旦旦地说沧澜很可能并没有陨落，但沈剑却总有一种怅然若失的感觉。

　　沈剑也不相信沧澜真的死了，但是又想不通在那样同归于尽的毁灭力量下，还有什么手段能够活下来。

　　长久以来，圣女沧澜是他的一大威胁，但从某种程度上来讲，也是他不断修炼的强大推动力。现在听到沧澜与人同归于尽身死，这样的结果让人感觉仿似失去了什么东西，一下子没有了目标，有种曲高和寡的落寞。

　　尤其是沈剑心底深处，还在惦念着沧澜到底有没有他的孩子。虽然这件事只是从凌风嘴里听说，并没有得到证实。但这却像是一个魔咒，让他难以放下，心情复杂。

　　“沈剑兄，你怎么还在这里，让我们一阵好找。快走，大会即将开始，参与的阵术修者已经开始入场了！”正在胡思乱想之际，杨雄与凌风风风火火地出现在酒楼。

　　见到沈剑心不在焉，凌风深有体会。和沧澜之间的纠葛，他们就像两个冤家，恩怨交织。

　　沈剑还没有从那消息中解脱，虽然到目前为止，他也没有得到确定沧澜身死的准确消息。

　　“走，去参加大会！”猛地仰头灌进了一杯老酒，沈剑干脆地起身道。

　　凌风与杨雄面面相觑，不过见到沈剑似乎并没有异样，接着三人一同离开了酒楼，直奔阵术公会在城内的一处公开会场。

　　明媚的阳光普照大地，因为阵术盛会而沸腾的大荒城，显得生机勃勃，热闹非凡。

　　今日，整个中央大世界的阵术传承者，几乎所有的目光都会聚集在这里。更有传闻，这次的阵术盛会是轩辕古族在背后发起，声势浩大。

　　而且盛会冠军的奖励丰厚，能够在这次盛会中脱颖而出的阵术修者，那一个人，无疑将成为真正的天之娇子，声名大震。

　　对于这一切，凌风显得异常振奋。但是沈剑却表现的很平静，无悲无喜！

　　俗话说，无欲则刚。沈剑目前就是这样一种状态，没有什么能让他提起兴致与人争抢的。

　　阵术盛会近千丈的巨大会场，周围是一片椭圆形的看台。当三人来到会场后，这里早已是人山人海，震天的喧哗声汇聚成一道道声浪，远远地扩散传播开来，方圆百里，清晰可闻。

　　“你们看，广场上的玉台，便是阵术参赛者的席位，很有限啊！”

　　按照名字核实身份进场后，杨雄抬手着广场核心处的一座巨大平台说道。与阵术公会关系不错，杨雄也进入了主会场，而且他似乎也知道不少内幕消息。

　　“很有限？什么意思？”沈剑眉毛一挑，显得有些意外。

　　“呵呵，盛会如此盛大，不可能每一位参赛者都有机会入围最终比斗。严格来说，在进入玉台之前，你们还有两道关卡需要通过！”

　　杨雄侃侃而谈，接着又伸手指向广场一角的一片雾蒙蒙的灰色地带，顿了顿又道：“看见那片奇异的灰雾空间地带了么？”

　　闻听此言，沈剑也有些诧异地抬头望去，果然看见不远处有一片灰雾朦胧的地带。而待他细细观察，才发现那片空间是被人使用大神通生生扭曲而成，里面充斥着诡异的灰色雾气。

　　“参会的最基本要求，就是要参赛者的阵术造诣，至少达到三级阵灵师的水准。那灰雾空间便是对阵灵师的考验，如果精神灵魂力连三级阵灵师的水准都没有达到，那么短时间内就无法走出灰雾空间，就会被直接淘汰。”杨雄又道。

　　“是啊，听说第二道关卡更困难，那处空间里面考验的不仅是精神灵魂，而且还有对于法阵造诣的测试。据说里面各种阵法密布，杀机层出不穷。每一个进入的修士，都要在里面寻找一种自己想要参加考核的阵纹材料，作为所炼制阵纹的主要材料。”凌风也忍不住说道。

　　见沈剑神色惊疑，似乎一点儿也不清楚，他接着又道：“如果在一定的时间内，连想要炼制阵纹的材料都没有找到，那么就会直接失去参赛资格。而且在那里面，阵术修者很可能会相互攻击抢夺材料，因为每一种材料都是唯一。”

　　“我们不得罪人，但是得罪我们的，绝对不会有好下场！”沈剑心情正郁闷，谁触他的霉头，他都会让其好看。

　　“呵呵，沈兄可能还不清楚，在那里面，是严禁动用武道力量攻击的，一旦发现和阵术无关的手段攻击，就会被那处空间直接排除在外，失去资格！”杨雄笑着摇了摇头。

　　沈剑不仅是阵术修者也是强大的武修士，这一点儿很多人都比之不及。但是这次的盛会旨在选拔真正的阵术强者，任何外力都会被屏蔽，相当严格。

　　听到这些，沈剑轻轻点头，有些感叹。有这两道难关筛选，肯定能够将大部分的参赛者剔除，而真正留下的，都是具有真才实料的精锐。

　　嗵、嗵、嗵……

　　正在三人闲聊间，一阵沉闷的鼓声突然在广场一角响起。震彻云空的巨大响声，浩浩荡荡地扩散开来，连会场内震天的喧哗声都被压制了下去。

　　鼓声响起的时候，整个会场几乎所有的目光齐刷刷地移向了广场正中的玉台上，此时那里出现了一行身份不俗的阵术强者，正是这次盛会的幕后支持者。

　　沈剑目光依此扫过那些人，却发现除了阵术公会的会长代表他见过之外，其余人一个也没有认识的。

　　这些人一出现，整个会场就渐渐安静了下来，只剩下富有节奏的鼓声依旧在响个不停。

　　紧跟着，阵术公会的代表走上玉台中央，他清了清嗓子，朗声道：“呵呵，老夫阵元子，诸位远道而来，不是为了参加阵术切磋就是来观摩盛会，老夫也就不在浪费时间……”

　　阵元子声音淡然，却清晰温和。随着他的开口，鼓声消失，全场静寂无声。这个时候，再狂妄的人也不敢造次，阵元子虽然只是一个阵灵师，但谁都清楚其背后的能量之可怕。

　　按照阵元子的宣布，这次阵术比斗和以往惯例相同，同样分为三个步骤，和之前杨雄与凌风的介绍大致相同。只要通过这三项考核，最终就能判断出阵术修者的等级，和冠军名次。

　　而且最重要的是，这次冠军的奖励异常丰厚。除了能够有机会得到阵术大能的指点之外，还可以得到一种摹刻阵纹的手法秘技。

　　听到这里，会场一下子惊起一阵不小的波澜，尤其是准备参加比斗的阵术修士，全都吃惊不已。

　　取得好的名次，给予一些法宝和神料的奖励，甚至有强者指点都很正常。但是这一次似乎不同凡响，竟然还有摹刻阵纹的手法秘技。

　　要知道，任何一种手法秘技，都可能是一个阵术传承的不传之秘，被视为核心精髓。就像武者的保命神通一样，轻易不会外传。

　　“天呐，我没听错吧？拥有了这样的手段，对于阵术的祭炼不吝于如虎添翼，这次阵术盛会的幕后支持者真的是消失了数千年的轩辕古族吗？”

　　“不管怎样，这冠军之位，我一定要去搏一搏！”

　　许多阵术修者都被这一宣告震撼，即便沈剑也不例外。似乎他也没有想到，这冠军奖励中还会有阵术祭炼的手法秘技，这简直不可思议。

　　玉台之上，阵元子望着那些目光火热的修士，微微一笑，抬头看了一眼天空中的骄阳，然后微一摆手，一道光幕激射而出，延伸到了众多阵术修士聚集的台下，接着神色严肃道：“时辰已到，所有具有三级五品以上实力的阵术修士，都可以进入第一关，精神幻境！”

　　轰——

　　惊人的光幕犹如一道七彩虹桥，凌空横架在会场上，另一端连接着会场一角的灰雾空间。

　　阵元子的这一手，一下子震慑了许多人。不仅阵术修士全都看呆了，即便是看台上那些不懂阵术的武修士也全都惊呆了。

　　凌空布阵，凝阵化形！

　　沈剑也不由得心神大震，因为这还是他第一次见到阵术大能，施展无上手段，布阵虚空。

　　传闻中阵术造诣到了一定程度，可布阵虚空，天地间的一切都可以成为阵法的支点，神异而又恐怖。甚至到了一定阶段后，连强大的武修士也不是敌手。

　　“走，闯过第一关！”

　　阵元子话音落地，立即就有修士闪掠而出，沿着彩虹拱桥，直奔灰雾空间。

　　与凌风深深对望一眼，沈剑也紧随其后，两人前后踏步而出。

　　“加油！”背后的杨雄，有些感慨地给两人助威。

　　几乎同一时间，沈剑与凌风齐齐一跺脚，身形化作两道黑影，在众多目光的注视下，飞速掠进了灰雾空间！


第439章 你是谁？

　　嗖、嗖、嗖！

　　望着一道道掠入灰雾空间的人影，阵元子不住点头，他喃喃自语道：“没想到这一次的盛会，连一些古族大势力也来了……”

　　“阵纹祭炼的手法秘技，对于任何一个阵术传承者，都具有非凡的吸引力，来凑热闹也很正常。”阵元子身后，一个白胡子老者抬眼看了下四周，缓缓道。

　　这时候，在另一个座位上，看起来一个比较年轻一些的中年美妇，撩起袖袍笑着道：“是啊，那慕容家族的小家伙也来了呢，如果不出意外，这次的冠军非他莫属啊！”

　　“慕容家的那个慕容正？”阵元子微微一愣，看向中年美妇，接着微微一顿，摇头道：“那倒未必，据我所知，这次很可能会有意外发生，有的年轻修者可能没有强大的背景，甚至阵术造诣也很一般，但是炼制阵纹的手法却很奇特，至少说起来，我没有见过！”

　　“什么，连你都见过？”白胡子老者很是诧异，似乎很是不相信。

　　阵元子作为大荒城阵术公会的会长，本来这就是对他阵术造诣的一种肯定。而且在这样的环境中，还可以经常见到各种阵术修士摹刻祭炼阵纹，眼界绝对不俗。他却说有人炼制阵纹的手法连他都没有见过，这似乎太惊人了些。

　　不仅白胡子老者，就连中年美妇和其他几个阵术大能也都有些错愕，不相信这会是阵元子所说出的话。

　　“诸位不必惊讶，这个消息是轩辕古族的一位大能相告，否则我也不敢如此说！”阵元子缓缓道。

　　闻言，众人脸色再度大变，就像许久都没有起过波澜的心湖，一下子震动荡漾起来，一个个有些目瞪口呆。

　　如果说阵元子蓄意夸大事实，有意开玩笑，众人还好接受。但却说这是从轩辕古族的大能强者口中说出，这就完全不一样了。

　　虽然轩辕古族的强者几乎都没有在人前现身过，但是没有人不相信他们的可怕。随便跳出来一个都足以搅动无尽风云，战力惊人。这样的人，是绝对不会随便开口夸大的。

　　“既然会长大人这样说，看来一定知道那个人的身份了？等盛会完毕，可要引荐一下与我们认识一番啊！”中年美妇开口道。

　　让轩辕古族的强者都赞不绝口，至少说明了此人与轩辕古族有交。这让众人很是心惊，心生拉拢结识之意。

　　渐渐地，众人神色有些复杂，而阵元子只是微微点了点头，没有在多说什么。

　　与此同时，灰雾空间的某一处地方，沈剑正盯着面前就像扭曲了的空间通道一样的地方，仔细打量起来。

　　奇异的灰雾空间，刚一接触就被自主传送进来，而且每一人都会被传送到不同的地方。显然，这里就是精神幻境的入口了。一旦踏入进去，精神灵魂就要开始接受考验。

　　轻轻站在扭曲的灰雾通道前，沈剑并没有急着冲进去。他立在原地，缓缓闭上了双眼。

　　这里的灰雾明显对精神力有着严重的压制影响，周围环境的感知被压缩到了数米范围。这对于眼观六路耳听八方的阵术修者来说，无异等同于被变成了半个瞎子。

　　“这外面的灰雾就有如此惊人的压力，那扭曲空间通道又有多可怕？这扭曲的空间里，一定隐藏着无数的通道节点。若是一步走错，很可能会误入歧途，耽误走出的时间，甚至会迷失其中！”

　　稍稍探查，沈剑面露沉吟之色，凝重无比。也无怪乎阵元子声称，要求三级五品以上的修士才能进入。这样的扭曲通道，需要极其强横的精神灵魂感应，把握方向和路线。一般的修士，恐怕连灰雾的压制都无法承受，根本没有余力掌控扭曲通道的方向。

　　嗤、嗤——

　　虽然看不见周围的情形，但是沈剑可以清楚地听到周围传出阵阵破风声。很显然，这是一些阵术修者开始闯关发出的异动，但是这声音明显混乱无比，很可能已经迷失在其中。

　　微微轻吐一口气，沈剑从容不迫地踏上了扭曲的空间通道。依照精神灵魂感应到的通道，缓缓迈步。

　　这空间通道极度诡异，每走一步都会面对层层叠叠的褶皱，而这些褶皱每一处都是一个节点，一不小心走错，就会迷失其中。

　　沈剑并没有急着走出去，而是信步而前，丝毫也不焦躁。随着不断前行，他看到越来越多的修者因为急躁而闯入了未知的空间节点，犹如无头苍蝇般乱窜。因此他更加明白，速度是一方面，但正确的选择更重要。

　　就像在炼制阵纹的过程中，任何一点细小纰漏都会导致前功尽弃。而且在这过程中，精神灵魂里的损耗会随着时间的推移，损耗不断增大。从某种程度上来讲，这也是对于阵纹祭炼基本功的一种极限考验。

　　而且随着深入，沈剑还发现了一个奇怪的现象。蜿蜒崎岖的扭曲通道里，会不时出现各种幻像，而且这些幻像大多都是自己熟知的人或物。

　　沈剑倒吸一楼凉气，暗自心惊。“幸好的精神灵魂恢复到了最巅峰状态，又融合了不少阵术记忆，懂得一些规避法门，否则必然要大受影响。本来扭曲的通道就已经凶险无比，加上这幻象影响，心神一个错乱，就会导致行动的错位……”

　　微微摇了摇头，沈剑的警惕性又提高了不少，隐隐约约间，他似乎已经感觉到，离扭曲空间通道的终点已经不远了。

　　但是也就在这时候，在另一处的空间通道内，一个满头红发的少年，信马由缰地踏步而行，速度极快，没多久就已经走出了空间通道，准确无误地冲了出去。

　　“不会吧，那是……流云谷的青年强者，单青云？”

　　“传闻慕容古族的慕容正也来了，为何还没有出来？这下有好戏看了，这两人肯定是角力冠军的黑马啊！”

　　无论是看台上的普通观众，还是主持大会的阵术大能，无不有些意外，显得很是动容。

　　慕容正乃是阵术传承古族，慕容世家的传承后人，传闻其阵术造诣早就超越了同龄人。而流云谷也是阵术传承的大宗门，其底蕴比古族还要可怕，势力纵横交织。之前就有传闻，这次慕容正可能夺魁，但是现在看来，又有变数了。

　　嗖、嗖……

　　惊奇的议论声中，又是数道身影前后冲出灰雾空间。其中就有一个面目清秀得像是个女子的少年格外引人注目。

　　“看，那就是慕容正，好漂亮啊！”这个少年一出现，立即又就有女修士失声惊呼，一脸的花痴的神态，让人感叹。

　　沈剑沿着空间通道特有的波动痕迹，不急不忙地缓缓迈步。一路幻象重重，千奇百怪。但是一切都无法左右他的心性。他的每一步都坚定无比，接近半个时辰的时候，他面前的灰雾猛然减少，不远处的尽头是一片黑乎乎的扭曲雾团。

　　“到尽头了么？”沈剑微微一笑，稍一探查过后，猛地一头扎了扭曲雾团里。

　　此时的灰雾空间外，是一片透亮的结界空间。所有冲出灰雾空间的修士都在这里等待下一关的开启。

　　这里已经出现了不少人，其中凌风赫然在列。而且在他的面前，还有一个身穿火红纱衣的骨感美女，正与他悄声交流着什么。

　　不过这里的大多数人，都极少相互开口交谈，彼此都有些戒备。因为在这种地方，除了竞争对手之外，没有别的。

　　下一刻，随着沈剑的出现，空地上的修者一下子就将目光投了过去。与此同时，凌风神色不由一动，当即转身。

　　“沈剑，是你么？”红衣女子也像是察觉到了什么，惊喜交加道。

　　沈剑微微一怔，熟悉的声音，让他有些错愕。但是下一刻，他沉闷的脸色上，不由浮现出了一抹久违了的微笑。

　　“红莲？真的是你？”沈剑很诧异，他没有想到在这里竟然又见到了一个熟人，这简直比他撞到了宝贝还让人意外。

　　不过这时候，就在沈剑和红莲款款而谈的时候，玉台上的阵术大能阵元子，却在向背后的阵术大能，悄然指着沈剑，连打眼色说着什么。

　　“就是他么？怎么可能！”一旁的中年美妇满脸的不屑，黛眉紧皱。

　　沈剑这个时候才走出灰雾空间，别说慕容正和单青云了，就是其他一些修者都比他早先出来。说他是一匹夺冠的黑马，谁也不相信。

　　“快让他们开始第二关吧，我都有些等不及了，我倒想看看，让至强者惊叹的小子，到底有什么手段啊！”另一端坐着的白胡子老者，捋着胡须，意味深长地道。

　　这时候，似乎感应到了玉台上阵术大能的目光，满头红发的单青云，以及美道如女子般的慕容正，两人几乎不由自主地全将目光扫向了沈剑。

　　这些人都是各自家族和势力的顶尖人杰，目光独到精准。对于外界的异动，极其关注。因为他们相信，能够被阵术大能关注的人，一定不凡，这是亘古不变的道理。

　　如果是个一无是处的笨蛋，这些宗师级大能是绝对不会多看一眼的。但是很奇怪，他们观察了半天，沈剑和另外两个交谈的修者，似乎都没有什么出奇之处！

　　“你是谁？”一头红发的单青云，似乎有些沉不住气。他毫不避讳，直接转身面向沈剑发出了一道询问，目光咄咄逼人！


第440章 杀机隐忍

　　沈剑完全没有想到，在这里除了凌风之外，还能遇上来自中州疆域的熟人，这简直就是奇迹。一时间，他仿似从低落的心情中解脱了出来，振奋开心无比。

　　但就在他与红莲还没谈论两句的时候，一道极其突兀的声音，带着不善的呛音冲进耳畔。

　　沈剑微微一愣，在这不算大的空间里，这道声音极其刺耳。他微微一转头，见是一个气度不俗的少年修者，他稍一犹豫，还是淡淡回应道：“在下沈剑，幸会，敢问阁下是？”

　　沈剑没打算要和别人争抢什么，只想顺利参加考核，得到五级阵灵师的身份印记。像那祭炼阵纹的手法秘技对他来说，可有可无。不像对于其他修者，有着极大的吸引力。

　　但是让人没有想到的是，沈剑的客气回应并没有迎来对方善意的目光。红发少年的气势依旧迫人，他微微一声冷哼，别过头去，竟然不在理会沈剑，目光又移向了慕容正的身上。

　　听到沈剑的名讳，单青云一下子就放下了心思，因为这个名字他根本就没有听说过。即便被阵术大能注意，也有可能是其他原因。因为在中央大世界，能够与他们流云谷比肩的阵术传承大势力，也只有慕容世家和个别不世出的极道大能可以相比。

　　很显然，沈剑并不在那些名声在外的阵营序列。不仅单青云有些不屑，就是慕容正也将疑惑的目光悄然收回。

　　此时此刻，经过凌风和红莲的介绍，沈剑也大致明白了这两个目光火辣的少年修者的来历。不过他也并没有多说些什么，对于这些无聊的比斗争夺，他早已失去了兴趣。

　　第一关而已，接下来的考验才越来越惊险，前面的强大又算得了什么？

　　很快，冲出第一关的修者越来越多，这里已经差不多快要人满为患。

　　“据说第二关要比第一关更加凶险，不过沈剑，我看好你，加油哦！”俗话说，有美女的地方，往往更容易引起关注。红莲也不例外，她与沈剑的亲密交谈，加上一旁的渊沉岳峙的凌风，许多人都被他们三人吸引住了，不断有目光打量。

　　不过正在这时候，玉台上的阵元子发话了，宣布时间已到，所有冲出第一关的阵术修者可以进入第二关参加第二轮考核。

　　“诸位要清楚，在第二关内不仅是考验阵法造诣，你还要寻找一种炼制阵纹的主要材料。而且这种材料直接关乎你第三轮比斗时炼制的阵纹品级，关乎最终结果，一定要慎重。不过诸位也不要拿自己身上的阵纹材料充数，因为法阵空间的材料都做了标记，若是被发现有滥竽充数作弊者，立即取消资格！”

　　阵元子一边说一边又提醒众人，话语里，满是第二关极度凶险艰难的暗示。

　　随后，就又有一些修为不强的阵术修者急不可耐地冲进了第二道阵法空间内。沈剑隐隐有些好笑，都说笨鸟先飞，但似乎也要用对了地方才行。

　　这第二关内都是各种法阵，如果这一点儿不过关，进去再早也是被困的结局。

　　此时此刻，和沈剑几人一样，那满头红发神色傲然的单青云也没有急着进入，甚至慕容正也在暗自思量着什么。

　　没多久，眼看差不多了，沈剑、凌风以及红莲三人前后起身，准备进入法阵空间。

　　但也就在这时，那一头红发的单青云，移动的目光若有若无地停留在了沈剑身上，他的脸上浮现一抹轻浮戏谑的笑意。“这位兄弟，法阵空间可不比之前，要小心了啊！”

　　沈剑扫了眼那不怀好意的眼神，嘴角也浮现一抹意味深长的笑容道：“呵呵，多谢关心，不过阁下也要与人保持好安全距离，据说这里杀阵威力不俗，一不小心很容易误伤的！”

　　“好，好小子！”似乎没有想到沈剑胆子如此之大，明知道他的身份和实力，还敢如此顶撞。他的目光与那满头火红的头发截然相反，散发出无比的阴冷光芒，缓缓点头道：“呵呵，你的话，我也同样送给你，希望你能顺利走出第二关！”

　　说完这话，单青云探身而起，借助秘法，直接冲入了法阵空间。

　　“沈剑，你要小心了，据说那家伙的阵术修为很厉害！”临行动前，红莲又忍不住谨慎提醒沈剑。

　　不过此刻，望着消失在法阵空间的单青云，沈剑毫不为意，淡淡笑道：“来之前我曾说过，人不犯我我不犯人，呵呵，真要有畜生来找茬，那我不介意废了他！”

　　沈剑说完，直接冲入了法阵空间。只不过沈剑没有注意到，就在他施展身法冲入法阵空间的时候，不仅慕容正面露讶然之色，而就在人群角落里的一个不起眼的白跑修士，也猛地抬起了头。

　　那白袍修士的目光犹如两道冷光电芒，森寒无比，猛然朝着沈剑消失的方向锁定而去。并且一边扫视一边喃喃自语道：“真的是他么……”

　　这是一片矮树灌木丛生的荒原，袅袅尘雾缭绕，微风吹过立即传出一阵叶子的沙沙声。

　　置身在这个犹如真实世界的空间里，沈剑一脸的疑惑，因为他暂时并没有察觉到周围有什么法阵和危险。

　　“或许那些危险的法阵，都埋伏在阵纹材料所在的地方。”沈剑暗自猜测，开始小心地移动脚步，寻找阵纹材料。

　　按照计划，沈剑打算考核得到五级阵灵师的身份印记。也就是说，他需要找到能够炼制五级阵纹的材料，否则考核就必定泡汤。

　　“这里范围这么大，想要找一种五级阵纹的材料谈何容易？”沈剑感叹，暗自嘀咕。繁复危险的法阵他倒是有一定把握去闯，但是寻找阵纹材料怕是要费一番功夫了。

　　在沈剑小心翼翼前进的时候，突然，虚空一阵扭曲，旋即两道身影从虚空掠过，迅速落到地面，面色惶急。

　　然而就在他们刚一落地，那看似坚实的地面，猛地传出一声低沉的咆哮，一头巨大的三眼鼠兽破土而出，极度突兀地化作一条闪电光影，直接向着一人的脑袋咬了过去。

　　似乎是被人追杀，那个阵术修者没有躲过突然的袭击。脑袋直接被咬掉，丢掉了性命。而且与此同时，虚空传出一阵大笑，五六道身影迅速闪现，杀机惊人。

　　“哈哈，两个混蛋，敢跟我们抢，真是吃了豹子胆！”狞笑声中，六道人影飞速俯冲，朝着另一个没有被鼠兽攻击的修者扑去。

　　恐怖的鼠兽，并不是真正的妖兽，而是阵术演化的攻击。很明显，这六人借着人多势众，在肆无忌惮地欺压其他阵术修者。

　　嘭的一声，那个幸存的阵术修者，一下子就又被紧随其后的攻击，震翻了出去，跌了个嘴啃泥。出手的人，正是六人中的一个络腮胡大汉，一看就不是什么善茬。

　　“小子，交出紫云草，否则他就是你的下场！”大汉异常凶猛，在其他五人的护持下，杀机逼人地冲向那个被打翻在地的修者。

　　面对绝对的压迫和杀机，那个修士满眼的愤怒，但还是不得不从怀里掏出了一株晶莹剔透的草株。

　　“废物，早些拿出来，你的同伴也就不会死了，哼！”大汉一把夺过草株，嘿然冷笑。

　　弱肉强食，无论在哪里都会时刻上演。沈剑很感慨，刚一进来，还没弄明白怎么去寻找阵纹材料，就撞上这么一出戏。

　　不过沈剑也懒得管闲事，他抖了抖衣袍，继续向前走。不是他冷漠，而是这样是事情在法阵空间层出不穷，阻止一时并不能解决问题。

　　“小子站住，把你找到的阵纹材料交出来！”那个络腮胡大汉收起草株，目光一下子又瞄向了正要离开的沈剑。

　　他们现在一共六个人，至少需要六种阵纹材料才能安然出阵。现在遇上的这个小子，一点儿也没有表现出惊慌，很不寻常。但是他却不认为他们六个人会吃亏，当即表现出了强盗的凶恶，想要顺手搜搜对方，看看有没有阵纹材料。

　　沈剑没有开口回应，而是冷漠地扫了眼大汉，脚步不停地继续向前走。

　　不过那个络腮胡大汉也挺识时务，很有眼力劲儿。似乎瞬间看出了目光冷厉的沈剑不好惹，立即压下了狂傲，招呼身边的五人，飞速离开。

　　沈剑没有理会这些匪寇一般的阵术修者，他暗自感叹。阵术与武道不同，更需要纯净空灵的心性。从某种层面上讲，祭炼阵纹就是一种对于精神灵魂的修炼和升华。

　　像这些心术不正的修士，恐怕一辈子也难以达到心神空灵超脱一切的程度，与顶尖阵灵师无缘。

　　不过通过这些人，沈剑也看出了这处空间世界，并不是像之前说的随处都有危险法阵。很可能只有在出现阵纹材料的地方，才会有法阵出现。

　　知道了这个就好办，也就是说只要找到法阵，就可能找到阵纹材料。

　　想到这里，沈剑当即就席地而坐，准备释放强横的精神力探查。但是随着沈剑释放精神力探查的瞬间，他才愕然地发现，在这处神秘空间，精神灵魂力像是失去了作用。但凡探查所过之处，尽皆一片混沌，没有任何发现。

　　“好诡异……”沈剑摇头，无奈地继续起身寻找。很明显，这处空间被人做过手脚。

　　但是还好，似乎是运气来了，没有多久，他就真的碰上了一处危险的法阵，并且在法阵中发现了一株老药材料。虽然不是五级阵纹的材料，但沈剑也打算取出，以备最后找不到合适材料的时候，还可以拿来和得到五级阵纹材料的人互换。

　　“沙海紫芝，这种材料很少见。配合一些特殊材料，足够炼制四级阵纹了。”沈剑感叹。

　　他小心的凑上前，微微闻了闻，感觉香气扑鼻。但是就在他准备动手化解危险法阵，取出里面的沙海紫芝时候。他甚至还没有准备好，不知道怎么回事，那法阵忽然被触发，一道惊人的杀机猛地冲天而起，将他狠狠弹飞了开去。

　　“小子，这是老夫先发现的，你这是要明抢啊！”与此同时，一道笑声响起，一个身披青袍的老者，诡异地从一片灌木丛冲出。


第441章 白袍修者

　　沈剑微微一愣，他的脸色有些阴沉。在这之前，他清楚地感应到这周围并没有人。也就是说这个老者是在他发现沙海紫芝之后赶来的。

　　“是么，老人家这是要以势压人么？”沈剑淡淡地回应，眼中杀机涌动。

　　“呵呵，你想动手不成？还真是不巧，老夫正好通体发痒，正想找个人练练手呢！”

　　嗡的一声，青袍老者的身上猛地涌出一股惊人的体阵杀机，这股气势凌厉无比，间接证实了其阵术修为的不凡。

　　沈剑脸色冰冷，他很想一巴掌伸出去，将其抽个半死。但他犹豫了一番还是忍住了。

　　毕竟这株沙海紫芝也只能祭炼四级阵纹，要是为了得到它与人纠缠半天，还不如重新去寻找。要是能找到祭炼五级阵纹的材料，那就完美了。

　　“老人家，你的运气来了。那沙海紫芝，算你的了！”沈剑纠面无表情，纠结了一番后，冷冷地留下一句话，闪身离去。

　　到目前为止，沈剑一直在暗暗告诫自己，尽量不与人发生冲突。毕竟他这次的主要任务是得到五级阵灵师的身份印记，而不是与人结怨，能忍就忍了。

　　但是不得不说沈剑的点儿背，先是被一伙匪盗一样的阵术修者威胁，接着又被人虎口夺食。甚至这种郁闷的阴霾还没有消散，他刚离开没多久，就又撞上了一个人。

　　“呵呵，真的好巧啊！”一头火红的头发，像是一片火云，正是单青云。

　　单青云如飞而来，身边还跟着几个阵术修者，像是与他关系不错，此时全都目光冰冷。

　　“好狗不挡路，让开，我可没工夫与和畜生磨牙！”沈剑有些厌恶，当即毫不留情地抨击道。这个家伙之前威胁过他，现在撞上，绝对不是偶然。

　　而且很明显，他在这里有帮手，也无怪乎在担心忌惮慕容正的同时，还敢肆无忌惮地招惹别人。

　　“哦，沈剑是吧？我怎么看你运气都不怎么好啊，到现在好像还没有找到任何材料～！”单青云，微微甩了甩头，满头红发如火一般飘起，像是火焰在燃烧，发出慑人的红芒。

　　“呵呵，几个阵术修者而已，这就是你的依仗？”沈剑目光一扫，脸上浮现一抹冷然。

　　两人你一言我一句，全都在旁敲侧击地进行心理攻击。沈剑也毫不留情，言辞犀利。如果单青云敢出手针对他，那么他也真的不介意好好教训对方一下。

　　对于这个轻蔑无礼的家伙，他不会客气。不想惹事，但别人也不要轻易跟他找事。而这家伙明显是来找茬，越给脸他就会越嚣张。

　　“怎么，认为对付你还不够？”单青云冷冷一笑。在他的感应认知里，对付沈剑不过是轻而易举，他一个人就能够顺利解决。而他之所以这么说，就是想从心理上死死压制沈剑，让对方产生一种被吃定了惧怕。但是单青云想错了，因为他遇上的是沈剑而不是别人。

　　“滚！”

　　一个字儿，简单明了。沈剑目光冷然，比之前相遇络腮胡大汉威胁和青袍老者抢夺材料时还要可怕，不再隐忍，杀机凛然。

　　之前沈剑不想动粗，是不想产生不必要的麻烦，但是这个自傲的家伙，明显需要好好教训教训。

　　“围住他！”似乎也没有想到沈剑会如此干脆地撕破脸，单青云怒极。

　　他大吼一声，几个跟随他来的阵术修士瞬间将沈剑前后左右的退路堵死。单青云则双手结印，迅速扑了上去，气势凶猛。

　　“死！”他大吼，随着身影冲击，一道透明的法阵符文交织成的巨大刀锋，猛然显化而出，狠狠斩向沈剑。

　　这是使用阵术材料瞬间炼化凝练成的能量兵器，和武道修士的凝气成兵如出一辙。

　　望着单青云出手，沈剑面不改色，双脚猛地一蹬地面，身形一颤，旋即便在原地消失。

　　借助阵法第一时间感应并躲避杀机，此刻沈剑的身法闪避速度和行字诀相比也差不了多少，借助法阵气机转换方位神鬼莫测，一步踏出光影重重，谁也不知道下一步会出现在哪里。

　　轰——

　　庞大的刀锋划空而至，却一下子斩在了地上。当即，整片大地都震动起来，旋即一道巨大裂缝，从刀芒斩落所在开始蔓延，一直延伸了近百米才停下。

　　见到单青云的惊人战斗力，所有人都不可思议，似乎比沈剑还要吃惊，不断倒抽冷气。

　　但是一刀落空的单青云，却是极度羞恼。沈剑的反应，让他吃了一惊。很明显对方的阵法造诣惊人，对他发出的杀机，提前一步感应并躲避。

　　“哪里逃！”他怒吼一声，手中大刀再度旋斩而出，拦腰横扫沈剑而去。

　　当——

　　就在这时，一杆金色长枪也猛地浮现而出，狠狠与大刀碰撞到了一起。

　　沈剑不闪不避，也彻底爆发了怒火，直接从身上摄取一捧材料将之炼化，凝聚成了子午金枪的模样，与之攻杀。

　　心中一声冷喝，强大的体阵威能迅速灌注枪锋，力量瞬间成倍暴涨，狠狠冲击单青云的刀锋。

　　惊天般的兵器碰撞声在这一方虚空传出，火星光华四射，杀机惊天。而不得不说单青云的阵术之强大，竟与沈剑拼了个势均力敌。

　　但是铁了心要对付沈剑的单青云，又岂肯如此收场。狠狠抵着沈剑的枪锋，下一刻，眼中猛地泛出一股凶恶的杀机。

　　紧跟着，沈剑只感觉一股惊人的灵魂威压，向他冲击而来。虽然不是武道修士习练的那种精神灵魂威压，但是这种阵术上的精神力冲击，和那种效果是一样的，同样可怕。

　　精神力碰撞非同寻常，所有人大惊，纷纷退避三舍，生怕殃及池鱼。

　　不过面对这道精神力风暴冲击的沈剑，却一点儿也没有惊慌。甚至他淡定的神态，看在单青云眼中，像是一个魔咒阴影般可怕，让其挥之不去，感到深深的惊悚。不过攻击一旦打出，就再也无法收回。

　　随着危机临近，沈剑几乎都不用出手，命宫空间的胎神本体之上的菱形吊坠，嗡的一声产生了一股可怕的波动。

　　下一刻，单青云猛的一声尖叫，身形破麻袋一般急剧坠地。

　　自主反击，虽然这严格上来说是武道神通攻击的一种的，但分属精神力攻击。而且阵术里操控祭炼阵纹也需要精神力，所以使用精神力反击也算是阵术手段。并且这也不是沈剑主动出手的攻击，所以也并不算犯规。

　　当然，对于这些，单青云并不知情。被遭受重创，惊骇的到了极点。因为从现在开始，他已经无缘冠军了。

　　“我要杀了你！”单青云强忍着钻心剧痛，翻身爬起，再度幻化出巨大刀锋向沈剑劈来。

　　不管怎样，单青云的阵术修为惊人，在这拼命反击之下的威力，也极其强大。

　　面对疯狂反扑，沈剑眼中猛地闪过一道冷芒：“混蛋，这是你逼我的！”

　　沈剑猛地屈指捏印，快速翻转摹刻出一道道奇异的攻击法阵，在对方刀锋劈向他的面门三寸的刹那间，一团火焰般的光华猛地在其刀锋前炸裂。可怕的杀机力量将虚空都震裂了开来，单青云的刀锋瞬间崩碎。

　　惊人的力量杀气涌进体内，单青云体内的阵术气机一下子被震散，一口鲜血喷出，面如死灰。

　　刹那间，随着单青云来的几个修士，飞速冲了过去，将其抢出了沈剑的攻击范围，头也不回地飞速远遁。

　　沈剑此时的精神灵魂强大无比，甚至还是依靠菱形吊坠自主反击，即便是武道修士也难以抵挡。这一击，相当的严重，如果不出意外，单青云再也无法参加接下来的阵术比斗了。

　　沈剑心情惴惴，但他没有注意到，就在不远处的山丘上，此时有一道身穿白袍的阵术修者，正藏身在一株低矮老树后，远远的向他眺望。

　　“竟然真的是他，连青云子都击败了，好厉害的手段！”

　　白袍修者喃喃自语，目光震撼地看向远处。似乎他怎么也没有想到，昔日就强过他的沈剑，现在竟然也强大到了这种境地！


第442章 阵惊天下

　　单青云阵术造诣惊人，甚至强悍的精神灵魂力也恐怖无比。但是他偏偏遇上了比他还要变态的沈剑，甚至还倒霉地主动激发了沈剑体内的灵魂防御神通的反击，自食恶果。

　　看着被救走飞速远遁的单青云一行，沈剑也很感慨。不过他没有想到的是，此时此刻，就在离他不远处的一座荒野山丘上，一个白袍修者也正在向他凝神打量，神色复杂。

　　不仅如此，同一时间的法阵空间外界，偌大的会场玉台之上。那几个早前并不怎么看好沈剑阵术修为的老者大能，此时一个个目瞪口呆。

　　“竟然就这么挫败了单青云？好手段，老夫倒是真的看走眼了啊！”

　　“还没有到达法阵风暴核心区域，就直接挫败了一个有力竞争者，这小子很不简单！”

　　白胡子老者和中年美妇接连感叹，纷纷看向深知沈剑底细的阵元子。

　　阵术修者间可以相互攻杀，“弱者消退，适者生存”完全是自然界生存法则最原始的淘汰方式。法阵空间的一切动静，都能通过特殊手段监测感应得到。

　　单青云的阵术造诣非凡，是竞争盛会冠军的有力竞争者。但是现在，竟然被一个来头不明的同龄修者击败，这结果实在让人难以想象。

　　众多阵术大能都很不解，更加迫切地想知道沈剑的身份。但此时的阵元子，则是一副老夫早就说过他很不简单的模样，老神在在，自我感觉极度良好，让人很是无语。

　　法阵空间内，沈剑缓缓平复了一番心绪。甩了甩头，继续开始寻找阵术材料。

　　他有些感慨，这里称得上是一个完整的空间世界，虽然精神灵魂感知力受限，但沈剑却能感受到这里面积很宽广，寻找阵纹材料着实不容易，而且还要面对被抢夺袭击的风险。

　　果不其然，没过多久，他再次看到了一群人在争斗。和之前遇到的络缌胡大汉那些人一样，他们也在抢夺别人发现的阵纹材料。而且随着一路行来，这种情况越来越多。

　　不过沈剑也渐渐意识到了一个问题，明白了为何会有这么多人相互争夺材料了。

　　因为会有这样的一种情况发生，有时候你得到的阵术材料所能够祭炼的阵纹，有很大可能是你所不熟悉的。如果不懂祭炼这种阵纹，那么得到的材料也等同鸡肋。

　　任何一个阵灵师，祭炼一种从没有接触过的阵纹，风险极大，失败率几乎百分之百。

　　一旦祭炼失败的话，不仅连参与比斗夺冠的机会失去，甚至连最基本考核阵灵师等级的身份印记也得不到。

　　这样的情况下，每个人都必须极力寻找最拿手的阵纹材料，来祭炼能够证明自己实力的阵纹。而这，似乎也正是此次比赛的真正难点，让阵术修者相互以阵术自由出手，进行淘汰。

　　这种高度自由发挥实力，进行优胜略汰的比斗，到最后留下的人起码都是各方面都很优秀的阵术修者，最后在留下的人中，进行最终的比斗。这种比赛方式，最直接也最残酷。

　　而且变故连续发生，已经有不少修士在这种情况下丢掉了性命，足以说明这次盛会比斗的残酷。沈剑不想惹麻烦，但是现在看来，这也只是他一厢情愿罢了。

　　嗷吼——

　　一声兽吼突然传来，让人神经猛地紧绷！

　　连续潜行的沈剑立即抬头发现，在起伏不平的荒原上，突兀出现了一道地势陡峭的山峰。由于这里的蒙蒙灰雾和限制精神灵魂感知的诡异，以至于如此接近山峰才发现。

　　巨大的山脉犹如巨龙般蜿蜒盘踞，山脉半空的灰雾，更加浓郁。起伏跌宕，好像有绝世大妖潜伏一般可怕。

　　“有凶兽，证明这里一定有古怪！”沈剑暗自嘀咕，异常谨慎地缓缓接近山峰。

　　但是出乎意料，待沈剑近距离来到山脚下，猛地感受到了一股来自灵魂深处的惊悚。

　　“是法阵，而且还是杀阵！”沈剑猛地一怔，立即止住了脚步，惊骇无比。

　　山峰周围全都是密密麻麻的法阵，而是其中隐藏着惊人的杀阵。阵灵师对杀阵独有危险气机，感应极其敏锐。

　　不仅如此，近距离的感知下，沈剑甚至还察觉恐怖的法阵内，似乎有人在争斗，隐隐约约不断有厮杀碰撞声传出。似乎整座山峰都在法阵的笼罩下，里面空间被封锁，让人不能直接看到里面的情况，很诡异。

　　沈剑双手掐动出一道神秘的阵术手印，下一刻直接踏步而行，走进面前大山的法阵空间。

　　“找死，快还给我！”

　　“啊，那头紫电蛇兽冲过来了，快逃……”

　　奇异的法阵空间里，喊杀声震天。沈剑看到数十个阵术修士在混乱厮杀，在他们周围，一道道杀阵不时冲出光华杀机，一些躲避不及的人，顷刻被绞杀化成了飞灰。

　　而且除了杀阵之外，还有法阵内幻化出的凶禽猛兽攻击。到处一片混乱，危机四伏。

　　尤其让人惊心动魄的是，这些身陷危险不断向峰顶冲杀过去的阵术修士，还时刻要提防被人袭击。

　　沈剑看到，一些似乎受不了这种征伐抢夺混乱场景的阵术修者，在外围观察了片刻后，就直接捏爆了参加考核前领取的空间符文，放弃了下一步比赛考核，选择离开。

　　一不小心连命都没有了，这样的风险确实让人踌躇。一个阵术比斗奖励而已，得不到也没有什么损失，但要是为了争名逐利因此丢掉了性命，那就太不划算了。

　　咔嚓嚓——

　　一道爆裂声传来，远处一个阵术修者实力惊人，他双手捏印，脚下踏着两道蓝色流光，如同真神降世，势不可挡地冲击各种法阵，快刀斩乱麻，一冲而过。恐怖的气势让人心惊，沈剑无比震撼，此人法阵上的造诣绝对可怕。

　　嗷吼——

　　又是一道蛮兽嘶吼震撼传来，如平地起惊雷，震动得人心神激荡。

　　半山腰，一头体型巨大的猛兽，通体闪耀着慑人的雷光电蛇。它扬天嘶吼，旺盛的能量精气演化出的神秘符文光华，犹如江河翻滚冲击，一下子碾碎了数道冲天而起的杀阵光华。蛮兽过后，一个身形瘦弱，眉清目秀，美得像个女人般的修士，冲出虚空。

　　“是慕容正，好厉害！”沈剑惊叹，之前有修士议论慕容正，是以他能够认出。

　　“哈哈，石心草，四级阵纹材料配合得当的话还可祭炼出五级阵纹，哈哈哈……”

　　灰雾缭绕的山腰侧翼，又一个修士跳出杀阵肆虐的法阵包围，浑身衣衫褴褛，嘴角溢血。但他手中捧着一株淡绿色的草株，却在开怀大笑。想必是得到了称心如意的阵纹材料。

　　沈剑心神激荡，意识到随着越接近山顶，所出现的阵术材料等级越高，对于一些想要争夺冠军的阵术修士来说，是必不可少要闯过去的。当然，其中的凶险也一样可怕，没有绝对的实力修为，上去就是送死！

　　看到法阵冲击中混乱厮杀的阵术修士，沈剑猛地想起了凌风和红莲。他环伺左右，仔细搜寻，但最终并没有见到两人。

　　“希望你们一切顺利！”沈剑暗暗沉吟，目光猛地一凝，也看向了巨大山峰的半山腰。

　　嗡——

　　一道阵法特有的气机猛地从身上震荡而起，但是沈剑并没有急着冲上山峰，而是双手掐出了一个奇异的印决，接着他缓缓闭上了双眼。

　　庞大的精神感知力犹如水波一样发散开来，周围的一道道困阵，杀阵，以及层层叠叠的幻阵和攻击阵等，全都清晰地映射进入了脑海里。

　　这一关是法阵空间，到了这里沈剑才深深感到这道考核的艰难。阵法交织，繁复无比，只要走错一步都将杀机重重，一不留神就可能陷入重重杀阵的包围攻击中，防不胜防。

　　不过还好，沈剑精通一种祭炼阵纹的无上秘技，震气融纹术！

　　这种手段能够瞬间融合法阵符文和材料精气，凝聚形成完整的阵纹。但是这道秘技也可以模拟法阵组合中的最原始的符文气机。只要抓住了法阵的原始气机，就能够分辨出法阵中的安全方位，可以有选择地避过危险。

　　沈剑曾经用过这种手段在中州皇城，击败了圣地宁健施展的恐怖杀阵。当时他轻松破阵，技惊群雄。但是谁都不了解，这并不是破阵的手段，而是可以理解成一种御阵的法门。借助这道感知掌控危险的能力，沈剑可以轻松走过杀阵包围。

　　当然了，这里各种阵法的繁复和危险程度，也远远超过了当初宁健布置的那种杀阵。是以沈剑走向山峰的速度并不快。

　　但是即便如此，他云淡风轻地走过一道道法阵的情形，还是引起了不小的震动。

　　“那人是谁，他怎么……”

　　“无声无息地走过法阵，这小子到底施展了什么妖法？”

　　山脚下众多修士纷纷惊叹，不可置信。

　　强如慕容正，也只能依靠强大的阵术手段来以实力破阵，冲上山峰寻找阵术材料。

　　但是现在这个修士，好像能够屏蔽周围法阵的攻击一般，信马由缰地朝山峰登去，这一点儿任谁都理解不了。

　　不仅这些人理解不了，此时此刻的法阵空间之外，那些惊叹沈剑阵术造诣，甚至击败了单青云的阵术大能。也目瞪口呆，完全被震撼。

　　法阵空间内的阵法威力，没有人比他们更清楚。沈剑能够击败单青云，说明他的阵术造诣确实不凡。但是现在又兵不血刃地冲击法阵，这一点儿却让他们也无法看透，完全惊呆！


第443章 大撕魔手

　　“这个后生到底是谁的弟子，怎么会与轩辕古族的大能有交？”

　　“是啊，老夫也很疑惑，想遍了中央大世界的阵术传承势力，似乎也找不到一个拥有这样阵术手段的后生，他到底是谁，来自哪里？”

　　高高在上的玉台上，几位阵术大能在短暂的惊愕过后，议论纷纷。

　　众人的目光无不希冀地看向阵元子，想从他哪里得到更多信息。但是阵元子或许是心有顾忌，也或者并不清楚沈剑的来历。他也是一阵摇头感叹，最后沉吟了一番才缓缓开口道：“此人来自中州疆域，但师承何人，我却是也不甚清楚了……”

　　“中州？”白胡子老者猛地一怔，似乎显得有些不可思议。

　　“没想到，真的没想到。看来有时间，我们也该到处走动走动了……否则眼界会渐渐狭隘，总有一天会变成井底之蛙啊！”中年美妇也忍不住感叹。

　　中州疆域在上古时期，曾出现了无数惊才绝艳的大修士。无论是阵法、丹药还是炼器，甚至是武道上，那里都不缺乏天资惊人的修者。

　　但是自从天地气机改变，连中央大世界的各种领域的修者都渐渐开始没落，更别提中州疆域了。可是现在，这个来自中州疆域的阵术修者，却让他们深深震撼了一把。

　　轰隆隆……

　　沈剑踏步而行，神态镇定自若。那些法阵奇异地没有反应，就好像消失了般，不起作用。此时沈剑的状态，就像万花丛中过片叶不沾身，神异无比。

　　不过外人看到的情景，和沈剑真实经历的并不完全一样。

　　此时他看似平静无比冲过一道道杀阵，无限接近山腰，但是他其实并不好受。

　　虽然能够依靠震气融纹术感应各种阵法的气机，规避危险。但是面对无穷无尽的法阵困扰，沈剑却是需要始终保持这种感应气机和御阵避险的状态，其间所消耗的精神力是难以想象的。这种精神力急剧流逝的感觉，就像是在和人进行灵魂攻击，陷入了拉锯战，惊险无比。

　　不知不觉见，后背早已是冷汗淋漓，浸湿了衣衫。沈剑咬牙坚持，终于顺利冲上半山腰，但是他依旧没有停止的征兆，继续向上冲击。

　　越是接近山顶，法阵的威力越强大。但是相反，随着时间流逝和不断向上冲击，沈剑的精神力和阵术修为损耗却是越来越大。此消彼长之下，登山更加困难。但是他仍旧在坚持，只为了寻觅更高等级的阵纹材料。

　　一路上，沈剑早已发现了不少阵术材料，但他都没有停留。因为那些并不是他所需要的，直接放弃。这里是法阵空间的核心，山峰之上会有更高级的阵术材料。

　　沈剑在坚持，他要寻找一种能够完全驾驭的，至少能够稳妥祭炼五级阵纹的材料。他相信山峰之上一定会有，只要能够坚持的时间久一些，就一定能够找到。

　　随着沈剑越过山腰，众多修者也越来越震撼，完全不可思议。沈剑像是感应不到杀阵攻击一样，那种情形完全超出了常理。

　　而就在这时候，一个刚刚出现在山脚下，身穿白袍迅速冲过大片杀阵围困的修士，猛地抬头看向山腰之上那身形若隐若现的沈剑，双眼内杀机满布。

　　接着他抬起手，一道泛着七彩神芒的恐怖火龙猛地冲出，毁灭杀机惊人。无数修者纷纷倒退，心惊肉跳。

　　“此人又是谁，是要向上面那个修者出手吗？”

　　“好可怕的阵法凶兽，堪比武道神通，这人也一定大有来头……”

　　望着那可怕的火龙，所有修士心惊。

　　不过最后，这个白袍修士并没有打出阵法符文凝聚成的恐怖火龙，似乎在顾忌什么陷入了犹豫，最后他收回了手中攻击。看到这样的情形，众多修士更加惊疑，不明所以。

　　“沈剑呐沈剑，如果我们之间没有血海深仇……”白袍修者收起手中的攻击，他身形一动，迅速没入一片杀阵中，消失不见。

　　白袍修士不是别人，而是太玄门的修士，也是中州皇城，被沈剑灭掉的白家二公子，白胜。不久前离开中州时，沈剑还斩杀了他的兄长白龙，他们之间恩怨交织，已经无法化解。虽然白胜从一开始都很欣赏钦佩沈剑，但是时事不容人。

　　不过虽然血仇压身，可心性孤傲的白胜，还是不愿意在背后袭击。沈剑越强大，越是让他感觉到一种挑战的狂热，那种激情和好胜的心性指引他，一定要正面挫败仇敌，报仇雪恨！

　　此时此刻，山腰之上的沈剑似乎也刚好发现了一株符合要求的阵纹材料，他长吐了一口气。猛地向着一片杀阵光华中冲去。

　　沈剑并不知道他刚刚经历了一场可怕的危机，虽然对方最终没有出手。但要是被他感应到的话，他一定会大吃一惊。因为这个人，他认识，而且还很熟悉。

　　不过不得不说危机无处不在，白胜心性孤傲不愿意背后出手袭击，不代表就没有人出手。尤其是沈剑此刻像是发现得到了等级不凡的阵纹材料。

　　就在沈剑振奋无比地冲下山腰，要捏爆符篆冲出这片法阵空间的瞬间，一个头发火红的阵术修者，挥舞长袖，横扫闪耀虚空的惊人法阵，直杀沈剑。

　　“那是……单青云？”

　　有修士看清了那道身影，再度噤若寒蝉。接连的变化，让人目不暇接。

　　与此同时，沈剑也感应到了杀机的临近，但是他万万没有想到会是单青云。

　　因为就在不久前，这家伙被他重创，应经失去了反抗的能力。但是现在这么快恢复，甚至追击到了这里向他出手，这实在出乎意料。

　　“你的伤势？”沈剑神色凛然，并没有急着捏爆手中的符篆离开，而是坦然转身，静静地看着单青云向他冲杀而来。

　　“这一击，是我最强阵道杀招，名曰流云飞袖，受死吧！”单青云大喝，脸色通红如火。

　　似乎不甘心之前的挫败，单青云再次出现，大喝着叫出了自己攻击的秘技名称。

　　沈剑的脸色一下子阴沉了下去，他也感应到了这道攻击的凶猛可怕。阵术法阵中似乎还凝聚着一股凌厉的杀机，这道杀机不是武道攻击，也不是阵术，而是一种奇妙的气机，像是潜伏在暗中的冷箭，随时都会射出，夺人性命。

　　“来得好！”

　　见到单青云杀意爆棚，沈剑深知一场生死决战躲无可躲避无可避。他猛地大吼，身上冲出道道惊人的阵术光华，带着奇诡无比的气机席卷当空。

　　与此同时，两只纵横交织着光华符文的大手，凭空显化。而就在这道大手显化虚空的瞬间，恐怖的情景出现了。

　　嗤——

　　光华符文大手，像是充满了神秘魔力，猛地在面前虚空一扒，无数道被惊动冲起的攻击法阵，一下子被撕裂开来。那情形就像是一张布满攻击杀阵的布匹，被沈剑一下子生生撕裂。

　　不仅如此，面对单青云迎面射来的流云飞袖，沈剑奇异的大手飞速划动虚空，眨眼间书写了一个大大的“封”字儿！

　　所有人只听闻嗵的一声震天大响，飞速冲向沈剑的单青云像是弹珠一般，去得快，回来的更快。

　　他一下子被震飞了出去，当空大口喷血，破麻袋般落入了一片光华交织的法阵内，消失不见！

　　但是也就在这一刻，法阵空间之外的高大玉台之上，那个始终在纠结沈剑身份来历的白胡子老者，噌地一下子站了起来，布满血丝的老眼，如鹅卵般瞪得溜圆。

　　他像是发现了什么，震惊无比地惊呼道：“那是……大，大撕魔手么！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　几乎一瞬间，整整七位阵术大能包括阵元子，全都纷纷站了起来，惊恐无比地看向法阵空间所在的方位，神情极度惊诧。

　　“怎么回事，七位阵术大能在看什么？”

　　“法阵空间出现异变了么，他们怎么全都站了起来！”

　　会场玉台之上阵术大能们的行为，将会场看台之上的无数修者和凑热闹的人惊动！

　　他们看不到法阵空间里发生了什么，只能凭借众多比斗修者留在外面的符文印记判断他们的位置和取得阵纹材料的等级。

　　但是七位阵术大能一下子全都站了起来，似乎是法阵空间发生了什么不可思议的事情！


第444章 黑马无疆

　　单青云的流云飞袖乃流云谷阵术传承的阵法攻击秘技，极其凶猛。尤其是这道阵法攻击中的符文气机，更是秉承了修者的气脉本源之力，可以说算得上是阵术上的神通。但是却被一个籍籍无名的修者击败，而且败的那么干脆和凄惨。

　　如果说第一次沈剑击败单青云是借巧走了运，那么这次则完全是正面实力的碰撞。但是真正让所有阵术大能震撼的却是“大撕魔手”这四个字儿。

　　许多阵术大能或许不知道大撕魔手的传承来历，但是只要是阵术一脉的修者，不会有人没有听说大撕魔手的。

　　这是上古时期的一种阵法秘技，其攻击威力和神异程度，堪比强大的武道神通。而且修炼到极致，借助这道阵法秘技，布阵的速度和手法都极度惊人，有神鬼莫测之威。

　　但这已经失传了的阵法秘技，竟然从一个后辈小子的手中使出，这简直太让人震撼了。

　　不过此刻外界阵术大能的反应，沈剑却是没有看到。他默默看着被击败后坠落法阵光华中的单青云，良久一阵摇头。

　　如果不是单青云咄咄相逼，他也绝对不会使出这道还未完全掌握的阵法秘技，这是他融合吊坠空间记忆后得到的又一阵术手段。

　　之前为了反击，相继摹刻的封印阵，也是用这手段摹刻的。在书写“封”字儿的过程中，无数道阵法符文已经在沈剑的指尖奇异闪现，可谓字现阵成，神异无比。

　　本以为在目前的炼制阵纹中绝对用不上，而且如此神异恐怖的手段，沈剑也不打算轻易展示出来。但是现在，为了自保，他不得不反击。

　　“好小子，我真是小看了你啊！”

　　远处的法阵空间，似乎被这动静惊动出现的慕容正，一脸的惊疑。他呐呐自语，完全不敢相信。

　　他看着气势凛然的沈剑，沉吟良久才猛地捏爆了手中的出阵符篆，离开了这处法阵空间。

　　与此同时，半山腰一处法阵空间内，正在对抗杀阵猎取阵法材料的白胜，也一脸的木然。他面无表情，不知道在想些什么。

　　不过白胜的心志仍旧坚定，他略微沉思了片刻，又重新将注意力放到了面前的攻击法阵上，全力对抗法阵，取走里面的阵纹材料。

　　噗——

　　沈剑没有理会一道道灼热的目光，他稍稍平复下心绪，直接狠狠捏爆了手中的符篆。

　　眨眼间，面前的虚空像是扭曲了般，一阵变幻。等他再次完全睁开眼的时候，已经出了法阵空间，置身宽广的会场玉台之上。

　　但也就在沈剑感觉出了法阵空间，出现在会场玉台之上的时候。一道迫人的杀机，犹如无孔不入的流水般，一下子透过全身毛孔，让他忍不住打了个冷战。不过这道杀机出现的快，消失的也快，几乎刹那间就失去了踪迹，了无痕迹。

　　一出现在会场玉台，就被人的杀机笼罩，沈剑神经紧绷，豁然转身。但是就在他凭借超强的感应，确定杀机传来的所在后，又有些无奈地摇头。

　　玉台下方的一角，一个身穿灰衣的老虔婆，正在搀扶着神色萎靡的单青云，朝着会场外快速离开。而那杀意正是从老虔婆的身上传出。

　　攻击单青云不是沈剑的本意，奈何这个家伙好胜心太强，一点儿也容不下别人比他强。

　　如果单青云不对他出手，或许他还有争夺冠军的机会，因为沈剑从一开始就没有打算与别人争斗。

　　现在单青云恐怕肠子都悔青了，连比斗的资格都失去了，更别提什么冠军了。也无怪乎那个灰衣老虔婆对他释放出杀意。

　　而且沈剑也感应到，那老虔婆是个狠角色，但似乎对他也有些忌惮。那释放的杀意一闪而逝，仅仅一下子就被她压制了下去，深深掩藏。

　　上古失传绝迹了的大撕魔手重现天下，沈剑的身份成谜。不仅连灰衣老虔婆忌惮，就是此时的比斗玉台上的七位阵术大能，也一个个目光炯炯的近距离打量着沈剑。

　　那神情，若不是因为阵纹祭炼比斗在即，他们都要冲上去，向沈家问个清楚。

　　“沈剑，你也出阵了，得到了什么材料？”

　　正在沈剑看到七位阵术大能目光火热地盯着他，让他有些很不自然之际。红莲的声音轻飘飘传进耳畔。

　　回头间，沈剑就看到了红莲和凌风一前一后走了过来。看两人轻松的神情，想必是早已走出了法阵空间。

　　“呃……一枚赤练蛇藤果而已，你们倒是也很迅速啊！”沈剑微微笑了笑道。

　　凌风与红莲的阵术修为都很强悍，能够提前出来倒也不出意料。不过沈剑也有些好奇他们二人得到了什么阵纹材料，因为在法阵空间，他始终没有发现两人的踪迹。

　　“五级阵纹的祭炼材料，厉害！”凌风笑了笑，他边说边摊开手：“我这紫云沙是四级阵纹材料，可比不上你……”

　　“我只得到了蚀心草，这是四级阵纹的祭炼材料，不过我打算借助其他阵纹材料的药效激发，尝试祭炼五级阵纹。刚好最近研究了一种阵纹，能用得上这种材料！”红莲信心满满地拿出一株灵草老药，似乎早就打算好了祭炼哪种阵纹。

　　沈剑微微错愕，有些吃惊地看向红莲。如果凌风说要尝试使用四级阵纹材料祭炼五级阵纹，他还能接受，毕竟凌风的阵术造诣当初就比红莲强上一些。

　　“蚀心草？要尝试激发其药效，祭炼五级阵纹？”不过还没等沈剑诧异询问，玉台之上端坐的一个白胡子阵术大能，却直接开了口。看样子像是忍了好久，才询问的。

　　他顿了顿接着盯着红莲道：“小姑娘可是密宗的分支，大衍门的阵术修者？”

　　“正是大衍门弟子，目前借用蚀心草能够祭炼出五级幻灵阵的，也只有大衍门的提气叠加法能够抽取阵纹材料的最强能量，激发材料效果潜能祭炼更高级的阵纹。前辈见多识广，一下子就猜到了晚辈来历，让人佩服。”

　　见有阵术大能询问，红莲微微转身向着玉台之上，轻轻欠身礼貌回答。

　　不过这时候，沈剑却是神色猛地一惊，接着脱口而出道：“密宗？可是真武密宗？”

　　沈剑记得，不久前争夺火属性神血至宝的真武密宗，似乎在寻常修者口中，也被直接称作密宗。但是现在红莲所属的大衍国大衍门，似乎和真武密宗还有联系，这简直太惊人了。

　　“哈哈，果然是真武密宗的传承者！”白胡子老者呵呵一笑，接着目光又转向沈剑，像是有些感慨，又有些好奇地道：“一个从不参与阵术传承比斗的真武密宗的传承修者，和一个来自中州，身具上古失传绝技的修者。这次的阵术盛会，还真是黑马迭出，出人意料啊！”

　　白胡子老者慨叹连连，不过此时沈剑却是没有在注意白胡子老者说些什么。他很震惊，也相当的不可思议。

　　不久前，还见识过真武密宗的修者武衍与虚空邪大战，但是现在红莲却说和对方还有牵连。甚至严格来说，大衍门是真武密宗的一个阵术分支传承，那么也就是说，红莲也是真武密宗的后辈弟子。

　　这样的消息太过惊人，不过沈剑也一下子反映了过来。也怪不得中州疆域的大衍国能够屹立不倒，单靠一个大衍门恐怕并不能保证江山永固。曾经他很想不通，但现在听到和真武密宗的关联，这也就说得通了。

　　“又一匹黑马啊！”此刻玉台上的阵元子，也忍不住惊叹道。

　　“这位红莲姑娘，看起来你们三个的关系很好，这位是中州天一圣地的凌风，我们倒是有所耳闻。那么这位沈剑小兄弟也是来自中州，可是和你同一师门传承？”

　　就在这时候，七位阵术大能中，坐在另一端的一个中年美妇，也微笑着开口道。那神情，分明是一副诱骗未成年少女的样子，话里有话。

　　不过红莲心直口快，虽然心里奇怪对方为何不直接询问沈剑，但也没有多想，毕竟对方是支持这次盛会的阵术大能。她看了眼沈剑，然后神色恭谨地答道：“沈剑并非我大衍门修者，而是中州古皇族沈家的后人！”

　　“古皇族沈家？”似乎很诧异这个回答，中年美妇猛地吃惊地看向沈剑。

　　“他们什么时候有了阵术传承？”似乎对中州势力有些了解的另一个阵术大能，诧异道。

　　沈剑的手段奇异非凡，按照他们的理解，绝对是有不世出的大势力，或者无上阵道强者传承弟子。因为古皇族沈家根本没有阵术传承，更不可能有这样失传的上古秘技。

　　沈剑微微一愣，不过他此时也算卡明白了。这些阵术大能好像对他极为关注，说话都很含蓄，在旁敲侧击地打听他。

　　虽然知道大撕魔手绝对是惊人的手段，但是沈剑也没有料到会让人如此关注。而且还说是上古失传的阵术秘技，这让他很震撼。

　　当——

　　但也就在这时候，一声清脆的钟声响起，打断了所有人的精神注意力。

　　紧跟着，就有小厮急匆匆赶到玉台近前禀报道：“各位前辈，法阵空间已经没有阵术修者滞留，拿到阵纹材料并且安全走出的修者一共三十七人，请问第三关比斗是否可以开始？”

　　“一共三十七人？怎么这么少？”似乎很是意外角逐夺冠的最终人数，阵元子猛地一愣。

　　要知道现在这三十七人虽然不全都能夺得这次盛会冠军，但是起码可以依凭阵术造诣，得到相应阵灵师身份印记。而那些没有拿到合适阵纹材料无法参加最终比斗考核的修者，最后连阵灵师的身份等级印记也得不到。

　　“是啊，这次可是比以往少了很多……”玉台上的那个白胡子阵术大能，有些感慨。

　　“人少不代表竞争不会不激烈，或许这次的阵纹炼制中会更出彩，更让人惊艳。三十七人就三十七人，开始吧！”

　　中年美妇略微沉吟，意味深长地看了眼沈剑后，直接向那汇报的修士吩咐道。


第445章 太玄白胜

　　巨大的玉台之上，密密麻麻分布着一百个阵纹石台。这些阵纹石台都是为参加阵纹炼制的修者准备的。在阵术大能阵元子的宣布下，第三关考核正式开始，但是现在三十七个修者根本坐不满，稀稀拉拉。

　　根据自己找到的阵纹材料，和其他人一样，沈剑也从负责发放阵术材料处领取到和赤练蛇藤果匹配的阵纹材料后，准备开始祭炼。

　　沈剑打算炼制的五级阵纹，名曰极光阵。这是一种攻击法阵，在五级阵纹中算不上高等级的阵纹，但是得到五级阵灵师的资格，也足够了。

　　在一切材料按照一定比例搭配好后，沈剑缓缓闭上了双眼，仔细回忆极光阵的炼制方法和过程。每一个环节都像放电影一样在脑海里仔细过滤，一切的炼制细节，都被他牢牢记在心底。

　　沈剑不打算争夺冠军，但也会尽全力炼制极光阵。因为每一次的阵纹炼制，不仅是对阵术造诣的考核，也更是对修者自身实力的提升增添经验的机会，必须要认真对待。

　　此时其他修士，也陆陆续续开始动手炼制。甚至凌风和红莲也摩拳擦掌，开始了材料炼化。

　　沈剑将阵术祭炼过程一一掠过，而后深吸一口气，也缓缓伸出了双手。

　　呼——

　　微微一挥袖袍，面前罗列有序的几种阵纹材料，一下子就被摄在手中。下一刻，随着指尖能量吞吐，那一株株被抽取了精气的老药残渣纷纷消散。

　　提炼材料和炼制摹刻阵纹，对沈剑来说不是什么难事。其实最关键的是最终摹刻成型后的法阵符文。

　　正常炼制中，在这最后成型时刻失手的修者比比皆是。因为对法阵符文气机的炼制分寸拿捏的火候很难掌控，很容易出错。

　　沈剑全神贯注，有条不紊地炼化着一种种材料。不过沈剑不知道的是，此时此刻的巨大会场里，他早已成为众多目光的焦点。

　　随着阵术大能注意沈剑的举动，自然也引起不少阵术修者和看客的注意。所有人都很诧异沈剑的身份来历，不知道他有什么让人惊异的手段，可以让那些顶尖阵术大能格外关注。

　　嗤嗤——

　　随着将得到的赤练蛇藤果炼化，所有的材料都被完全炼化抽取精气。紧跟着就需要将这些能量融合，进行摹刻符文法阵。

　　当然，融合阵纹材料精气的环节也相当重要，因为很多材料相互之间都会产生作用，一不小心就可能顾此失彼，融合失败。

　　所有修者的阵纹材料都是唯一，一旦失败就将宣告比斗终结。是以沈剑很小心，其他修者也很谨慎，全都按部就班，不敢有分毫的狂妄。

　　时间悄然流逝，转眼已是两个多时辰，此时的比斗玉台之上，气氛越来越严肃，除了阵纹材料的精气流动的咝咝声，原本喧哗的会场落针可闻。因为随着时间的推移，已经有修者炼制失败，退出了比赛玉台。

　　嗡——

　　一个修士融合材料精气完毕，正准备接下来进行符文法阵的摹刻。但是由于掌控不稳定，材料精气发生斥力，轰然消散，前功尽弃，很是可惜。

　　身边发生的意外，让众多参赛的修者压力更大，很多人满头大汗，却不敢伸手去擦拭。生怕一不留神，炼制出现偏差。

　　沈剑也一样，他小心翼翼地开始摹刻符文法阵。但是不得不说，无论他到了哪里都会让人嫉妒。也就在这时候，一道突如其来的精神力冲击，猛地闯进沈剑所在的玉台范围，面前的材料精气一阵晃动，险些溃散。

　　“谁！”沈剑勃然大怒，但是这怒火一下子就又被他狠狠压制了下去。因为此刻，他看到不远处玉台上的慕容正，正冷笑着看着他。

　　慕容正想要夺冠，恐怕是见到他将单青云击败，将他当成了有力对手，现在开始暗中袭扰。沈剑很恼火，但还是忍住了。因为现在要是分心走神，恐怕会和其他失败的修士一样。

　　沈剑缓缓释放了一缕精神力，一边小心防备，一边开始了摹刻符文法阵。

　　多一事不如少一事，沈剑不想与慕容正翻脸。因为他并没有打算夺冠，想必过一会儿对方就不会再骚扰他了。

　　但是沈剑想错了，此时此刻的慕容正已经将沈剑列为头号对手。不仅发动精神力袭扰，而且频频投来挑衅的目光，释放的可怕杀机，让人心神紧绷。

　　不过不得不说慕容正阵术造诣的深厚，他在袭扰沈剑的同时，手中炼制阵纹的速度并没有减缓。甚至在进入摹刻法阵符文的过程中，仍旧在释放精神力，冲击袭扰沈剑。

　　沈剑大惊失色，异常愤怒。下一刻，他毫不犹豫地释放出精神力，狠狠回敬慕容正。

　　不惹事不代表就怕事，如果慕容正继续这样下去，保不齐他就会炼制失败。

　　不过沈剑此时也异常震惊，要知道，在摹刻符文法阵的过程中，精神灵魂力的感知和操控都要精准无误，任何一丝一毫的松懈，都可能导致出错。慕容正能够在这样的情况下接连出手袭扰别人，本身就是一种实力的体现。

　　而且沈剑发现，对于慕容正的举动，玉台上方的七位阵术大能似乎早就察觉，但他们并没有阻止。也就是说，炼制阵纹过程中，竞争者也可以相互攻击。

　　沈剑拥有震气融纹术，或许不会明白其余修士对于这种阵术秘技的热烈企盼的程度。而阵术大能也希望这样的阵法秘技能够被各方面都很优秀的修者继承，所以面对有修士在炼制过程中袭扰别人，也并不反对。

　　嗤、嗤、嗤……

　　在沈剑与慕容正暗中较量的同时，已经有修者完成了阵纹祭炼。虽然并不是高等级阵纹，但是提前完成了祭炼，也间接证明这些人的不凡。

　　紧跟着，又陆续有人完成，甚至凌风也都完成了祭炼，成功炼制了一枚四级七品的阵纹。

　　但是此时此刻，无数看台上的观众，都看到了奇怪的一幕。

　　无论是沈剑和慕容正，两人炼制阵纹的气息异常惊人，在这些修者炼制的阵纹中，明显是属于难度更高的阵纹。但奇怪的是，他们的两人面前的阵法符文，忽明忽暗，像是随时都要散落消失，让看好他们的一些人，无比心惊肉跳。

　　不过也就在这时候，会场上猛地传出一片惊呼。

　　紧跟着，沈剑发现红莲也完成了祭炼，而且还是目前的头筹，遥遥领先。甚至红莲炼制的阵纹，竟然还真的散发着五级一品的气息。也就是说和之前所说的一样，红莲依靠四级阵纹材料使用秘法手段激发材料效果，成功炼制出了五级阵纹。

　　沈剑这一惊非同小可，红莲的这一举动大大出乎他的意料。

　　要知道使用低等级的阵纹材料炼制高等级阵纹，难度显而易见。也就是说，红莲完全有能力炼制五级阵纹。

　　沈剑暗暗心惊，对于红莲所属的真武密宗更加惊讶。按照之前的了解，真武密宗是古老的武道传承宗门，而红莲分属的大衍门又和真武密宗有关联，也就是说真武密宗的底蕴是秉承武道和阵术两大传承，并且极其惊人。

　　想起之前强大自信的武衍，沈剑心中对于真武密宗又深深多了几分敬畏。

　　砰——

　　突兀地精气法阵炸裂声，异常惊人，犹如炸雷一般，突然响起！

　　刹那间，气氛紧张的会场，猛地爆发出一阵热闹的喧哗。所有人都不可思议地盯着玉台之上的慕容正。

　　沈剑也一下子被惊呆，因为他刹那间感应到，慕容正与他纠缠较量的那道精神气机，一下子消失不见。

　　“什么，那个修士是谁，他为何要攻击慕容正？”

　　“这不公平，两人合谋攻击一人，这阵纹炼制的比斗，绝对不公平！”

　　许多人大叫，喧哗声四起。尤其是一部分人以为，沈剑与另外的修者联手，袭击慕容正。

　　但就在这时候，那另外出手人似乎是想和沈剑撇清关系，直接开口说明没有和沈剑联手。

　　那是一个身穿白袍的修者，他缓缓开口，声音不徐不疾异常平静。但是接下来的言辞，却将沈剑彻底惊呆。

　　那声音犹如雷音一般在沈剑耳畔轰鸣不停：“沈剑，只能让我击败，任何人都没有资格！”

　　“白胜？”

　　“什么，那是太玄门的白胜？”

　　几乎同一时间，凌风和红莲，相继失声惊叫，声音里带着极度不敢相信的惊疑。


第446章 修者风骨

　　慕容正突然被人强势袭击，手中正摹刻融合的法阵符文一下子轰然炸裂，烟消云散。

　　阵术修为惊人，但慕容正再厉害也不可能在与沈剑纠缠的同时，还能扛得住另外的冲击。炼制阵纹失败，结果将是丧失角逐冠军的资格。

　　不仅如此，此时被两大阵术修士攻击，慕容正脸色苍白，嘴角溢血，精神灵魂受创严重，立即就有人冲上去将其带下了石台。

　　在精神高度集中炼制阵纹过程中被袭击伤害，其后果不堪设想。轻则神魂受伤经年累月的滋养才能恢复，重则直接成了无知无觉的废人。但是这一刻，真正让沈剑大惊失色并非慕容正的挫败，而是那袭击慕容正的人。

　　“白胜，竟然是白胜！”沈剑喃喃自语，心神一阵失守，面前摹刻好的符文法阵险些和慕容正一样，崩溃消失。

　　此时此刻，玉台之上的七位阵术大能也是大惊失色，错愕不已。但是阵术比斗中，没有明文规定不能相互出手袭扰。虽然白胜为了单独对付沈剑，出手挤走慕容正，但也不算犯规。

　　而且看到白胜惊人的阵术造诣，七位阵术大能同样心惊。太玄门的阵术传承自然不必说，底蕴深厚。但是此人一直默默无闻，现在突然蹦出来，并且出手惊人，一下子引起了注意。

　　尤其是对方言之凿凿，要与沈剑一比高下。而且这种挑衅是在阵纹炼制的过程中进行，凶险无比。也就是说，沈剑将要面对和慕容正一样的威胁。

　　中州皇城白家被灭，其兄长白龙不久前也死在他的枪锋之下。现在白龙跳出来，绝对是要生死拼杀。

　　果不其然，就在沈剑震撼无比地刚刚做好防御，白胜如洪水猛兽般的精神风暴席卷而出。

　　轰——

　　几乎一瞬间，整个比斗平台上卷起了一阵让所有人都心惊肉跳的灵魂冲击波动，毁灭气息惊人。

　　此时，还没有完成阵纹炼制的修者无比大惊，因为这道冲击实在太过强悍，连带着他们的精神灵魂都受到影响，面前的阵法符文一阵晃动，险些拿捏不稳，崩溃消失。

　　沈剑大惊，到了现在已经明白这次交锋的凶险，已经不死不休。虽然白胜是一个铮铮铁骨的汉子，但是面对血亲被杀的怨恨大仇，他也已经无路可走。两人之间只能活下来一人。

　　嗡——

　　这一刻，沈剑故意放开命宫空间，让这道恐怖的精神力风暴冲击胎神本体。到了现在，已经无所谓阵法和武道神通的限制了。而且在这样的场合下，沈剑放开胎神本体迎接对方袭击，引起的菱形吊坠的精神灵魂反击，也并不完全算是武道手段。

　　强大的天元鉴神通，一下子就被触发。天元鉴中的灵魂反击神通魂元鉴，已经被沈剑修炼到了魂元二十七重浪的程度，毁灭反击力量惊人。

　　白龙主动出击，显然实力强悍有峙无恐。但是沈剑的灵魂防御神通更加强悍，尤其还是依托菱形吊坠这神秘的法宝反击，更加凶猛。

　　几乎一刹那，整个平台上，因为两人灵魂力量的碰撞，卷起了可怕的灵魂风暴。一些精神力不算很强大的修者，再也坚持不住，阵法符文崩灭，直接被震飞出了炼制石台。

　　“这……”阵术公会的会长，阵元子似乎想要冲上石台阻止，但是却被另一个老者拉一把拉住。

　　“单青云被挫败，慕容正也失去了角逐的资格。现在的比斗才是最惊艳的压轴大战，我们比斗的目的就是要找出最强的阵术修者，这不是我们最想看到的么？”一个白胡子老者，幽幽说道，神色炯炯地盯着比斗平台上的沈剑和白胜。

　　“胜者王，败者寇。没什么好说的，黑马迭出的比斗，才叫比斗！”一旁的中年美妇，也眼神火热地盯着沈剑。

　　沈剑连番表现太够出乎意料，到了现在，他们比谁都想了解沈剑在阵术造诣上，到底达到了什么层次，到底有多大的潜能和力量。

　　见到两人开口，阵元子犹豫了一下，最终还是止住了身形，也没在说什么。

　　此刻不仅阵术大能们蠢蠢欲动有些坐不住，偌大的会场看台上，无数修者和看客也忍不住纷纷站了起来，紧紧盯着比斗平台。

　　尤其是名不见经传的沈剑，此时更加引人注目。他不仅引动强大的精神力量反击了对手的冲击，甚至在最后关头还动用极道体阵攻击，隔空攻击白胜。

　　当然，白胜既然选择出手，就早已做好了万全的准备。他闷吼一声，张口喷出一道如龙似虎的光华凶兽，咆哮虚空，踏空碾碎了沈家的体阵杀机。

　　沈剑暗暗心惊，这白胜的阵术在他们年轻一辈中，已经登峰造极。和曾经在中州时期已经天壤之别。和这样惊才绝艳的阵术修者相遇，并不是沈剑想要的。

　　尤其是白胜和白家白龙等其他人不同，这是一条汉子。如果对方想要袭击他的话，早在第一关或者第二关在法阵空间就已经出手，根本不会到现在。

　　对方这样做，无非就是想在众目睽睽之下击败他，甚至当场抹杀他，光明正大地报酬雪恨。

　　对于这样的人，沈剑又敬又惊，但是白龙的阵术修为实在太恐怖。刚刚碾碎沈剑的体阵攻击，紧跟着又是一道风卷残云的恐怖杀阵，犹如一道雷光电蛇，炸裂虚空，极速延伸到沈剑面前，杀机冲天。

　　所有懂行的阵术修者无不大惊，根据判断，白胜阵术中的法阵造诣至少已经达到了五级阵灵师的水准，甚至更强。这种当空祭出体阵和杀阵的手段，已经无限接近传说中布阵虚空的可怕阵术神技。杀伤力堪比武道神通。

　　而且真正让所有人不可思议的是，在与对攻的时候，他面前祭炼的阵纹依旧没有停止，并且速度不减。沈剑虽然也一样，但是明显速度受到了影响。

　　“来得好，白胜，谢谢！”

　　沈剑猛地抬头，双眼中翻出一阵冷厉的光华。如果有的选择，沈剑绝对不愿意和白胜为敌。但是现实就是现实，他必须要去勇敢面对。

　　不过沈剑也很感谢白胜，感谢他给予的光明正大一战。这种铮铮铁骨的修者风范，并不是所有人都拥有的。不管结果如何，这种阵术修者的风骨，绝对让人钦佩。

　　轰隆，沈剑祭出了一道攻击阵，沿着地下潜行，在于对方攻击接近的瞬间，冲天而起，一下子将之拦截，再次两败俱伤！


第447章 绝望的灵魂

　　“他们，到底谁能提前炼制出阵纹，谁能全身而退？”看到一次次惊心动魄的阵术杀机，红莲神色炯炯地看向凌风，似乎在期盼着确切的答案。

　　此时此刻，她再次认识到沈剑以及其他阵术修者的强大。可谓是天外有天人外有人。

　　她虽然顺利完成了阵纹的炼制，甚至还出乎意料炼制完成了五级阵纹，达到了目的。但是现在看到沈剑与白龙，甚至还有闲钱被挫败离开的慕容正，她才深深认识到，相比之下，这才是真正的阵术大道者。两人中的任何一个，都不是他所能相比。

　　凌风此刻也很心惊，对于红莲的询问，他也给不了答案。尤其是看着沈剑与白胜的凶猛交锋，他几乎已经深陷其中。两人的一举一动，无不包含了阵术阵法的运用和巧妙奇绝。

　　正常的阵纹炼制中，别说被人出手攻击了，即便是受到一丝影响，也很容易出现偏差炼制失败。但是现在两人不仅分别承受住了对方的攻击，甚至还能主动出手接连袭杀对手。

　　“他们很强，不相上下。到底谁能胜出，只能看谁能够坚持的更久一些了！”凌风感慨。

　　到了现在，凌风已经被沈剑展现的实力，深深震撼。目前沈剑与白龙展现的实力，旗鼓相当。如果沈剑没有底牌的话，目前看似白胜更胜一筹。但是只要沈剑基础够强大，能够坚持炼制完成阵纹，也未可知。

　　而且凌风知道，沈剑还有一道惊人的炼制阵纹的手段，震气融纹术。这道手法秘技，可以瞬间融合凝练出阵纹，在阵纹成型上，无可比拟，神异无比。

　　轰隆——

　　石台上再度传出一阵震天巨响，大地一阵摇晃，数道身影似乎被这股力量震飞，当空大口喷血。

　　此时此刻的比斗平台上，除了沈剑和白龙之外，只剩下六个阵术修者仍旧在孜孜不倦地坚持着，全神贯注地炼制阵纹。由于他们离沈剑和白龙的距离都很远，不至于受到严重影响，无法炼制。

　　两人近处的那些修者除了一部分炼制完成之外，大部分都受到影响，炼制失败。更有一部分连带受创，伤势严重。

　　两人的争伐如火如荼，平台之上早已是千疮百孔，一片狼藉。但是此刻，众人也发现，无论是沈剑还是白胜，似乎全都到了极限，在苦苦支撑。

　　两人浑身上下的衣袍，全都大汗淋漓，如同水洗。而他们的脸色苍白如纸，毫无血色。这明显是精神灵魂严重受创的征兆。但是两人依旧没有退让，你争我夺，相互攻杀。

　　呼——

　　突然间，白龙像是发动了奇绝的攻击，一道火舌猛地显化在其头顶。伴随着这道火焰光华，一头浑身沐浴着雷光电蛇的凶鸟显化而出。

　　“毕方，是毕方凶禽！”

　　有人大惊失色，依靠阵术神通演化出了上古神禽毕方，这简直太过骇人。

　　谁都知道阵术能够幻化出凶兽灵禽攻击厮杀，但是一些凶猛上古神禽古兽却是很难演化。而且即便修为通玄演化了出来，也不一定能够将神禽凶兽的那种恐怖威能模拟出来。

　　轰隆——

　　通体火焰冲天，雷光电蛇炸裂，微微振翅间，周围虚空就是一片崩塌，凶威惊天。

　　现在这只凶禽的不仅被演化而出，甚至还具有恐怖的威能。尤其那雷光与火焰更是惊人。传闻中的上古凶禽毕方，本身就带有火属性的光焰。但是现在这只明显是带有这种威能，甚至带有恐怖的雷电光焰，这简直不可思议。

　　神鸟显化，踏空逼近，释放的恐怖凶威连玉台上的七位大能也齐齐站了起来，像是在担心引起不必要的危害，随时准备出手。

　　远处看台上的看客也是人声鼎沸，惊呼阵阵。这样的阵术手段，甚至已经盖过了普通的武道神通，惊人无比。

　　此时此刻，白胜双眼如铜铃，身前的阵法符文纵横交织，已经看不清哪里是他炼制的阵纹符文，哪里又是他掌控演化神鸟凶禽的阵术玄法。到处光华闪耀，整个人犹如神祇般沐浴在神秘玄妙的符文光华中，神异非凡。

　　所有人都在目光希冀地看着沈剑，随着神禽凶鸟的不断逼近，想知道他接下来如何化解这只凶灵的杀机。

　　“生死一击，我很抱歉，但我还不能死！”

　　谁都没有想到，形势岌岌可危之际沈剑不仅没有急着出手反击，甚至莫名其妙地抛出了这样一句话。

　　但是这句话同一时间传进了白胜的耳畔，却是另一番滋味了。自己这道最强攻击，包含了阵术强大的攻击法阵，甚至还融合了太玄门的会属性玄功法决，离火焚天。

　　但是现在沈剑这一句话，不仅说明了对方仍旧有余力反抗，甚至还能挫败他，这种打击实在太大。

　　“精气燃烧，化阵凝形，杀！”白胜不甘心，也绝对不想自己失败。因为要是沈剑真的击败了她，这已经不是报仇那么简单了，而是对他一直孜孜不倦努力修真阵术的严重打击。

　　轰隆隆——

　　虚空惊现天雷，而且还是五色云雷，滚动虚空，随着神鸟毕方的冲击，席卷漫天地朝着沈剑压落。

　　感受到沈剑的强大，白胜不惜全力耗损阵术修为，燃烧命元精气加强阵道攻击，一争高下。

　　看到五色雷云出现，沈剑也是大惊。他没有想到白胜已经强大了到了这种程度。危急中，他牙关一咬，立即动手开始反击。

　　嗤的一声，几乎刹那间，全身上下的神诀演化出的九道炼化灵轮闪耀出慑人的光华。这是武道神通中的九诀灵轮，沈剑现在动用它，是要将曾经融入己身的地脉大龙的龙灵抽出，为阵道攻击，增添力量。

　　不仅如此，即便是火属性的灵根幼株火梧桐，也被沈剑引动。一道道天地间最精纯的火能冲出体外，随着一道光华闪耀的龙灵出现，无尽火能一下子附着到了龙灵身上，嘶吼当空。

　　“龙灵，那是龙灵……！”似乎不可思议，沈剑竟然凝聚出了一缕龙灵，这并非阵术手段演化的假象，而是真正的龙灵，凶威更甚。

　　也就在这时候，决战到了最关键的一刻。沈剑猛地起身，面前凝练阵术的符文光华猛地一震，迅速结成了一枚三角形的阵纹，脆生生落地。

　　不仅如此，随着沈剑起身，一道恐怖的阵术幻化的巨大手影，舞动虚空。大撕魔手，再现，阵惊天下！

　　轰隆——

　　随着大撕魔手掌控着通体燃烧恐怖火焰的龙灵，狠狠撞向神鸟毕方的刹那间，整个会场混乱的喧哗高呼，像是瞬间消失了般，异常的静寂。

　　这不是真的安静，而是耳识失聪。因为这一刻，所有人都看到了恐怖的一幕，可怕的龙灵与凶鸟同归于尽，两种火焰消弭虚空。

　　而白胜引动的五色雷电更是被沈剑骇人的大撕魔手，一把抓在了手中，狠狠反拍了回去。

　　嗡——

　　时间仿似静止，白胜面前的光华符文偏偏瓦解，坠落地面消失不见。而随着这些阵术符文的消失，他的身形也像是被一股巨力震飞，缓缓腾空数十丈后，又狠狠坠落地面……

　　白胜败了，败的惊天动地。这一战，无论输赢，都将传遍大陆。沈剑与他的名字，都将如彗星一般，震动武道与阵术两界。

　　年纪轻轻，阵术修为通玄，甚至还能融合武道神通秘法和阵术结合，创出独一无二的杀阵攻伐。简直和传闻中恐怖的上古阵术大能一样，手段神异无比。

　　“呵呵，你……赢了！”

　　白胜七窍流血，神色萎靡。他似乎没有料到沈剑强横到了这种程度，现在败得心服口服。

　　沈剑微微摇摇头，他虽然赢了，但是并没有一丝欣喜。反而看着白胜，有种说不出的难过。

　　识英雄重英雄，强者交集，惺惺相惜！

　　白胜无论是天资还是人品，都称得上是上乘。但是现在，这样一个人杰，去因为他而落败，这种打击将是致命的。

　　如果有的选择，沈剑绝对不会如此重手反击。但是他没得选择，否则那一击，落败的就是他。

　　但让沈剑没有想到的是，甚至此刻神情错愕七位阵术大能也没有想到的是，失败后的白胜，缓缓起身后，竟然颤颤巍巍地向沈剑微微点头致意道：“武道，你胜了我的兄长，阵术，你又击败了我，能有你这样的对手，我此生无憾！”

　　噗——

　　一口血水贱死云空，白胜话毕，全身气血逆流，爆体而亡。

　　家仇无法得报，甚至现在在阵术上又输给了仇人，这种打击将是致命的。尤其是对于白胜来说，好胜的心性导致他曾经放弃中州皇城的阵术比斗，直接返回太玄门闭关修炼。

　　因为他这样的人，生来孤傲，只能站着死，绝不低头！

　　“不好，他选择了自毙生机！”阵元子大惊，一个箭步冲了上去。但是为时已晚，对一个心死绝望的人来说，没有什么比心死更可怕。

　　身死不可怕，只有有一丝意识和生机，就还有活着的希望。但若心死神灭，那么神仙下凡也无能为力。

　　沈剑一阵失神，看着白胜的尸体，久久无言。不过最终，他却还是缓缓走了过去。

　　“不以武功论生死，只以风骨断英雄，白胜兄，请你一路走好。”

　　沈剑缓缓抱拳躬身，向着白胜真诚地施了一礼，神色庄严无比！


第448章 风云再起

　　白胜行事光明磊落，是真正顶天地里的大修士，真汉子，让人钦佩！

　　铮铮铁骨，光明磊落，这样的英雄豪杰，虽然身死，但却必须得到应有的尊重。沈剑缓缓抱拳，深深施了一礼，满含敬畏之心。

　　白胜很可能早就发现了他，但是一直没有出手。一个陌生的单青云，为了比斗的冠军名次，可以不顾一切地发出挑战，甚至卑劣地袭击，但是白胜却没有。

　　在这里没人比沈剑更清楚他与白家的恩怨，但即便这样，白胜却依然选择正大光明地与仇人较量。

　　沈剑很感慨，本想安安静静得到五级阵灵师的身份资格，可谁想到树欲静而风不止。一直低调参赛，但挑战者却层出不穷，甚至到最后白胜也出乎意料地跳了出来。

　　人生无常，一切的一切，就像是冥冥中的宿命，解不开，也躲不过！

　　所有人沉默，震撼之余更多的是沉重，谁也没有料到落败的白胜会如此极端，选择自毙。这次比斗出乎意料地惨烈，阵术修者中竟然还有仇恨牵连，生死相搏！

　　甚至单青云与慕容正，两大阵道传承的古族大势力，竟然也全都意外地名落孙山，最终连阵纹都没有祭炼成功。

　　不过，更加让人出乎意料的，却是名不见经传突然奇峰突起的沈剑，不仅接连挫败单青云与太玄白胜，甚至慕容正与其争锋也没讨到便宜。尤其是大撕魔手，简直震动了无数修者！

　　“这次比斗，经过综合评定，以四级材料炼制出五级阵纹的红莲获胜，获得本次冠军！”

　　“沈剑得到五级阵灵师的身份，凌风四级阵灵师……”

　　七位阵术大能在震撼之余，酝酿了半晌，最终还是将比斗结果宣布了出来。所有人都很意外，红莲竟然能够夺冠，而且也没有想到红莲背后所属的大势力会是真武密宗的传承。

　　当然，对于单青云和慕容正，剩下的只有无尽的感叹。这两人最终连比斗都没有进行完毕，就被人挫败。简直出乎所有人的意料！

　　沈剑也很莫名其妙，不明白这两人为何都先后将他视为竞争对手。但是经过这次事件，无论是单青云还是慕容正，也算结下了梁子，以后肯定会有麻烦。

　　但是沈剑前思后想，却怎么也没有想到，接下来给他带来麻烦的并不是单青云与慕容正，而是来自白胜所属的太玄门。

　　唳——

　　一声鸟鸣，响彻云空。几乎所有人都在第一时间看到了一只通体燃烧光焰的大鸟，众人无不倒抽冷气，神色震动。

　　“那是玄鸟青鸾？不会吧，难道我眼花了不成？”

　　“真的是青鸾神禽，不是阵术和神通演化，是真实的神鸟遗种，天呐……！”

　　众多修者惊呼不断，完全被震撼惊呆。

　　这是拥有血肉真身，真实存在的神鸟异种。而且奇异的人，在那青鸾玄鸟的背上，还俏生生立着一个银发飘飘，拥有绝世容颜的红衣女子。她仿似乘风归来的仙子，神韵非凡。

　　“太玄门，雪月！”几乎刹那间，沈剑霍然转身，就要腾空迎上去。

　　一直在打探雪月的下落，数次都擦肩而过。甚至这次在和白胜交手比斗中，他还在想雪月是否也来到了现场。与雪月的纠葛，沈剑想尽可能地努力去化解。

　　但是出乎意料，这次雪月的出现，似乎是为白胜的身死而来。当那对儿如星辰般明亮的美眸扫描到他所在的位置瞬间，无数道银色发丝突然滋生变长，犹如一根根刺破虚空的利箭，从其背后激飞舞动！

　　嘣、嘣、嘣——

　　可怕的银色发丝，威能似乎比大势力传承下来的上古凶兵还要惊人，所过之处，虚空一阵崩塌。带着破灭一切的惊天凶威，直刺沈剑！

　　所有人大惊，这一人一鸟突然出现就对沈剑凶猛冲杀，很不正常。沈剑也是一愣，但下一刻，他不得不出手抵抗。

　　曾经在玄冥山与雪月相遇，沈剑就曾领教过对方的可怕。不过也正是那次的偶遇，让他与雪月之间，多了一层朦胧的情愫。

　　雪月一直很低调，但实力却并不低调。尤其是那满头的银色发丝，更是她神通中的强大杀手锏，凶威堪比兵器法宝！

　　呼……

　　沈剑收住身势，第一时间施展行字诀闪避，与此同时，研究习练还不算熟练的兵字诀法门，也立即被他触发引动。

　　兵字诀，是控制御使法宝的一种无上秘法。这是神通九诀中唯一对兵器法宝阐述控制法门的玄法秘术。按照上面的记载解说，修炼到一定程度，不仅能够对于掌控自身祭炼的法宝兵器如臂使指，更能够影响对方法宝的攻击的方向和精准度，强大无比。

　　借助两道秘术神通，沈剑鬼魅般躲过了密密麻麻的银发杀机。但是他所站立在的地面，以及周围来不及闪避的修者却倒了大霉。

　　随着无数道银色发丝深深刺入地面，只听轰隆一声巨响，一股惊天动地的毁灭波动，席卷而起。恐怖的冲击力量，将玉石铺就的坚硬地面轰出一口数十丈的巨大深坑，卷起无尽烟尘。许多修者被掀飞了出去，大口喷血。

　　唳——

　　也就在这时候，青鸾玄鸟放声嘶鸣，像是在配合其主人猛地喷出一道火舌，直奔刚刚避过杀机的沈剑，像是要毁灭一切，凶厉无比。

　　混乱中，许多人都感受到了火舌灼热的温度。甚至近处的一些修为实力不济的阵术修者，浑身衣衫顿时燃烧起大火，发出血肉灼烤的滋滋声，惨叫声不断。

　　“流氓鸟……！”沈剑猛地大喝，头皮一阵发麻。

　　雪月跟他有误会，对方不给他解释的机会也就罢了，可这个曾在中州玄冥山地域，和他有过称兄道弟经历，并且互换过宝贝的流氓鸟，竟然也出手添乱，这让沈剑着实有些恼火了。

　　要知道，青鸾玄鸟吐出的火焰，神异而恐怖，比一般天地间的异火都要可怕。而且它狡诈滑头，很会选择时机和角度袭击对手，如果有它配合雪月出手的话，还真不好对付。

　　虽然具有火梧桐灵根幼株可以吸收炼化一切异火，但如此众多的人前，沈剑绝对是不可能引动灵根的。如此重宝，一旦被有心人发现，必将会引起一场无法避免的杀劫。

　　不仅如此，此刻雪月也似乎在印证她曾经留下的承诺：下次相见，全力杀之！

　　她同时大喝一声，一道燃耀虚空，让人几乎睁不开眼的刺目光团，出现在她的双手间。

　　奇异光团五彩斑斓，像是一个滚圆的球体气团，在其掌间光华流转，迅速膨胀，眨眼间便大如脸盆。随着她将其推向沈剑的刹那间，整个会场方圆的千丈虚空，像是受到了干扰，气机一阵震颤抖动，传出空间炸裂的噼啪爆破声，惊心动魄！

　　“快退开……快！”

　　“太玄白胜身死，这明显是来报复的啊！”

　　呼吸之间，青鸾玄鸟与红衣女子都相继打出恐怖的杀招手段，所有人惊恐尖叫，纷纷退避，朝着会场之外狂奔。那情形，简直是痛恨爹娘少生了两条腿，惊慌失措。

　　沈剑也是心神狂跳，额头上不知不觉间浸出了冷汗。这还是他第一次看到雪月抛出如此可怕的球状光团。他能感觉到里面的攻击毁灭气息的恐怖。单单外放的大道气机，就震动一方虚空。若是爆发开来，又该怎样恐怖！

　　轰——

　　刹那间，血气能量陡然翻滚而出，沈剑身上奇异地浮现出一层血红的龙鳞，像是一层铠甲紧紧包裹在他的身上，背后也奇异地冒出一根根尖利的骨刺，寒光闪闪。

　　雪月爆发的毁灭力量太惊人了，沈剑不得不小心。一人一鸟前后夹击，一味躲避的话，若不小心被任何一道攻击扫中都可能丢掉性命。现在只有战斗才有作用，要是抗不下这一击，那他也没有机会像向雪月解释什么了。

　　危机中，沈剑催动了最新修炼融合成的龙鳞铠甲，启动战斗模式，准备硬拼。而且谨慎起见，他暗中还又发动了明王不动印大神通，以备不测。

　　许多人还是第一次见到沈剑这样的形态，简直和上古神话时期出现的神祇半兽人一样，极度可怕。许多修者震惊，而一些凡人看客，更是在尖叫声中，纷纷跪伏，以为见到了神迹显化，虔诚地顶礼膜拜！

　　“住手！”

　　嘭——

　　就在沈剑摆好阵势，准备与雪月和青鸾硬拼的瞬间，一道人影闪现虚空，一掌拍碎碾灭了雪月打出的光球，青鸾玄鸟喷出的火舌，也瞬间被拍散消失，强势无比。

　　“大妖申屠？”

　　沈剑陡然一怔，立即察觉到了来人身上的一丝熟悉气息。果不其然，待那道人影稳定，虚空浮现出了一个头生兽角的英俊青年。

　　“厉害，这是一个大能！”

　　“是妖族强者，大家小心！”

　　一掌破掉青鸾和雪月的攻击，就像随意而为，丝毫不吃力的样子，深深震撼了所有的人。

　　尤其是对妖族甚有敌意的一些人族修士，待认出了来人身份后，更是剑拔弩张，警惕无比。甚至此时看台上被接连变化惊讶得脸色不住变换的七位阵术大能，也齐齐转身，蓄势待发地戒备着什么。

　　但是大妖申屠似乎并非是来对付人族修士，他深深看了眼被震慑当场惊呆的雪月和青鸾玄鸟，接着又将目光移到了目瞪口呆的沈剑身上。接着缓缓踏下虚空，诡秘一笑道：“小子，每次来找你，好像你都很忙啊！”

　　“找他？”

　　“他与妖族关系甚密，一定有什么不可告人的秘密，哼！”

　　众多修士很是诧异，更有一些早就认出了沈剑身份，正是那个曾在荒域与神兽麒麟对话的人族修士后，纷纷不忿地议论起来，对他指指点点。

　　人族修士从来都没平等看待过妖族，认为妖族是异类，是卑贱野蛮的生灵。而且自古以来人族修士就有猎杀妖兽的习惯，嫌隙颇深。而妖族世代崛起的强者，对人族也一样没有好感，时常杀伐相向。此刻见到沈剑与妖族亲密，很多人族修士都心生反感。

　　不过此刻，沈剑倒是猛地一愣过后，不顾众人猜忌的目光，带着有些苦笑的眼神，满含惊喜地看向大妖申屠，似乎在期待着什么！


第449章 无圣天尸

　　大妖申屠修为卓绝，化龙境强者在其手中也走不过一招。上次大荒城外现身就给沈剑带来了无圣门的消息，这次赶到城内再次露面，也绝对不会无缘无故。

　　“前辈说笑了，晚辈只是身陷囫囵，不知道前辈有何事相寻？”沈剑顿了顿，开口道。

　　沈剑心里清楚，和大妖申屠并没有多么深厚的交情，对方之所以能够这样帮助他，很大程度是因为器灵小兽的缘故。但他此刻也很诧异，很想知道这次申屠出现的原因。

　　现场的气氛有些诡谲，紧张中透着丝丝杀机。此刻众多修士，甚至大荒城暗中潜伏的强者大能，也都在密切关注着申屠的一举一动，等待着他的回答。虽然大荒城内严禁发生私斗，但现在仿似只要他一个回答不慎，就会发生妖族与人族之间大战似的。

　　但是出乎意料，大妖申屠接下来所言，让所有人放下了紧绷的杀机。而且不仅让沈剑心神剧震，即便其他人族修士，也纷纷动容，震撼不已。

　　按照大妖申屠所言，他本来是想邀请沈剑前往妖族，有事相商。因为沈剑不仅在追查无圣门，而且还是一个强大的阵灵师。甚至这次邀请，还是不久前解开封印出世的老麒麟之意。但是现在看着现场众多人族修士，以及暗中一道道强大的神念锁定，他不得不现场说明。

　　“什么？行踪神秘的无圣门竟然是天尸门的前锋爪牙？嘶……！”

　　“天尸门乃修炼界败类，不是说早已被灭绝了吗？怎么连他们的爪牙门派都出来了？”

　　众多修士脸色剧变，简直不敢相信这个消息，一个个看着大妖申屠，满眼的怀疑之色。

　　大妖申屠淡然一笑，英俊的脸庞开始变得冷酷，他顿了顿接着道：“就在来时的路上，老夫还遭遇了恐怖尸灵王的袭击，这是一缕死气杀机，你们感受一下，信不信，自己判断吧！”

　　大妖申屠相貌清秀，俊朗非凡。但他自称老夫，却没有一个人敢反对。嗤的一声，随着一道黑灰色的气息被他抛出，众多修士登时齐齐变色，一下子安静下来。

　　“无圣门、天尸门？”沈剑喃喃自语，同样震惊无比。

　　沈剑怎么也没有想到这两个门派势力会是蛇鼠一窝，但是下一刻，他像是猛地想到了什么，神色炯炯，心神大震。

　　他追寻无圣门的下落，目的是为了解开小玲珑身上所中的魔化丹毒。这剧毒是天一圣地的宁健暗中所为，而恰恰巧合的是，现在又得知天一圣地又和天尸门还有不清不楚的纠缠。

　　无圣门有解毒之法，也就是说，宁健当初得到的魔化丹毒也很可能就是从天尸门邪灵手中得到。如此推测之下，这两个势力绝对有牵扯。

　　不过沈剑很惊讶宁健的心机之可怕，临死又摆了他一道，这魔化丹毒明显是他布下的又一道杀机。无圣门在修炼界大肆搜集拥有不凡天赋体质的修士，小玲珑是玄阴圣体，一旦因为需要解毒前往无圣门，肯定会引起一场纷争。

　　“黄泉路上，我会等着她……”想起宁健临死前的这句冷嘲热讽的遗言，沈剑就是一阵牙根痒痒。临死都在算计别人，让人恨不得想要再去找到他的尸骨，挫骨扬灰。

　　“杀，邪灵魔头，一个不能放过！”沈剑凛然怒吼，杀机气势猛地爆发。看那情形，是想要立即动身，寻找天圣谷。

　　小玲珑身中魔化丹毒，是沈剑心头最放不下的一件事。不管如何，他都要前往无圣门所在的天圣谷，找到解药。

　　但是这有时候，大妖申屠像是早就猜到沈剑会有这样的反应，他微微一笑，目光扫向周围众人，又道：“诸位，这里很多人都是人族精英豪杰，对于这样的邪恶势力，难道就无动于衷吗？”

　　“笑话，既然知道无圣门的背后势力阴谋，就绝对不会旁观！”

　　“除恶务尽，乃我辈分内之事，前辈们没有完成的事情，就让我们继续，肃清修炼界的败类，灭绝天尸门，义不容辞！”

　　无论是中州还是中央大世界的修炼势力，对于天尸门都是嫉恶如仇。现在一听说这个邪恶势力并没有灭绝，甚至改头换面蹦出个无圣门，更加惊怒交加，纷纷声讨。

　　不仅如此，就在这时候，慑于大妖申屠的强大，一直未曾开口的雪月也冷漠地扫向了沈剑，淡淡道：“诛杀邪灵，太玄门弟子义无反顾，但你今日杀死我宗门弟子之事，我还会再来找你的！”

　　说完这话，雪月身上射出十余根银色发丝，将地面上白胜的尸体一下子卷走，转身离开。而那神鸟青鸾也很气人，在离开前不忘煽风点火地叫嚣道：“沈剑你这个混蛋，你等着，我还会再找你的！”

　　看着佳人离去，沈剑一阵懊恼。尤其是雪月平淡如水的声音，更像是一把把刀子插进了心窝。沈剑明白，他们之间的距离已经越来越远，很难再有机会解释了。

　　雪月带着白胜尸体走后，众多人族修士跳出来表示要参与围剿无圣门的行动。甚至就连许久没有献身的虚空邪，以及七绝山的龙战也都接连露面，表示会参与行动。

　　大妖申屠实力惊人，但嘴上功夫也丝毫不弱。片刻不到，就将人族与妖族的恩怨暂时化解，煽动联络大批强者，一同对付无圣门。

　　沈剑很感激大妖申屠，不过他也隐约猜测到了对方为什么会这样帮他。对方肯定还对他另有所求，不然老麒麟也不会让大妖亲自来盛情相邀了。

　　果不其然，待现场平静下来，阵术盛会结束后，大妖申屠又单独与沈剑谈论，道出了原由。原来曾经老麒麟在自我封印疗伤的时候，曾被无圣门的爪牙袭扰过。但是由于封印禁制的强大，对方没有得逞。而正是因此，妖族才追查那些人身份，后来知道后，就告诉了沈剑。

　　而且邀请沈剑前往妖族，还想请他动手帮助老麒麟疗伤，取下头顶内的恐怖长矛。因为妖族已经从其他途径，得到了沈剑是阵灵师，并且已经帮助轩辕秋雨取出凶兵的消息。

　　沈剑很震撼，不知道这严密的消息是谁传出去的。因为当时帮助轩辕秋雨的时候，在场的只有天荒地老。不过一切都无所谓了，只要能从无圣门得到化解魔化丹毒的解药，妖族老麒麟有什么需要的话，他绝对会义不容辞。

　　两日后，阵术公会的一座雅苑内！

　　“沈剑大人，有客到访！”

　　正在凉亭内研究阵纹的沈剑，被一道汇报声打断。两天来，已经记不得有多少人登门了。

　　阵术盛会落幕，沈剑如愿得到了五级阵灵师的身份印记。按照七位阵术大能的意思，他的水平和手段，完全有晋级六级阵灵师的资格，并盛情邀请他加入大荒城阵术公会，成为坐镇长老。但对于这一点儿，沈剑婉拒了。

　　对于沈剑来说，一级阵灵师和五级六级阵灵师没什么的分别。而且他俗事缠身，不可能长久呆在大荒城。

　　这次参加考核五级阵灵师身份，只是为了以后行事方便。接下来他要做的，就是抓紧时间弄清楚天圣谷的方位，与各路英豪汇聚，围攻邪道密地，为小玲珑找到魔化丹毒的解药。

　　“如果不是天圣谷的有关消息，请帮我回绝吧！”沈剑缓缓摇头。

　　阵术考核之后，沈剑名声大噪。集武道与阵术于一身，而且暗中传闻，他还依凭阵术手段帮助了轩辕古族的强者疗伤。

　　甚至这次阵术幕后发动者就是轩辕古族，目的就是为帮助伤者。而沈剑在这之前就帮助轩辕古族强者完成了疗伤，这消息简直比他年纪轻轻得到五级阵灵师的身份更让人震撼。

　　但是连日来，沈剑都在等待消息，等待天圣谷的确切位置消息。一切登门拜访他的人和事，他都没有多大的兴趣。

　　不过让人意外的是，紧接着守门小厮的回答，却让沈剑大吃了一惊。对方顿了顿，再次开口回应道：“大人，来人自称是李照曦，并且知道天圣谷的位置！”

　　“什么？清水仙子李照曦！”

　　啪的一声，手中的阵纹落地，沈剑豁然起身，有些诧异地看向守门小厮，不可思议。

　　“是……是的大人，她自称来自天香阁，要求见大人！”见沈剑反应极大，小厮吓了一跳，有些唯唯诺诺。

　　他是阵术公会重金派来，专门帮助阵术大能处理杂务的小厮，来之前就有人专门交代过，要小心伺候处理。

　　不过还好，他接待的这个阵术强者很好相处，连日来什么事情也没让他做过，甚至就是有人求见，也直接让他拒绝。但是没想到这次来了个天香阁的修士，沈剑的反应会这么大，他有些心惊！

　　“让她进来吧！”沈剑沉吟良久，重新缓缓落座，吩咐小厮道恢复了平静。

　　虽然很奇怪天香阁李照曦为何会突然登门，但相较于天圣谷的消息，还是值得冒险一见。而且这里不仅是大荒城，更是阵术公会内部，李照曦即便不怀好意，也要掂量掂量！


第450章 群雄逐鹿

　　这是一个集美貌与智慧并存的女子，虽然黑纱斗笠下的容颜看不真切，但是那半披着的兽皮大衣却难掩她魔鬼般的身材与天颜。

　　若隐若现的脖颈犹如天鹅颈项般雪白滑嫩，丰满的玉女峰挺翘饱满，让人浮想联翩，盈盈一握的小蛮腰，称得上鬼斧神工，浑源丰腴的美臀更是引人无限遐思，藕节般修长匀称的双腿，完全是按照黄金比例生成！

　　当这个女子被守门小厮引入凉亭的刹那，沈剑脑中轰然嗡鸣，这仙姿容颜近距离的视觉冲击，让他有些发呆。如今沈剑也遇到过无数的美女，且都是世间罕有的极品，秦瑶、柳芸、雪月、沧澜等等，哪个不是人间绝色。但是面对李照曦，他还是有一种惊艳窒息的感觉。

　　虽然之前也与之打过交道，甚至还起过冲突。但对方一直没有真面目示人，而且混乱中，也并未能看清。这是一个妩媚到骨子里的女子，惊艳中带着无尽魅惑。款步如莲，脚不沾尘地踏入凉亭的情形，将定力自认为极强的沈剑也弄得有些晕晕乎乎。

　　“又见面了，请坐！”沈剑暗运玄功，精神登时一震，思想意识恢复平静。

　　李照曦微微一顿，她似乎没有想到沈剑这么快就清醒过来，甚至好像丝毫不受影响。要知道，从她还未踏入凉亭的时候，就发动了天香宝典上的绝世媚功。

　　不过强大的实力修为下，心性的沉淀自然非凡。李照曦径直坐在石桌下的石凳上，继续发动媚功吐气如兰道：“桌上空空如也，怎么？这就是你的待客之道么？”

　　李照曦微微一笑，登时满亭春色，让人似乎置身于仙音袅袅的花海中，一道道身姿曼妙的绝世妖娆，在身边环绕扭动。

　　这时候，引导李照曦进入凉亭的小厮，似乎入了魔，怔怔地站立在凉亭石阶前，双眼发直，石化了一般。沈剑心底一惊，玄功再度加力，狠狠碾灭这道奇异的思绪。

　　厉害！沈剑暗自心惊。修为到了他这种境地，强大的精神灵魂力自然捕捉到了一丝邪异的气息，分辨出这是对方在捣鬼，这绝对是天香阁的恐怖媚功。

　　“小弦子，还不快为贵客上茶！”微微一顿后，沈剑凝声发音，朗声直呼守门小厮。

　　刹那间，守门小厮像是从噩梦中猛地警醒一般，浑身一个激灵。下一刻，急忙收回望向凉亭的目光，脸色煞白地快速退走，准备茶水去了。

　　此刻，沈剑表面从容，心底却也是异常警惕。这个千娇百媚的女子，一举一动都有可能在向你发起进攻，防不胜防。这李照曦登门，果然是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　清水仙子李照曦，似乎也察觉到自己媚功似乎对沈剑不起作用，在守门小厮战战兢兢送来茶水香茗后，她缓缓取下了头上的面纱斗笠，露出是绝世真容！

　　美得毫无瑕疵的容颜，让人慨叹造物主的神异，尤其是那对儿明亮如水的眸子，每一次的眨动，仿似都能牵动你的心跳，不能自己！

　　“你就不担心我使诈？”她伸出芊芊玉指，轻抚香茗，微微笑道，声音分外悦耳。和曾经相遇时的冷艳，完全不同。

　　“仙子登门，即便使诈，也甘之如饴！”沈剑微微一笑，心下警惕却丝毫不减。

　　这是一个极度危险的女子，表面越是春风和面，暗中就越危险。就像蛰伏在暗处的毒舌一般，一旦发起攻击，绝对如疾风骤雨般猛烈。

　　“听闻仙子带来了天圣谷的消息，看来也要加入围剿无圣门的正义之师，这真是太好了！”沈剑脸上笑意盈盈，心中却不断默念玄功法决，保持心底澄明。

　　因为这时候，李照曦不只是有意还是无意，慵懒的身子微微前倾，身上皮毛柔软的大衣滑落过半，魔鬼般的身材几乎全部展现在沈剑眼前。

　　一袭黑色的一群，将她完美的娇躯紧紧裹住，曼妙曲线让人惊心动魄。白嫩的手臂，仿似不食人间烟火而生成，泛着动人的光泽。

　　从侧面往下看，沈剑止不住一阵脸热，尽管在小心警惕着对方，但这时候还是止不住地一阵心跳。黑色衣裙的下半部分，近乎透明，雪白修长的美腿，若隐若现。

　　尤其这样的状态下，李照曦从侧面慢慢挪动身子，又向沈剑靠了靠，如兰似麝的馨香扑进鼻腔，让人不得不往后急速闪避。

　　尤其是那低敞开的胸衣下，裸露出的两个半球，泛着滑嫩柔腻的光泽。这样香艳的情形对任何一个男人来说，都是致命的诱惑。

　　“好茶！”李照曦没有回应沈剑，而是充满了狡黠之色，妩媚道：“武道实力惊人，阵术手段非凡，你到底是谁？”

　　沈剑心底极度郁闷，不知不觉间，被一个女子调侃，连最基本的凛然正气都被打乱。越是正直，越是受制于人。大丈夫蹑手蹑脚，何以成事？

　　既然李照曦敢如此肆无忌惮接近，那他又何必君子，给她来个顺藤摸瓜，看看对方到底在刷耍什么花样。而且李照曦此刻仿似泄露了真正的来意，这一点儿倒是个好兆头。

　　想到这里，沈剑立即将身子坐正，险些和倾身靠近的李照曦撞了个满怀，惊得对方身形嗖地退缩。这一次，沈剑没有顾忌，他探手抓住了她的一只藕臂，猛地往怀里一拉，讪笑道：“既然仙子对我如此感兴趣，不如我们好好促膝长谈一番！”

　　“果然无耻，哼！”李照曦不知道施展了什么身法，仅仅一瞬间，就滑溜无比滴脱出了掌控，迅速退开。

　　她一个旋身，重新优雅地落回到原座，脸色首次浮现了一丝冷漠，道：“我越来越觉得自己小瞧你了。不过明人不说暗话，你可知道我的来意？”

　　沈剑呵呵一笑，此刻他已经完全放开，无所顾忌。即便对方真的不怀好意，那也只能兵来将挡水来土掩，没有什么好怕的。

　　彻底放开了心性，他顿了顿道：“肯定不是来告诉我天圣谷消息的，更不是来找我喝茶的。嗯，除了这些，也只有不久前天香阁掳走神血至宝的传言了……”

　　清水仙子李照曦修为卓绝，如此年纪就登临年轻一代中的高手行列，凭借她的智慧，不会想不到天香阁蒙受神血至宝事件的源头，能猜测怀疑到他头上也很正常。既如此，强言争论已经没有意义，倒不如顺水推舟，继续搅混水。

　　“呵呵，你果然很明白！”李照曦微微一愣，似乎没有想到沈剑胆大如此，竟敢直接道出神血至宝。也就是说，这件事十有八九就是沈剑做的。她微微一笑，接着道：“我对你的来历真是越来越好奇了，是什么力量让你无所顾忌，敢胆大包天搅扰各大宗门势力？”

　　“这个世界上，让人好奇的事情太多了。就像我们现在，许多人都认为我与天香阁之间已经不共戴天，贵派中弟子见到我一定会生死相向，可是谁会想到，我们现在却在品名畅谈？”

　　“不要废话了，交出神血至宝，我们恩怨一笔勾销！”李照曦紧紧盯着沈剑，水灵灵的大眼眨也不眨，备有一番风情。

　　但是此刻，沈剑却一边小心戒备，一边缓缓摇头佯装无奈神情，道：“神血至宝啊，我也很想交给你，可惜那不是在你们手中的嘛？天香阁的人怎么能这样，得到了宝贝，还到处向别人索要，甚至公平交换出去的宝贝，也要杀个回马枪去掠夺，真是没天理啊！”

　　即便李照曦猜到了是他得到神血至宝，但沈剑嘴上也绝对不能承认。有些事情，心里明白和嘴上说出来，完全是两个概念。

　　一旦消息传出去，那么沈剑恐怕真的连大荒城都走不出去。这次李照曦登门，明显是来赤裸裸地威胁他。但是只要死不承认，那么即便李照曦揭发他，也没有多少人相信。毕竟与天香阁的恩怨，路人皆知。对方这样说，很多人都会认为这是报复嫁祸。

　　但是接下来李照曦却出乎意料地抛出了一个重磅消息，坦言她知道天圣谷的位置，只要沈剑交出神血至宝，她就说出天圣谷的位置，不用沈剑去佣兵公会打探消息那么麻烦。

　　到了现在，沈剑面色平静，但却越发心惊起来。李照曦不紧严重怀疑神血至宝被他所得，甚至还知道他前往佣兵公会打探消息。从这一点而不难看出，天香阁的力量绝对恐怖。

　　但是即便如此，沈剑也不可能承认神血至宝的消息。一旦泄露出去，恐怕就不用李照曦动手，就会有人上门围杀他。孰轻孰重，沈剑还是分得清的。

　　现在他要做的，就是死猪不怕开水烫，不管如何，绝对要严把口风，死不承认。这里是阵术公会，对方要是动手，也得掂量掂量。

　　不过沈剑只知其一不知其二，就在他与李照曦如火如荼地口舌相争，眼看就要触动杀机翻脸的当口，周遭的虚空嗡的一声，被一道神秘的力量禁锢。紧跟着，一连数十道身影，突兀地跳了出来。恐怖的气息威压，直接将凉亭和整座小院震碎，化成了粉末。

　　“清水仙子，你的好戏演完了么？想移祸江东，似乎太幼稚了吧？”

　　“交出神血至宝，我们就此作罢，否则今日，别想踏出大荒城！”

　　虚空邪，邪气凛然，双目如两道利剑隔空锁定李照曦，杀机森然。同样，气息惊人的武衍，也手掌定地神树灵根祭炼的青木大棒，威风凛凛。

　　不仅如此，沈剑还看到龙战，燕飞云等众多大势力的修士强者。这些人似乎是预谋商量好了似的，齐齐现身。

　　看看被封锁空间里的众多修者，再瞅瞅李照曦渐渐冰冷的容颜，沈剑一下子反应了过来，一身的冷汗。李照曦登门，果然是包藏祸心。

　　这些人明显是因为追查神血至宝来围攻李照曦，而李照曦恐怕是猜测到和他有关，登门拜访也是想诱导自己承认与神血至宝有关，借机澄清天香阁清白，转移杀机。

　　“好你个李照曦，真是蛇蝎心肠，竟然想暗算老子！”砰的一声，沈剑一章震碎了面前的石桌，飞速闪避，与李照曦保持了十余丈的距离。愤怒的脸色下，尽是奸计得逞的冷笑。

　　沈剑不明白李照曦怎么会被这些人围堵，又如何会登门诱导他。但是还好，神血至宝被天香阁窃取的谎言，仍旧没有被拆穿。

　　“你……！”李照曦酥胸起伏，绝美的容颜一片晕红，明显是气岔。

　　但是李照曦是谁，天香阁的圣女，地位比门中长老还要尊崇。被沈剑陷害无所谓，但又如此众多修士咄咄相逼，她肯放下身段前来逼问沈剑打探消息就已经万分不易了，现在却被这些人当众呵斥，颜面何存？

　　“我李照曦该做的都做了，已经仁至义尽。诸位既然仍不信我，那也没有什么好说的了！”

　　哗的一声，面前的青石地面陡然破裂，冲出一股清泉，在李照曦面前快速凝聚成了一道透明的液体人形。神异的液体人形，没有一丝惊人的气息外泄，但是却让所有人的神经，禁不住地一阵紧绷，沈剑更是心神狂跳！


第451章 死灵登门

　　被疯封锁的内院上空，数十道实力强横的修士强者，不断散发出让人心惊的杀机。几乎所有现身的人，目光全都锁定在清水仙子李照曦的身上，一场巅峰围杀大战就要上演！

　　传承古老的虚空道门，实力强悍的虚空邪身具衣钵传承。真武密宗弟子武衍，一身修为同样出神入化，法宝兵器更是世所罕见的定地神树，战力可怕。

　　不仅两人，即便是七绝山龙战，太玄门雪月等，全都是古老大势力的精英弟子，无论哪一个在年轻一辈中，都是出类拔萃的佼佼者。加上其他涌来的修士强者，如此阵仗，李照曦这次恐怕难逃法网。

　　不过不得不说李照曦心性意志的坚定和冷傲，见到并没从沈剑口中套出什么话。甚至还被如此多的修士强者围困，她没有一点儿心惊的样子，反而毫不掩饰地爆发出窝火和愤怒。

　　挥袖间，面前的地面冲出一道水浪般汇聚的人形，散发出骇人无比的凶猛气息。李照曦突然祭出的这道神通，让所有人变色，倒抽凉气！

　　“天香宝典的神术手段，水分身？”

　　“不愧为清水仙子，竟然连碎元境的神通都修炼了出来，厉害！”

　　众人变色，议论纷纷。这道水属性的人形物体，散发的气息异常恐怖，仿似第二个李照曦，明显类似于传闻中的神分身。

　　要知道，一般修士，只有突破碎元境，修炼出身天地法相才能够凝聚出神分身。正常情况下凝聚出的神念虚影，假象等等，都算不得神分身，也没有本体强大的战斗力。

　　神分身唯一的不同就是，具有本体一样的战力。现在李照曦施展出强大的底牌，明显是想敲山震虎，警告一些意图出手者。她虽然孤身一人，但是却丝毫无惧，杀机涌动。仿似谁要是不开眼第一个冲上去，就会被她瞬间绞杀一般。

　　凶厉，阴冷，杀机惊天！

　　这一刻，封锁空间内弥漫着浓重的火药味儿，气氛紧张到了极点。

　　尤其是近距离的沈剑，更能感受到李照曦身上散发的惊人气势。此女心机深沉，这一刻和之前的娇俏妩媚，截然不同。如同一个百变魔女，一会儿亲切如邻家小妹，一会儿立即变得像是个杀人不眨眼的女魔头。

　　沈剑一动不动，他不想成为打破僵局的替罪羊。因为他很清楚，这些跳出来的修士虽然看似目标一致，一同针对李照曦，但是真的拼杀起来，恐怕没几个会尽全力。

　　在神血至宝不确定是否在李照曦身上之前，谁也不会选择拼命。而且还有一点儿，即便真的李照曦身上，众人也得掂量一下，在自己夺得神血至宝之后，还有没有能力逃走。

　　每个人心里都有着一个小九九，并非铁板一块儿。再见到李照曦这幅拼命的架势，众人都有些犹豫了。

　　沈剑将一切都尽收眼底，不过随着现场气机越发微妙之际，他心惊胆颤的同时，嘴角也悄然浮现一抹淡淡的冷笑。

　　就在某一刻，趁人不注意之际，后脚跟悄然用力，猛地一踏地面，登时一道无形气劲飞速冲入了地底深处。

　　与天香阁的恩怨，已经无法洗脱。既然对方有人来了，那就要想法好好招待一番，沈剑不会客气。无形的气劲，乃阵术手段，加上众人注意力都在李照曦祭出的神分身上，不可以捕捉的情况下，很难察觉。

　　但就是这道不起眼的气息，瞬间冲出地表，撞上封锁空间气机的刹那，发出了可怕的异啸之音，荡起一阵阵空间错乱的波动，一下子引爆了僵持不下的杀机！

　　先下手为强，后下手遭殃！几乎一刹那，以为有人要出手的李照曦，毫不犹豫凌厉出击。

　　可怕的水波分身，同时出手，直杀沈剑，而李照曦自己则冲上半空，扑向围困她的那些修士。一直在追踪神血至宝的虚空邪和武衍等人，直接与其大战到了一起。

　　战斗爆发得极其突兀，个别不明真相的修士，惊叫连连，不求有功但求无过，也纷纷出手。不过他们并没有打算真的和李照曦硬拼，虚晃一招后纷纷闪避，将主战场留给了虚空邪等实力强悍的修士。

　　李照曦深藏不漏，底蕴深厚。面对几个强者的围攻，一招一式有条不紊。一道道神通杀招，流光溢彩，在空中绽放神华。明明是索命杀招，但看起来却瑰丽唯美。

　　李照曦打出五彩斑斓的天香绝阵，虚空邪催动魔气一般的滚滚黑烟，武衍浑身火焰蒸腾……

　　众人杀在一处，但是现场却出奇地微妙。和预料中的一样，所有与李照曦交手的修士，几乎都没有动用法宝，也就是说，大家根本没有动用全力。

　　但是此刻，却苦了沈剑。他一人独战李照曦的神分身，惊险连连。尤其让人心惊的是，在与他纠缠过程中，恐怖的神分身，还借机拧断了你个旁观修者的脖子。

　　“该死的，她的伤势居然复原了，怎么这么强？”沈剑直犯嘀咕。不久前李照曦在荒域严重受创，照理说没有这么快恢复才对。但是现在看起来，对方不仅完全恢复，而且实力更强了。

　　沈剑暗暗心惊，攻击中更加小心谨慎。像李照曦这样的杰出修士，身上的秘密，也绝对不会少。他身上有百灵图，有神诀功法，别人身上不可能没有极道手段。

　　“整个大荒城都知道是天香阁夺走了神血至宝，李照曦，你这样是要逼我们下杀手么？”

　　“是啊，人之将死其言也善，巫毒教巫九临死之言，绝对不会有错！”

　　这时候，保持警惕没有出手的七绝山龙战和另一个修士，淡然开口，看样子还不想与李照曦翻脸。

　　由于巫九临死咬定是天香阁得到了神血至宝，没有人会怀疑一个死人。毕竟巫九当时半死不活，神血也被抢走，根本没有必要却嫁祸天香阁。

　　但是此刻，李照曦一脸愤怒，没有任何回应和解释。反而越战越勇，杀机如潮。即便是神分身，也气势绝伦，丝毫没有颓废的迹象。

　　此刻的情景有些怪异，其他出手的修士，虽然实力不凡，但都不敢尽全力出手。而李照曦则毫无顾忌，纵横冲杀，强势无比，而且看起来根本并没有掉头要走的意思。

　　沈剑左冲右突，依靠超绝身法游走缠斗，就是不与李照曦的神分身硬拼。不是他不敢出手，而是这样的场合，情况不明，不能徒自损耗修为。

　　沈剑必须小心警惕，神血至宝的消息虽然没有泄露，可万一有人察觉到蛛丝马迹，那带来的后果都将是暴风骤雨般的疯狂。

　　而且沈剑发现，此刻置身虚空一角的雪月，第一次换了一身白衣，绝色倾城。与李照曦相比，多了一抹超尘脱俗的清纯气质。

　　她一动不动，但身上涌动的杀机却越来越炽烈。尤其是她身边的那只玄鸟青鸾，一对儿贼溜溜的大眼，也在不住地打量着他。

　　“呵呵呵！”高空之上，李照曦冷笑连连，出手越来越快。她双眼寒芒四射，杀机惊人。

　　今日被众人胁迫，她若不立威，天香阁声明绝对要大损。尤其是沈剑，更是她必杀之人。

　　她演化神通，大战几大高手。虽然虚空邪等任何一个，都不比他弱多少。可她也已经看出，情况未明之下，众人并不敢全力出手。此消彼长，她根本不担心。

　　为了拿下沈剑，她忽东忽西，忽左忽右，不仅出手应对几大强者的攻击，甚至寻找间隙与神分身联合袭杀沈剑。

　　轰隆隆——

　　恐怖大战爆发出滚滚如潮的能量波动，不断冲击着封闭空间的边缘。刺眼的光华，几乎让人双眼都看不清楚。

　　这是一场罕见而诡秘的大战，几大顶尖青年强者围攻其一，但却各怀鬼胎。可是被迫反击的李照曦却杀得酣畅淋漓，女修罗一般，毫不留情。但凡有机会被斩杀的修士，她一个也没有放过。片刻不到，就有六个修士强者被斩杀当场，血水横流。

　　反观沈剑，则是越发吃力起来。神分身具有李照曦的近乎全部的实力。沈剑现在同样心有顾忌，不打算硬拼。如此之下，纠缠得相当辛苦。若非身法奇绝，早就陈尸当场了。

　　每一次的攻击，都将大地震动，乱石迸溅，尘雾漫天。甚至李照曦的攻击中，还带着一股极度阴寒的气息，每一次冲击都企图破入体内。起初沈剑浑不在意，可就在被一丝寒气破入手臂经脉之后，他再也不敢掉以轻心，全力应对。

　　可怕的气息，仅仅一丝，就让他有种手臂麻木僵硬浑不着力的感觉。在攻击中，一个旁观的修士，企图想探查神分身的玄妙，忍不住试探性地出手。但结果异常可怕，几乎瞬间整个人僵硬如冰，接着四分五裂，成为一地碎尸。

　　所有近处的围观者都被这一情景惊得脸色铁青，心惊胆颤，飞速后退远远避开！

　　也有不少修者一直在远远观战，目不转睛，不时爆发的喧闹惊呼也没有打扰他们的目光。因为这众多青年英杰的巅峰之战，世所罕见。今日这一战，虽然众人并没有尽全力，但是李照曦一人独战群雄，也足够震撼世人！

　　可就在这时，谁也没有想到，这里还会有外来客闯入。一声突兀的沙哑长笑，突然诡异地从脚下地底冲天而起。

　　“哈哈哈哈……”

　　一道身穿着不知道是哪个年代的古老衣袍的黑衣男子，脚踏一头通体乌黑的土遁穿行兽，信马由缰地出现在众人面前。

　　黑衣男人身上的衣袍极其古旧，有很多地方都出现了破洞和裂缝，像是从远古时代蹦出来的古战士一般，气息凶厉无比。

　　不过奇怪的是，他整个人却显得阴邪恐怖，给人一种极度压抑的感觉。

　　尤其是那头土遁穿行兽，虽然身上的鳞甲铮亮，但是双眼内却是无尽的灰色光芒。

　　几乎刹那间，沈剑心中升腾起一阵强烈的不安。因为从这头凶兽身上，他清晰感应到了一丝可怕的死气！

　　这时候，半空的黑衣男子嘿嘿冷笑道：“哼！各位就是那些想围剿我无圣门的年轻英杰？真是大言不惭，正好让我遇上，就地解决了你们，省的你们长途跋涉白跑一趟！”


第452章 极道尸皇

　　竟然有人从地下冲了出来，所有人都感到不可思议，彻底被震撼。此时此刻，即便是处于暴走状态的李照曦，也一下子收起了手中攻击，让出了空间场地，退到一边，观察形势！

　　这里是阵术公会的内院，处处布满禁制。即便是她和虚空邪等人，也都是通过公会允许，才进入内院的。而且即便不说阵术内院设置的各种禁制法阵，这里也有不少暂居潜修的大能强者，但是此人却神不知鬼不觉从地下潜入冲了出来。

　　“什么？无圣门的人？”

　　“竟然是那个邪道门派的修士？好大的胆子！”

　　一听是无圣门的人，众人更加震撼。尤其是一直在一旁观看形势的龙战和雪月，反应更大。似乎酝酿许久的强势力量，像是随时都要被引爆一般，瞬间汹涌激荡，小心提防。

　　对方自爆身份，扬言要灭杀众人，简直狂妄到了极点。不过众人也意识到来人的强大，能够避过众多强者耳目混进来，起码拥有过人的手段。而且身上散发的恐怖气势，更说明了实力不俗，否则这样说，无异于找死。

　　但是在场中的众多修士，都是中央大世界诸多大势力中数一数二的杰出修士，很多人都拥有不俗的天赋神通，得到了宗门真传。平日里，都是被人众星拱月，身份显赫，个个傲骨天成，谁也不甘屈居人后。现在被人当场说要斩灭，简直是对所有人的极度藐视。

　　咔嚓嚓——

　　一道凶猛的气劲，瞬间震裂虚空。一个底蕴深厚的大宗门修士，在气势越来越凶猛的龙战和雪月还没有出手之前，第一个忍不住冲了上去。看那架势，很不服气来人的嚣张，要上去试探虚实。

　　但是出乎所有人的意料，就在这时候，黑衣人没有任何动作，他脚下的那只土遁穿行兽，却快如闪电般地冲了上去。恐怖的杀机瞬间暴动，众多修士纷纷大惊之下，也忍不住援手发出攻击，以期从旁协助那个出手的修士，阻挡这头可怕的异兽。

　　可怕的攻击手段，五花八门，虚空登时闪耀一片灿烂神华，卷动起来的激烈罡风，如刀如矬，铺天盖地朝着一人一兽冲击而去。

　　然而，众人的惊人神通手段，根本没有机会接近那个黑衣男子，就完全被冲上来的异兽阻挡。这头土遁异兽在冲上半空的当口，猛地喷出一团土黄色的光华，似一轮不断释放光华的小太阳般，光芒越来越金黄刺目，悬浮虚空，将所有攻击挡了下来。

　　无数道惊人的攻击神通，一撞上这团光华，如同泥牛入海，刹那间，所有狂暴的能量，归于虚无，消失无踪。

　　黑衣男子面露不屑，他双手微微一动，似乎下了某种指令。神异而恐怖的异兽猛地冲进了出手攻击的修士人群，几声惨叫过后，两个实力不俗的修士直接坠落地面，血水横流。而且让人心惊肉跳的是，这两人全都是被抓碎了脑门，在活生生状态下，脑浆被异兽掏出吞食。

　　令人发指的是，黑衣男子并未停止，待异兽吞食掉死去两人的脑浆后，他控制着异兽继续扑向那些出手的修士人群。

　　那群修士大惊，再不敢硬抗，迅速分散阵型，准备远距离策应反击。不过这次，一人一鸟没有继续攻击，而是调转锋芒，换了个角度，朝着一边闪避的两个修士冲了过去。

　　伴随着凄厉的惨叫，又是两具头颅爆裂，失去脑浆的修士尸体，垃圾一般坠落地面。在这一刻，所有修士全都目眦欲裂，虽然惊惧对方的恐怖实力和手段，但是如此连续施展的残忍杀人手段，还是将众人彻底激怒。

　　但是黑衣男子似乎浑不在意，他看着众人的愤怒神色，反而仰天狂笑道：“这就是你们的实力？哈哈哈，今天先灭了你们，然后再清剿大陆上意图敌对我无圣门的人，让所有人都见识一下，我无圣门真正的力量！”

　　“狂妄的恶魔！”

　　“邪魅恶灵，不得好死！”

　　“垃圾！”

　　许多人忍不住破口大骂，竟然如此血腥的手段杀人，甚至还将人的脑髓直接吞噬，这已经是血腥残忍能够形容的了。当然，众人也很心惊，黑衣男子的出手，更加印证了他的强大。虽然大骂连连，但再没有人敢主动出击。

　　但是这些修士不出手，不代表狂妄的黑衣男子会住手。强势击退一干修士后，他将冷厉的目光瞄向了战意凛然的虚空邪、武衍和李照曦。

　　似乎他也察觉到了几人的强横，是他真正的对手。他身上邪气翻滚一下子将土遁穿行兽笼罩外起来，发出一道摄人心魄的诡异长啸，这声音就像九幽厉鬼嘶吼一样，让人头皮发麻。

　　嗖、嗖、嗖！

　　下一刻，那头土遁穿行兽在虚空中留下几道残影，同时向几人挥动利爪，扫出凌厉的攻击。可怕的攻击泛着冷厉光华，形成三道风刃，席卷而去。妖异的光华气息，将一方虚无空间都震动得摇晃起来。

　　黑衣男子可谓嚣张到了极点，竟然控制异兽同时攻杀三大强者。这三人的实力，在同辈中无不是绝顶人物，每一个都足以震动一方。同时攻击他们三人，简直是赤裸裸的藐视。

　　“杀！”

　　三人强盛的战意杀机不再相互敌对，几乎同时大喝出手，直杀奇异的土遁穿行兽。

　　谁都看出这头异兽的恐怖，甚至不在黑衣人之下。土遁穿行兽并不少见，但像这样奇异恐怖的土遁穿行兽，就很少有了。谁都不知道这头异兽为何如此恐怖，拥有超乎想象的凶威。

　　轰隆——

　　磅礴的力量，震裂了虚空，三道浑厚的力量形成一道可怕的力量风暴，如同暴怒的巨龙般，锁定了土遁穿行兽，猛冲而去。几乎一瞬间，异兽发出痛苦嘶吼，犹如厉鬼下油锅，凄厉叫声震荡虚空，所有人的听觉鼓膜一阵刺痛，险些碎裂。

　　刺目的力量光华中，那头异兽的身躯碎裂，被攻杀露出了真身。那是一头没有正常人脸的可怕尸灵，浑身生着诡异的绿毛。而且最惊人的是，这个尸灵的身后还生长着一条诡异的龙鳞长尾，散发着令人头皮发麻的恐怖凶威，死气翻滚！

　　“尸灵，竟然是真的！”

　　“上古半龙人祭炼成的尸灵？”

　　所有人骇然变色，怎么也不会想到，土遁穿行兽的皮囊伪装之下，竟然会是一头恐怖尸灵，甚至这头尸灵具有上古半龙人的特征。

　　相传，在远古时期，半龙人是一支强悍到极致的种族，一度统治大陆，犹如神祇一般，被万灵敬仰。

　　但是现在，一个半龙人祭炼成的尸煞出现在众人面前，所引起的震撼效果可想而知，几乎所有人都倒抽凉气，纷纷惊退！

　　“哈哈哈，厉害，竟然被你们识破了真身。不过那又怎样，你们还是要死！”一击打出异兽的真实面目，但黑衣人非但没有担心，反而更加嚣张，狂笑连连。

　　怪不得黑衣人言称要屠杀所有人，在三大年轻强者攻击下都没有直接毁灭的尸煞，甚至还被他踩在脚下。可想而知，这一人一尸，到底强横到了何种程度！

　　“尸皇，这是尸皇级的死灵！”

　　这一刻，许久没有开口，一直在小心提防的沈剑，忍不住惊呼起来。曾经和尸灵打过不少交道，按照对尸灵的实力等级划分的了解判断，这头半龙人至少是尸皇级，相当于化龙巅峰境的恐怖强者。

　　轰隆——

　　几乎在沈剑惊呼声出现的瞬间，一直蓄势待发的龙战，直接祭出了他的极道法宝兵器，古天碑！

　　与此同时，一直凝目打量的雪月，也舞动银色发丝，铺天盖地地封锁四周，杀机直扑死灵半龙人。同样，方才一起出手的李照曦三人，也慎重地同时出手。

　　一头被人祭炼成尸灵的半龙人，甚至还是一头堪比化龙巅峰强者的尸皇境死灵，谁都不敢掉以轻心。

　　一个化龙境的活人强者就够惊人的了，但是一个不知疼痛没有直觉，甚至还是上古半龙人失强大尸身的死灵，谁都没有把握独自将之击杀！

　　众多实力不俗的强者出手，同样那些在一旁掠阵的修士，也没有闲着。纷纷动手，向外界传送信息，因为这消息是在太惊人了。一旦被世人知晓，绝对会引爆修炼界！


第453章 栽赃

　　不久前有强者证实无圣门是天尸门伪装的一支暗中势力，但是没有亲眼所见，众人心里狐疑，也并不是十分相信，毕竟天尸门被修炼界歼灭已经很多年了。

　　但是现在亲眼见到一个自称无圣门的修士，带着一个伪装成凶兽的半龙人尸煞出现。所有人都感到头皮发麻，纷纷出手围攻。

　　天尸门曾是修炼界公敌，尤其现在这头尸煞死灵还是远古半龙人的尸体祭炼而成，这简直太惊人了。此时一些不敢靠近的修士，也纷纷拿出传音符，企图将这里的消息传送出去。

　　“不对……我怎么无法发出消息？”

　　“不好，这空间障壁被人做了手脚，竟然含有诡异的死气……！”

　　但是紧跟着，众多修士都惊恐发现，这处被众多杰出修士联手封锁的空间，此刻再度从内部多出了一层神秘气机，而且这层气息中蕴藏惊人的死气，改变后的空间障壁完全隔阻了虚空，消息无法传送出去！

　　所有人大骇，望向被围攻核心的黑衣男子和半龙人尸灵，全都禁不住冷汗涔涔。

　　这一人一尸明显是有备而来，声言灭杀众人的狂言，只怕也并非是言辞狂妄。即便不能将他们全部干掉，恐怕这也会是一场血战。

　　“杀！”

　　没有什么比绝望之下，更能激发人的斗志。人群中有修士愤怒大喝，刹那间所有在场修士强者，再不犹豫，纷纷出手。

　　黑衣修士与半龙人的可怕，严重超出了预估。如果虚空邪等一干杰出修士挡不住的话，那么接下来必定兔死狐悲，他们的下场也好不到哪里去。

　　沈剑静静地看着发生的一切，并没有急着出手。之前李照曦施展的水分身神通让他头疼不已，而且黑衣人与半龙人都没有找上他，刚好给他喘息的机会。

　　相较众人对天尸门邪灵尸煞重现的惊恐，沈剑表现得还算平静。因为尸煞在中州疆域，已经不是什么奇闻。沈剑很想借机重创天香阁李照曦，更想从这突然跳出来的黑衣人身上得到天圣谷所在的确切位置，是以他选择思索对策，静观其变。

　　战！

　　面对众人围攻，黑衣人老神在在，显得丝毫无惧。他猛地大喝，控制半龙人快如闪电，一边闪避，一边选择目标出手。

　　黑衣人也很有自知之明，单独面对这些人中的任何一个对手，他都不会惊惧，但是所有人联合发出的攻击，纵是他实力超群，也不敢硬接。

　　他双手一抖，两颗闪烁着妖异白光的骨质法器出现在手中。白色法器大小不过和成年人的中指相等，作为兵器来讲，很不起眼。但是散发的气息却让人心惊肉跳，尤其是上面泛着的碧绿荧光，更加诡异。

　　“天尸鬼牙，那是极其少见的鬼牙祭炼成的法宝，大家小心！”混乱中，不知道是谁认出了这种法宝的来历，大喊了一声。登时有人忍不住倒抽冷气，骇然色变。

　　沈剑没听说过鬼牙是何物，但从众人反应来看，这应该也是一种和天尸邪魅有关的东西。

　　果不其然，就在这两颗泛着碧绿荧光的鬼牙刚一握在黑衣人手中，立即诡异地发出了一阵呜呜的恐怖啸音。刹那间，整片空间都在震荡颤抖，凶厉气息惊人。

　　而就在这时候，控制古天碑一直伺机而动的龙战，似乎瞅准了试探的时机，猛然一击杀至。只听轰隆一声，与黑衣人手中的鬼牙相碰，整片天地都在摇晃，虚空像是要崩塌。

　　所有人变色，现场一片静寂。古天碑是什么，那可是七绝山的传承兵器，上古法宝。天尸鬼牙竟然没有被轰碎，这简直达到了逆天的程度。

　　不仅如此，此刻那个半龙人似乎比主人还要威势凶猛，他避过雪月铺天盖地射来的银色发丝，直接强势逼近李照曦和武衍以及虚空邪的面前，以一敌三。强横的战力，以及不死的身体，占据了极大优势。三人接连出手，法宝翻飞，但是打在他身上，却没有带来丝毫伤势。

　　“天啊，这怎么可能！”周围插不上手的修士，无不张大了嘴巴，完全不可思议。

　　这太惊人了，半龙人是很恐怖，但三个年轻人杰，哪个不是出类拔萃的强者，可是那些绝杀攻击，竟然全都被他挡住了。这一人一尸，实在是太惊人了。

　　“好厉害，好恐怖的物理防御，这简直就是一头人形兵器！”

　　看到龙战手持重器攻杀黑衣人，武衍也不由大喝，他手持定地神树灵根，锁定半龙人，挥舞攻杀。青木大棒是灵根祭炼的重宝，此时似乎也只有他的这个法宝在攻击中略占优势。

　　这一刻，李照曦也惊呼不已，似乎连她也没有料到这半龙人强大到了这种境地。稍稍犹豫了一下后，她还是长身而起，配合武衍攻杀半龙人。

　　但是不可思议的是，即便加上她，攻击效果仍旧不明显。他们每个人的修为都不逊色，可每一次出手，即便将半龙人抽飞打翻，也依旧伤不了对方。相对来说，这简直太可怕了。

　　不过在攻击中，李照曦的目光不经意间扫向了沈剑。紧接着，她像是猛地想到了什么，忍不住娇声大喝道：“沈剑，你为何不出手！”

　　李照曦这一声，在混战中异常响亮，几乎所有人都在这一声中，将目光投向了沈剑，包括黑衣人和半龙人。

　　“是啊，不是听说他在寻找无圣门的下落吗？现在为何袖手旁观？”有修士也很惊诧，经过李照曦这么一说，纷纷出声询问起来。

　　自从沈剑在阵术比斗中崛起后，他的任何事情都被人异常关注，很多老底都被揭露。就连他打听无圣门下落的事情，也被很多人知晓。但是现在，面对要找的无圣门修士，他好像根本没有动手的意思，让人不解。

　　“奸细，他一定是奸细，和这尸煞邪魅是一伙儿的！”突然间，李照曦言辞一转，毫不掩饰的敌意，直指沈剑。

　　所有人皆是一愣，距离沈剑比较近的人，更是一边快速后退，一边惊骇地看向李照曦，似乎很是诧异她为何这么说。

　　沈剑眉头紧皱，也很不明白这个外貌绝美，却计谋百出的女子，到底在打什么算盘。

　　在大荒城，很多大能修士都知道他在寻找无圣门的所在，为的是给小玲珑寻找解药。她现在即便想栽赃陷害他，没有铁定的事实，也不会被人采信。

　　“李照曦，现在是非常时机，我不想趁机围攻，你不要自讨没趣！”沈剑有些愤怒。

　　但李照曦似乎是想到了什么怪点子，铁了心要将沈剑拉下水。对于威胁，丝毫不予理会。

　　她闪身退出攻击半龙人的阵营，傲立虚空，一阵冷笑道：“大家还不明白吗？都看看这是什么地方，无圣门和尸煞邪魅为何又会在你们来到这里后，突然出现？他们又是如何避过这里的法阵禁制和众多强者修士耳目的？”

　　沈剑很可能就是抢走神血至宝嫁祸给天香阁的幕后元凶，而且这次又故意陷害她与众多大势力的精英强者发生激烈冲突，这一点儿让她恨之入骨。攻击中，李照曦看到沈剑没有出手，突然就想到了一个借刀杀人的好办法。

　　这里是阵术公会的内院，禁制重重。即便是她李照曦，没有被允许的情况下，想要神不知鬼不觉闯进来也很难办到。而现在，这一人一尸突然从沈剑所居住的院落地底冲了出来，而沈剑也一直没有出手攻击的意思。任何一方面，如果能够好好利用，都对沈剑很不利。

　　“啊，这怎么可能！”所有修士大惊，脸色剧变，纷纷像是躲避瘟神一般躲避着沈剑，再度退避三舍。不仅如此，一些心惊胆颤心里没底的修士，更是蓄势待发，小心提防起来。

　　“好你个清水仙子，竟然敢抹黑老子！”沈剑大怒，他怎么也不会想到，李照曦竟然变着法儿地将他和无圣门的黑衣人和尸煞扯到了一起，而且似乎还说的合情合理。

　　但是让沈剑怒火爆棚的是，其他不明真相的，人云亦云也就罢了。可是那个与龙战纠缠大战的黑衣人，在听到李照曦这样说后，也非但没有反驳，反而哈哈一阵狂笑，不怀好意地附和道：“好睿智的美人儿，这也能让你看出来，厉害啊！”

　　一开始黑衣人并没怎么注意沈剑，因为在他冲出地面的时候，并没察觉到沈剑的攻击有多强。看到的只是沈剑一味地躲避攻击，抱头鼠窜的狼狈。但是现在经过李照曦这么一说，他多关注了几眼，这才发现，沈剑竟然也是一个实力不俗的修者。

　　而且现在的形势，这些人要是继续内讧的话，对他来说绝对是大好事。想到这些，他的嘴角弯起了一道诡异的弧度。微微顿了顿后，立即添油加醋地狂笑道：“那个沈剑是吧，快和我古灵子一起出手，杀了这里所有的混蛋，你将和我一战成名，中央大世界年轻一代中的十大强者，也必有你的席位，哈哈……！”

　　“有你妹，大家不要听他胡说！”沈剑大声反驳，此时他炉火中烧，愤怒彻底爆发。

　　因为随着黑衣人似是而非的说辞，周围那些小心提防他的修士，已经开始虎视眈眈，杀机毫不掩饰地将他锁定。远处半空中的李照曦，更是在一脸讪笑地盯着他！


第454章 憋屈

　　卑鄙狡诈的李照曦，竟然在危急中不顾众多修士的安危，出言重伤陷害他，而且更可气的是，无圣门的黑衣强者竟然也顺水推舟地起哄。

　　正反两方同时坐实了沈剑的罪名，所有人似乎找不到不相信的理由。纷纷对沈剑释放出无匹的敌意，杀机涌动。更有甚者，已经开始悄然绕道他的身后，跃跃欲试地准备出手袭击。

　　“小娘皮！”见到无法阻止众人的敌意，沈剑怒极，直接冲上半空，杀向李照曦。

　　沈剑大骂李照曦，但是并不恨这些向他出手的人。因为李照曦所说的一时半会儿让人找不到破绽，阵术公会防守严密，禁制重重，天知道这一人一尸是怎么从地底混进来的。沈剑想不到辩驳的理由，加上黑衣人亦真亦假地出言嫁祸，他现在真的是百口莫辩。

　　但是瞬间成为众人公敌，周围修士岂会眼睁睁看着他杀向李照曦。几乎在他旋身冲杀的一瞬间，就有修士发出强绝的攻击，拦截他的去路。而也就是在这时候，黑衣人嘿然冷笑，再度控制半龙人开始了新一轮的疯狂攻击。

　　轰隆隆……

　　现场一片大乱，那些忌惮古灵子和半龙人的修士，却不害怕沈剑，纷纷发动神通，联手围攻。封闭的空间内，到处都是刺眼的光华，各种兵器法宝和神通攻击，让人眼花缭乱。

　　恐怖的毁灭力量，将这方天地彻底绞碎，一阵阵混乱的杀机气息凝聚成的风暴，不断出现和消失，一些避过杀机神通，却不小心撞上这些毁灭气息风暴的修士，一下子被绞碎，身体四分五裂，血水四溅！

　　“沈剑，你真的和他们有牵连？”看到沈剑与众人纠缠大战，曾经与其有过纠葛的龙战，愤怒喝问。可怕的古天碑轰击古灵子的同时，他也在虎视眈眈地紧盯着沈剑。

　　武衍也是眉头紧皱，手中的青木大棒，舞动出漫天的光影。他也开始有些狐疑起来，因为沈剑的出手，已经间接导致了数名修士的死伤。“真的在出手，他到底怎么回事？”

　　“我沈剑行事光明磊落，岂会与死灵邪魅为伍，李照曦信口雌黄，唯恐天下不乱！”

　　这一刻，沈剑如鲠在喉，有心辩解却又不知从何说起，他脸色涨红，不经意间看向李照曦的目光，恼怒无比！

　　面对众多修士的围攻，他已经非常克制了，不敢全力出手攻击，但即便这样还是被武衍等人误解。此时的状态，简直如同身深陷泥沼，有力使不出，心里无限的憋闷与恼火。

　　但是眼看成功将沈剑拖下水，大感痛快的李照曦，岂会放弃绝佳机会。面对沈剑的愤怒目光，她浑然不觉地接着冷笑回应道：“休要辩解，神血至宝也一定是被你所夺。你不承认也就罢了，但没想到你和天尸邪魅也有勾结，可恶至极！”

　　李照曦本来就严重怀疑是沈剑暗中夺走了神血至宝，但苦于没有证据。现在大好时机，如果把握得当，不仅能够将沈剑除掉，甚至还能真的找到失落的神血至宝，洗脱天香阁莫须有的罪名。

　　“对，我也怀疑神血至宝被他夺走，他和天香阁有怨，肯定是他夺走后伪装嫁祸的！”

　　“不错，有天尸邪灵相助，得到神血至宝也不是没有可能。真没想到，他是这样的人！”

　　沈剑在阵术比斗中，手段惊人。他的武道修为，同样声名赫赫。曾经在大荒城外，狠辣斩杀天香阁大能的一幕幕，更是让很多修者记忆犹新。

　　但是很多人并不清楚他的来历，经过李照曦这么一说，更加怀疑起来。尤其是对天香阁有好感的修士，一些头脑极度发达的，更是将神血至宝和尸灵邪魅联想到了一起。

　　“杀，杀了他和这尸灵邪魅！”李照曦一脸冷笑，娇喝连连。她玉手翻飞，很快又打出了之前催动的水分神神通，直奔沈剑杀去。

　　压根儿就没有插手神血至宝的争夺，但却被人扣了暗渡陈仓抢夺的罪名，这种感觉，也只有天香阁修士和李照曦深有体会。现在一想到，成功以其人之道还治其人之身，李照曦就忍不住兴奋无比，越战越勇！

　　砰、砰、砰——

　　沈剑怒极，眼见李照曦恐怖的水分身杀来，混乱攻击闪避中，立即催动了阵术手段，发出了体阵攻击，将周围的修士震飞了出去。

　　阵术手段虽然神异，但是威力并不足以将这些人杀死，目前也是最合适的攻防手段。要知道，如果沈剑全力出手攻击直接杀死其他修士的话，那他以后真的是跳进黄河也洗不清了。

　　战！

　　一下子震退众多修士，沈剑凛然大吼。浑身血气鼓荡，气势陡然强盛起来。

　　几乎一瞬间，身上冲出一股翻滚的血气热浪，一层厚厚的血色铠甲浮现在体表，在其身后生出七根冷芒闪耀的白色骨刺。沈剑彻底狂化，完全开启战斗状态。

　　李照曦的水分身几乎和她本体一样强大，现在对方已经撕破脸要置他于死地，如此之下，已经没有什么可以保留的了，先斩了她的水分身再说。

　　“好诡异的防御，那是什么手段？”

　　有修士惊呼，根本不敢相信。很多人都是第一次见到沈剑这样的状态，简直惊人无比。

　　不仅众人不可思议，就是古灵子似乎也没有见到过，在震退眼前攻击，连续猎杀两个修士后，忍不住狠狠扫了几眼沈剑，惊疑出声：“好旺盛的血气生机，很好，很强大！”

　　古灵子双眼放光，就像是发现了绝世稀珍一样眼热。但是他这样的表情和言辞，在众多修士眼中，却又成了为沈剑加油打气的说辞。一时间，众多修士的攻击更加凶猛，洪峰潮浪一般一波接着一波向沈剑席卷倾覆而去。

　　沈剑头皮发麻，全力出手。震字诀等攻伐神通接连祭出。但是有李照曦的水分身正面攻杀，加上其余人也不要命冲击，他仍旧如陷泥沼，险象环生。

　　“混蛋……老子真不是和他一伙儿的啊！”沈剑憋屈无比，奈何没人相信他。

　　面对李照曦的水分身，沈剑愤怒无比，但是面对其他修士，他却又不敢全力出手。这种感觉，就像吃了个苍蝇屎卡在喉咙，咽不下去也吐不出来。

　　但是下一刻，看到一缕银色发丝穿过虚空，沈剑眼前一亮，像是突然想到了什么。立即高呼雪月，他打算让其为他证明清白，与尸灵邪魅划清界限。

　　在中州疆域，沈剑屡次遭遇尸煞邪魅攻击的事情，雪月也知道。如果她能站出来证明，绝对会有人相信。毕竟太玄门修士的身份，就能让很多人信服。

　　但是梦想很丰满，现实却很骨感。雪月真个如同之前所言，和他一刀两断。听到让其为他证明与尸煞邪魅没有牵连，甚至相反还是死敌的请求后。雪月非但没有开口，反而召唤一直观战打掩护的青鸾玄鸟，直接向他发出攻击。

　　“嘎嘎，你个无情无义的混蛋，白眼儿狼，看我不烧死你！”

　　青鸾玄鸟根本没有一点儿神禽的样子，一听雪月召唤，立即就像一个成了精的老流氓般，大呼小叫地冲了上来，张口就喷出一道恐怖的火龙。

　　此时此刻，沈剑真个是哑巴吃黄连有苦说不出。要是可以的话，他恨不得抓住这只臭鸟，拔光它的翎羽解恨。但是现在这种情势，雪月不开口，他还真没有解释开脱的机会了。

　　呼隆隆——

　　面前是李照曦的气息阴冷可怕的水分身，身后又是青鸾玄鸟喷出的神异火龙。一水一火，前后夹击，简直就冰火两重天的真实写照。

　　不过还好，拥有超绝身法和防御神通，让沈剑再次险之又险地避过了杀机。但是杀机是避过了，可却没有避过那些虎视眈眈一直伺机出手的修士。只听嗵的一声闷响，一道巨大的攻击力量，狠狠砸在后背，火辣辣地疼。

　　沈剑一头冷汗，再度错身闪避。幸好击中他的修士，实力不怎么样。否则这一下，要是李照曦等人打出，不死也得重伤。

　　轰、轰——

　　一道道攻击发出震天巨响，到处都是杀机肆虐。不过这一刻，不仅沈剑显得有些狼狈不堪，就是半空中实力强横的龙战和虚空邪也一样惨烈。

　　古灵子实力强横，浑身上下灰色邪气翻滚，犹如黑山老妖出世一般可怕。加上半龙人的从旁协助，他越战越勇。尤其是他手中的鬼牙法宝更是邪异，不仅能够和古天碑那样的重宝硬碰，甚至在释放出的碧绿寒芒，也杀机惊人。

　　攻击中，龙战与虚空邪数次都被那光华余波扫中，身上的防御瞬间就被攻破，甚至更可怕的是，受伤的肌肤在极短的时间内变得黑紫，且以极快的速度朝着全身蔓延。

　　不过两人也够果断，但凡被绿芒扫中的肌肤血肉，都被他们以极快的速度削掉取出。仅仅片刻间，他与虚空邪身上，就已经数处受伤，鲜血淋漓。

　　两人怒吼不断，脸色一片潮红，羞怒交加。他与虚空邪，那个不是年轻一代中的翘楚，但是今日，却被古灵子控制的半龙人，以及邪异法宝，残虐成了这样。明明对手并不比他们任何一个强大多少，但却被半龙人和恐怖的鬼牙法宝，打得近不得身。

　　不仅他们，主要攻击半龙人的武衍、李照曦和雪月，也好不到哪里去。个个乱发飞舞，灰头土脸。

　　半龙人强横无比，无痛无觉。在战斗中，这一点儿占据了很大优势。他就像一个杀不死打不碎的人形兵器，纵横冲杀，势不可挡。

　　而且最重要的是，半龙人本身防御极强，加上被祭炼成了尸灵，体表的鳞甲坚硬如金刚。也正因为如此，几人从一开始，就选择了联手御敌。

　　但是几人的法宝攻击虽然强大，将半龙人身上的打出几道大口子，甚至脑门也被打碎了半边。可即便如此，半龙人战力丝毫不减。他吼啸连连，声音犹如幽冥鬼府中哦恶鬼嘶吼一般，凄厉而又恐怖，凶猛的攻击一点儿也没有受到影响，极度邪异。

　　“快，一起出手！”

　　半龙人就像一头杀不死的绿毛僵尸，让人心惊。似乎察觉到形势越来越不妙，众多围攻沈剑的修士纷纷大喝，出手更加凌厉迅猛起来。

　　他们很担心，担心时间一久，李照曦等人扛不住尸煞邪魅的攻击，这里再没有强者大能赶来救援的话，他们就真的没救了。

　　现在他们只能自救，只有先将沈剑处理掉，再出手相助其他人对付尸煞邪魅。

　　“你们这些杀千刀的睁眼瞎，不要逼我！”沈剑怒吼，气恼到了极点！

　　砰、砰……

　　但也就在这时候，封锁虚空的空间外，似乎有人察觉到了这里的动静赶来，正在出手攻击空间障壁，传来了一阵阵震耳欲聋的轰击声响，让人心神大震！


第455章 神魔血

　　意识到危机越来越不妙，众多修士疯了般，攻击越发凌厉起来。

　　这一刻，最难受就是沈剑了，面对这些人，他杀不得，又不得不出手防御反击。

　　不过也就在这时候，封锁的空间障壁外，出现了有人赶来的动静。震耳欲聋的轰砸声让人振奋，但是连续一阵巨响过后，空间障壁仍旧不见碎裂，众人不禁又大失所望。

　　“哈哈，我古灵子设置的隔绝手段，岂是几个小辈能够破开，笑话！”

　　似乎赶来的人并非是大能强者，古灵子丝毫无惧。不过他虽然没有表现出担忧，但是手中的攻击也越发凶猛凌厉起来。谁都清楚，时间一久，别说杀了这些人了，若是真的有大能赶来，恐怕要完蛋的就可能是他自己了。

　　这一刻，本来眉头紧皱的沈剑，见到虚空中被古灵子和半龙人狂虐的众多修士，一下子又像是想到了什么，心神大震。

　　真是关己则乱，既然众人认为他和尸煞邪魅是一伙儿的，那他何不以实际行动证实自己的清白？只要杀了古灵子或者废掉半龙人，那么就再不可能会有人这样认为了。

　　要是在众多强者破开空间障壁之前，还不能证明自己，那么接下来的麻烦很可能会更大。

　　那些赶来救援的强者修士肯定还会被李照曦蛊惑，甚至见到他没有向尸煞邪魅出手，更加可能会被人直接误解。

　　无尽阵纹，爆！

　　一想到这些，沈剑当即毫不犹豫地丢出几天来炼制的几枚四级爆裂阵纹和杀阵阵纹，强势冲击破开身边人和李照曦水分身的围攻，避过青鸾玄鸟的袭扰，一飞冲天，直扑半龙人。

　　曾经与尸煞邪灵交过手，沈剑的木灵神禁可以抽取炼化尸煞邪魅体内的一切能量，将之转化过滤成自身需要的灵气能量。对于这一点儿，是众人绝对无法比拟的神通手段。

　　“快……快拦住他！”

　　“不，不对……他在干什么？”

　　看到沈剑突然利用阵纹攻击，然后一飞冲天扑向半龙人，众人很不理解，议论纷纷。

　　不仅众多围攻沈剑的修士不理解，就是在配合雪月和李照曦，一同攻杀半龙人的武衍，此时也是满脑门子黑线。

　　虽然李照曦诬陷沈剑的言辞并不是没有纰漏，但是沈剑无法解释的情形，也着实让人怀疑。现在看到他突然又向半龙人出手，武衍一样也感到疑惑，同时他也在小心谨慎地防备。

　　看到武衍的反应，沈剑心底一喜。果不其然，只要他向半龙人和古灵子出手，那么李照曦栽赃他的谣言必然不攻自破。

　　“杀！”

　　在三人围攻半龙人的另一侧，沈剑怒喝出声，木灵神禁神通强势发动。十余根血色藤蔓触手，激射而出，狠狠刺向半龙人体内。

　　长时间以来的修炼，血色藤蔓触手的强度，早已堪比法宝兵器一般坚硬，虽然半龙人鳞甲坚硬，防御惊人，但沈剑也有把握一试。因为半龙人身上有很多被震裂的大口子，以及碎裂半边的脑门，这些都是他袭击的目标。

　　“混蛋，想要浑水摸鱼不成？”见到沈剑突然出手攻击半龙人，心念电转的李照曦，立即就想到了什么。都到了这个份儿上，岂能让沈剑逆转形势如愿。说话间，她直接打出天香绝阵，当头拍了过去，直杀沈剑。

　　但是沈剑既然选择出手，自然也想到了李照曦的袭扰。他暗自怒吼一声，身上的血色铠甲的颜色，再度变得红艳刺目。同时明王不动印防御神通，也被他全力催动。

　　面对李照曦攻击，沈剑选择了硬抗。天香绝阵虽然厉害，但双重防御之下，应该还要不了他的命。毕竟对于这道神通手段，他已经领教了不止一次。只要抗下这道杀招，袭杀半龙人成功，李照曦编制的谎言，瞬间就可瓦解。

　　而且，甚至他还可能借机再度倒打一把，彻底让李照曦身陷囫囵，让天香阁再也无法洗脱抢夺神血至宝被众多大势力修士怀疑的罪名。

　　但是沈剑怎么也没有想到，他虽然凭借双重防御神通接下了李照曦的攻击，受伤并不严重。可他的木灵神禁神通催动发出的血色藤蔓却并没有达到预期的效果。

　　半龙人的鳞甲身躯之坚硬，完全超出了想象。十余根藤蔓触手，刺中半龙人身体的瞬间，就好像铁剑刺上了无法穿透的钢板，发出一阵叮叮当当的金属撞击声，火花四溅。甚至还被一股恐怖的反弹力量震伤内腑。

　　不仅如此，在被李照曦击伤，又攻击半龙人失利的情况下，那控制半龙人的强者古灵子，也突然抽身向沈剑扑了过来。

　　“真是个叛徒啊！”似乎沈剑的出手，让古灵子有了一丝慌乱。他本想快速解决这些人，可是没想到这些年轻修士不仅实力强悍，甚至个个都有极度恐怖的法宝兵器，让他久战不下。

　　若非因为沈剑起内讧，他恐怕连一些实力一般的修士也杀不死。现在看到沈剑异军突起，突然攻击半龙人，他很是担忧和恼怒。意图先杀了沈剑，解决这个麻烦。

　　毕竟他设置的空间障壁并不能坚持多久，外面一声声的剧烈震动声响，就像死亡魔音一般，敲打着他的神经。时间每过去一分，他就多了一分危险。

　　“太玄焚天，杀！”

　　就在这一刹那，出乎沈剑意料，不知道有意还是无意，雪月竟然出手了。而且还是打出了太玄门离火真经中的攻击神通，截杀古灵子。

　　但不管雪月是否有意出手相助，接连受创之下的沈剑，已经失去了反攻的先机。剧烈的力量碰撞中，他伤上加伤，再也忍不住，猛地从喉头喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　但是变化和巧合，往往也就在关键时候奇异地出现转机。当沈剑口中喷出的血水，其中不起眼的一滴溅洒在不远处半龙人身上的刹那，那头鳞甲坚硬无可匹敌的半龙人，登时发出了一声凄厉的哀嚎，那声音仿似痛苦不堪。

　　几乎一瞬间，所有人都看到了不可思议的一幕。只见在半龙人身上，被沈剑血滴溅洒的位置，一瞬间就被腐蚀出现了一个孔洞，冒出阵阵青烟！

　　“神魔之血！”几乎是下意识地，立身未稳的古灵子，失声惊呼。

　　天尸门对于祭炼尸煞邪魅的宿主选择很严苛，全都是生前实力强大，甚至拥有天赋异禀的无上强者大能，或者罕见的太古生灵尸体祭炼。也只有这样，所祭炼出来的尸煞邪灵才更强横，给祭炼者带来的好处也更庞大。

　　但是作为天尸门修者也很清楚，祭炼的尸灵邪魅有一个致命的弱点儿，就是在没有达到帝尸境的情况下，一旦相遇含有上古神魔后裔的血脉，就会被侵蚀灭杀。

　　神魔之血，对于尸煞邪魅就是一个噩梦。但是修炼界，上古神族和魔族早就灭绝，能够拥有强大而纯正神魔血的人，几乎没有。

　　但是现在，他亲眼看到沈剑身上溅洒出的血滴，将半龙人腐蚀出一个小孔，而这小孔还有急剧扩大的情势。所有的种种，明显就是沾染神魔血后的症状。

　　“什么，他是神魔后裔？”

　　“不，怎么可能！”

　　不仅古灵子震撼无比，不可思议。就是李照曦和武衍等人，也纷纷变色，急速后退。

　　大陆之上，拥有神族和魔族纯正血脉的后裔，已经近乎灭绝。即便是大荒城坊间传闻的轩辕后裔，其血脉也并非精纯的原始神血。但是现在，一个名不见经传的沈剑，再次让人深深震撼，这完全是个破天荒的大消息。

　　不仅众人惊疑，即便沈剑自己也很不解。他很清楚自身的来历，古皇族沈家的血脉，并非什么神魔古族。

　　“不会吧……难道是？嘶……！”

　　但是短暂的失神震惊过后，沈剑猛地一怔，似乎想到了什么，不可思议地张大了嘴巴，错愕不已。

　　沈剑自身并非神魔古族，但是他却身具奇异的炼血法门，能够炼化吸收一切血气菁华，强化和改变自身血脉。不仅如此，最重要的是，沈剑的母亲是天罗魔族。

　　虽然不知道天罗魔族和上古魔族到底是什么关系，但是沈剑暗暗猜测，他的血液之所以拥有神魔血腐蚀尸灵邪魅的效果，肯定和这两点儿脱不了关系。

　　咔嚓嚓，轰——

　　也就在这时候，似乎因为半龙人和古灵子的受创，隔绝虚空的空间障壁也终于被人彻底轰碎，一道道强大的气息，急速冲了进来。

　　几乎与此同时，察觉到不妙的古灵子，就一头扎进了大地下，连惨叫哀嚎的半龙人也置之不理，急速逃命！

　　“沈剑，你毁了我的尸皇，我与你不死不休！”古灵子狂怒无比，人虽然逃走，但是怒吼声却久久回荡。

　　众人都在惊诧不解沈剑的血液之古怪，一时间也没有反应过来，去出手拦截古灵子。

　　但是这一刻，沈剑却并没有失神多久，他微微一怔过后，再次施展木灵神禁神通，打出十余道血色藤蔓触手，狠狠刺向半龙人。只不过这一次，血色藤蔓触手在刺出之前，全都沾染了自己喷洒的血水。

　　几乎刹那间，所有在场的修士，以及急速冲进来支援的大能强者，都被一副极具震撼性的情景深深惊呆！

　　半空中，手爪锋利如刀，全身鳞片坚硬的半龙人，被十余根血色藤蔓触手，刺入豆腐般迅速穿透了身体，直接被沈剑钉在了虚空。

　　沈剑乱发飞舞，则像是一尊屠戮妖邪的天神，冰冷的眼神透发着彻骨的寒意！

　　一直无法攻破，甚至连法宝兵器都不能将之摧毁的半龙人，这次竟然被沈剑轻而易举的洞穿在了虚空。而且众人发现，那被洞穿的伤口像是冰雪遇到了火焰光华般，急剧腐蚀消融。

　　下一刻，沈剑控制着藤蔓触手猛地发力，眨眼间哀嚎的半龙人，像是失去了生机，砰的一声爆碎当空，化成了无尽的黑灰残渣。

　　所有人都被这一幕惊呆，纷纷露出不可思议的神情。甚至还未从沈剑身具神魔血的惊疑中回神的修士，显得更加错愕和震撼！


第456章 逆血魔化

　　久攻不下的尸煞邪魅，却在沈剑的手中，走不过两个回合。甚至直接被炼化成了粉渣，这种严重的反差，将所有人深深震撼。尤其是声名赫赫的虚空邪等人，更是目瞪口呆！

　　“那真的尸煞邪灵么？竟然被他斩杀，此人……！”

　　“竟然拥有神魔血脉，他到底来自哪里？是什么身份？”

　　所有人都沸腾了，在他们的眼中，沈剑不仅集武道与阵术于一身，甚至还能斩杀尸煞邪魅，拥有神魔之血，身份成谜。

　　“沈剑，这里怎么回事？”就在这时候，一个气息深沉的老者，从人群中走出。

　　正是阵术公会的首席会长阵元子，似乎他也被惊动，得到消息冲了过来。见到众人表情各异地看着沈剑，他立即开口询问情况。

　　不过很快，不等沈剑开口，很快就有人替他回答了。

　　阵元子同样震惊无比，对于沈剑的身份越发好奇起来。不过同时他也非常想不通，想不通尸煞邪魅是怎样神不知鬼不觉潜入阵术公会内部的。

　　众人七嘴八舌议论了半天，但最终也没有说出个所以然来。

　　阵元子沉默了半天，最后神色凝重看着众人道：“大家高举正义大旗，要围攻无圣门的消息怕是被对方得知，现在发生的这件事恐怕只是大乱的前奏，看来前往天圣谷迫在眉睫，一定要抢在些尸煞邪魅冲出老窝，祸乱修炼界！”

　　“可是天圣谷的位置，到现在也没有人探到……！”阵元子话音甫落，立即就有人追问。

　　提起低调的无圣门，几乎没有人不知道。因为一直以来，这个低调而又神秘的门派，极少在修炼界走动。但是恰恰是这种低调，让他们备受关注。

　　尤其是无圣门到处搜罗招收拥有奇绝天赋和特殊武体的孩子加入门派的事情，更是引起了众多宗门圣地的关注。

　　但是这么多年来，却从没有人说起过无圣门的宗门位置所在，只是有所耳闻那个地方名曰天圣谷！

　　现在得知无圣门与曾经修炼界人人喊打的天尸门，是一丘之貉。所有人都义愤填膺，意欲联合四方强者，将之诛杀屠灭。

　　有人或许对于无圣门并不是很了解，但是提起天尸门，却没有几个修士不清楚的。这个门派满天下挖坟盗墓，寻找实力强悍的死人尸体，祭炼尸煞邪灵。尤其是一个拥有特殊天赋血脉的异族生灵，更是他们的首要目标。

　　谁家的祖坟愿意被人随意刨开，谁家的先祖愿意被人掳走祭炼活死人般的傀儡尸煞？

　　曾经的天尸门是天下公敌，但是谁也有想到，这个邪道势力竟然真的没有灭绝，甚至还借鸡生蛋，在大陆继续存在了这么久，却没被人察觉。很显然，天尸门当年并没有被灭绝，现在借助无圣门死灰复燃，企图东山再起！

　　“对，一定要找出天圣谷所在，我们要主动出击。这次事件，害死了我们十余位修士强者，这简直是赤裸裸的挑衅打脸，嘲讽我修炼界无人！”

　　“是啊，会长前辈所言极是，我们一定要抢先出手，灭了这些杂碎！”

　　见到阵元子也并不知道天圣谷所在，所有人义愤填膺，纷纷开口，再次议论开了。

　　在人群噪杂的议论声中，无疑沈剑成了众人中的焦点。拥有传说中灭杀尸煞邪灵的神魔血，这样的先天克制优势，备受关注。

　　此时，无论是心高气傲的虚空邪，还是低调沉稳的武衍，全都神色复杂地看着沈剑。这个人在不久前，就有所耳闻，但是却没有想到，身上会有这么多的秘密。

　　不仅与年轻一代中，实力超群的李照曦交锋大战，没有落败。甚至后来还在混乱围杀中，异军突起，灭杀众人无可奈何的尸煞邪魅，重创古灵子。

　　今日一战，给了众人太多的震撼。沈剑之名，注定要在中央大世界的众多人杰中扬名立万，成为最瞩目的年轻强者中的一员！

　　沈剑心事重重，完全没有理会众人的目光。因为他发现，不知道什么时候，李照曦竟然已经离开，消失不见。

　　不过他也清楚，经过古灵子和半龙人的突然搅合，神血至宝的争夺厮杀事件，暂时不会再发生了。毕竟谁都没有确切的把柄，证实神血的所在。

　　半个时辰后，曾和沈剑有过恩怨的龙战，淡淡地扫了他几眼后，旋身冲天而起，直接离开。武衍也神色复杂地看了看沈剑，紧随其后快速消失在虚空。紧跟着是虚空邪和燕飞云等一干修士，也陆陆续续离开现场。

　　不过在雪月离开的刹那，沈剑很想叫住她，但最终却被那一双冰冷的眸子，将到嘴边的语言，打回了肚子里。沈剑心里一阵苦笑，不住摇头。

　　有些事，发生了就是发生了，越是想澄清，却怎么也得不到机会。

　　上天像是总爱给人开玩笑，而且这种玩笑，又很喜欢在有情感纠葛的男女身上发生，徒增无奈和遗憾！

　　不过也就在雪月离开不久，似乎是得到消息的凌风和杨雄，接连赶来。当他们看到沈剑所居住的小院所在，变成了一片废墟后，全都和其他人一样，张口结舌，惊讶无比！

　　不过最让凌风关注的却是有关沈剑身具神魔血的说法，对于此他是一百个不相信。因为沈剑的身份来历，没有人比他更清楚。

　　从沈剑崛起中州皇城，到圣城参加邪地试炼，他都有所经历和参与，对沈剑了解甚详。如果硬要说沈剑具有神魔血传承的话，那很可能和其母亲的家族，天罗魔族有关。

　　“不错，我也有此疑问，对于这件事，我还需要向一些前辈大能求证！”沈剑淡淡解释道。说话间，他将目光移到了阵术公会会长，阵元子的身上。

　　关于母亲的家族，沈剑是早晚都要去的。即便不为他自己，为了小玲珑他也要去。曾经的独耳魔，也就是小玲珑的生父，更是沈剑的亲娘舅，在中州邪地那次为了救他而身死。

　　这件事情，一直在沈剑心头像是一块儿巨石压着般难受。沈剑早已暗暗打算，在为小玲珑解除魔化丹毒之后，就将她送回魔族。

　　虽然很舍不得妹妹，但小玲珑总不能这样一直跟着他颠沛流离。而且小玲珑的成长，也需要一个稳定环境。

　　“前辈，在下有个不情之请！”简单和凌风与杨雄聊了几句，沈剑向阵元子提了个请求。

　　如果想询问自己血液的奇异能力，是否和天罗魔族有关，恐怕只能询问一些活了几千年的老古董才清楚。而在阵术公会，还真有这样的存在。不是别人，正是曾经与沈剑有过接触的天荒地老娃娃。

　　不过作为轩辕古族的大能，并不是想见就能见到的。但是作为阵术公会的会长，并且曾得到轩辕古族背后支持，发起阵术比斗盛会，就绝对不会没有联系。

　　“此事我可以帮你，但两位前辈行踪飘忽，能不能见到就不是我能保证的了！”

　　出乎意料，阵元子很爽快地就答应了，要帮沈剑联系天荒地老。

　　转眼间，数日时间过去了。整个大荒城在这几日，异常的平静，再没有大的事件发生。但是城池内的街头巷尾，很多修士还没有从当日沈剑斩杀尸煞邪魅的风波中平静下来。沈剑当日的种种，不经意间在年轻一辈中成就了无敌之名，几乎传遍了修炼界。

　　当然，是否是真正的无敌，也只有沈剑自己清楚。每个修炼圣地和古老宗门，全都有各自的秘法传承，修士的实力根本不能用常理揣度。

　　龙战拥有上古奇异的法宝古天碑，若有朝一日，将古兵凶威彻底催动，谁人可挡？

　　李照曦拥有神分身一样的奇异神通手段，而且实力强大无比，若是单独对战，沈剑就没有把握将之击败！

　　而且天香阁行事同样诡秘无比，天知道她还拥有怎样神秘而又可怕的秘法手段。还有虚空邪，武衍等人，他们还做不到直接击杀尸煞邪灵，但是沈剑却不是尸煞邪灵，并没有那样变态的无痛无觉的强横尸身。

　　大荒城接连发生的大事件，这让修炼界众多大势力的目光都聚集到了这里。尤其是尸煞邪灵出现的消息，更是引动无尽风云，众多热血修士强者纷纷朝着大荒城汇聚。

　　所有人都在等待着天圣谷位置被确定后，八方修士风云际会的大事件发生，密切关注事态发展。

　　这天，平静等待了数日的沈剑，也终于等到了阵术公会的阵元子的传话，回复称天荒地老刚从外面游历归来，要与他一见。

　　“你并非拥有神魔之血，而是逆血魔化的一种返祖变异！”

　　就在沈剑见到天荒地老，将当日斩杀尸煞邪魅的情形说出，又经过两个自称老朽的娃娃对他血脉仔细检查后，直接给他下了一个惊人的推断结论。

　　“天罗魔族啊，有传说他们是在远古时期曾出现过大魔天王的可怕种族，但是已经记不得有多久了，从没有听说他们种族内有魔血苏醒的后人……！”

　　两个三岁吃奶娃一样的老古董，纷纷惊叹不已，像是想起了久远的回忆。


第457章 因果轮回

　　传说天罗魔族是远古大魔神后代，来历渊源惊人。这个种族拥有大魔神的无敌魔血，虽然一代代传承下来已经很稀薄，可一旦魔血苏醒，便能唤醒血脉深处的魔性力量，恐怖无比。

　　在无尽的历史长河中，天罗魔族出现过众多无敌大魔。后来不知道是否因为天地气机转变，魔族受到影响，近几千年，连一个魔血苏醒的后人都没有出现过。曾经辉煌显赫的天罗大魔国，一度衰落沉寂。传承至今，也仅剩一座孤零零的天罗城还风雨飘摇地屹立着。

　　而且由于近代很少出现实力强横的魔道强者，以至于很多曾和他们有过恩怨纠葛的强大势力和无敌修士，明里暗里纷纷登门讨伐。千年以来，这种上门讨伐找茬的情形不断上演，渐渐地，天罗魔族对于整个人族修士都开始心生反感和仇视……

　　静静地听着两个娃娃讲述，沈剑并没有插话，也没有询问。

　　按照天荒地老的说法，他的血液之所以具有克制尸煞邪魅的效果，应该是因为血脉逆变魔化导致的。其中不仅有天罗魔族魔血的缘故，更是和他的炼血法门脱不开关联。

　　其实在询问之前，沈剑就已经感受猜测到了这些。虽然这个观点只是猜测谁也不能确定，但追根问底也只有这个能够解释得通了。

　　只是沈剑没有想到母亲所属的天罗魔族，竟然还有如此惊人的过去。想起父亲沈战当年与母亲结合后，不仅遭到家族打压，甚至还遭到诸多不明强者的追杀，现在登时有些明白了。

　　“真没想到你和天罗魔族还有牵扯，秘密不少啊！而且我们听说你还在和妖族的申屠小子一起，正在联手各方修士，准备围攻无圣门总坛天圣谷？”分析完魔血异变的事情后，天荒娃娃又像是忽然想起了什么，有些感慨地道。

　　而且天荒像是很关注这件事，连申屠大妖之前来过的消息也知道。不过从他嘴里说出申屠小子，却让沈剑一阵恶寒。自己看起来像是个三岁吃奶娃，却张口闭口称呼一个千年大妖为小子，怎么都让人感觉怪怪的。

　　接着，他一阵摇头叹息，又显得语重心长地叮嘱道：“无圣门与天尸门有纠葛，这一点儿连我们也没有察觉，这消息简直太震撼了。不过也要忠告你们，此事万不可冒进，须小心行事。无圣门的底蕴我不清楚，但是天尸门既然能够死灰复燃，那实力必然是相当惊人。他们曾经拥有能够灭仙弑神的远古无敌尸灵王，若真的重现世界的话，这将是一场浩劫……”

　　“现在连天圣谷在哪里都不清楚，又能去哪里冒进？”沈剑一阵苦笑。

　　天荒地老说的很实在，无论是无圣门还是天尸门，都不是那么轻易能够被摧毁的。但是现在，众多修士汇聚大荒城，可却没有一个人知道天圣谷的确切位置，一切徒劳。

　　想起之前灭杀半龙人时，古灵子在众人眼皮子底下逃走的情形，沈剑就是一阵懊恼。当时要是抓住这个家伙，必然能够顺藤摸瓜找到天圣谷的位置。

　　沈剑很懊恼，但是也没有办法，谁让当时大家心思各异，对他抱有敌意了。如果心齐联手的话，古灵子绝对插翅难逃。

　　“天圣谷么？”这时候，半天没有开口的娃娃地老，突然抬头道。他目光炯炯地扫了眼沈剑后，又看向天荒娃娃，像是心里有什么隐瞒的事情，正在犹豫要不要说出来。

　　“前辈……”沈剑心中一动，急忙开口追问。很明显，地老娃娃像是知道些什么，在等待天荒点头应允，他才肯说出来。

　　“哎……！”看着沈剑的反应，天荒娃娃似乎有些担忧又有些无奈。但是最终还是点头让地老说了出来。果不其然，天荒地老竟然出乎意料地打探到了天圣谷所在的确切位置。

　　“西冥之地，阴山大峡谷！”沈剑语气沉重地重复着娃娃地老说出的地名。

　　因为沈剑帮忙解除了轩辕秋雨身上的凶兵，最后却没有索要任何报酬，让两人始终觉得有些歉疚。自从上次得知沈剑在寻找无圣门之后，两人这次外出游历，特地留意了这个势力。

　　天荒地老神通广大，毕竟又是活了数千年的老妖怪，修炼界绝对有一些不俗的朋友，只要被他们留意了某个事情，一般都不会没有所收获的。

　　“多谢前辈相告，我会小心！”真是好人有好报，一点儿也没错。再次从天荒地老嘴里得到有关无圣门的消息，这让沈剑很感慨。

　　又简单聊了几句，沈剑起身告辞。西冥阴山，距离大荒城八万余里，如果可以的话，他想立即联系大妖申屠，汇合各路英杰，前往阴山大峡谷。

　　不过让沈剑意外的是，就在他返回公会内院的临时居所时，却发现凌风出现在那里。而且看起来，像是早就在那里等着他似的。

　　“刚刚有人传来一道消息，称有重要的人在城内盛月斋等你。我打探了一下，传消息的人是燕飞云……！”

　　“燕飞云？重要的人？”沈剑眉头不由一皱。

　　在来这里寻找沈剑的时候，凌风撞上了一个行色匆匆的公会侍者，得知有人带来了口信，一问才知道是燕飞云。不过沈剑很奇怪，燕飞云怎会突然找上他，又会有什么样的事情？

　　“盛月斋距离佣兵工会不远，是一座有名的大酒楼，平日里有很多强者修士在那里豪饮聚会，量他也耍不出什么花样，我们去看看！”凌风建议道。

　　“好，去看看！”沈剑知道，曾经暴打燕飞云的事情，凌风也有所耳闻。

　　不过要是燕飞云真的心有不轨企图的话，也不会选择去盛月斋，因为那里绝对不是寻仇争斗的好地方。而且量他也没那本事，不过沈剑倒也想看看燕飞云到底在耍什么花样。

　　“好热闹！”一走出阵术公会的大门，沈剑就被街道的上熙攘的人流惊呆了。

　　因为之前的阵术盛会比斗的事情，以及联合四方修士围剿无圣门的消息传出，现在的大荒城内依旧和数日前一样，人满为患。而且密密麻麻的人流中，到处都可以看见手持法宝兵器的修者，在人群中行走，格外显眼。

　　“这场风暴一旦刮起，真不知道会怎样收场！”沈剑很感慨，本来他只是想找到无圣门，为小玲珑求取魔化丹毒的解药。但是现在，却演变成了一场正邪之间的较量。

　　似乎很诧异沈剑会有这样的感慨，一向冷酷无言的凌风，出奇地挤出一丝微笑道：“中央大世界藏龙卧虎，强者云集。我倒是觉得这次事件，是一次很好的历练机会！”

　　沈剑点了点头，没有多说什么。凌风是一个意志坚定的强大修者，无论是阵术还是武道上，他都有自己的独特见解，从不依赖任何人。而且从来不借助任何特殊的外在力量，只是默默修行，这一点让沈剑很是敬佩。

　　像他这样靠着勤奋努力苦修的人，若是走岔了修炼道路达不到巅峰强者的境界也就罢了，如果一旦走出一条属于自己的无上武道，那么成就必将是震撼天地的可怕。

　　“咦……那不是沈剑大人吗？”

　　“正是他，很多修士强者前往阵术公会拜访，结果都难得一见，可他现在怎么来这里了？”

　　雕梁画栋的盛月斋门前，沈剑刚一出现，就被一个修士认出了身份。现在沈剑是大荒城的风云人物，很多人都通过猎杀尸煞半龙人的事件中记住了他。

　　沈剑微微点头，一边回应众人的招呼，一边快速朝着酒楼内部行去。

　　“沈剑大人，快后院雅苑里请！”也就在这时候，酒楼的掌柜似乎得到了消息，急忙迎了出来。而且像是早就在等着他出现，一见到他立即就凑上前引路。

　　沈剑越发疑惑了，这燕飞云神秘兮兮，甚至还破费包了一个后院雅苑，让人奇怪。

　　不过随着酒楼掌柜的引领，进入后院的一处雅苑后，沈剑登时被眼前的人，吓了一跳。

　　“大哥哥……”

　　“沈剑兄！”

　　犹如百灵鸣唱般悦耳的清脆声音传进耳畔，让人感觉格外亲切。一个十四五岁水灵灵的小姑娘，像是个出水莲花般清纯可人。在她的身边，还跟着一个身形瘦削，相貌英俊的少年。

　　看着两人，沈剑满脸的诧异之色，他怎么也不会想到，竟然会在这里再遇上灵子和灵儿。此时两人身上的修为气息，已经和曾经大不一样，仔细感应之下，明显发现强大了不少。

　　曾经在中州蛮荒，这对儿兄妹帮了他不少忙。甚至自己也因为火巫蛮族的圣祖精血，而实力大增。后来了结了火巫蛮族被灭族的复仇事件后，他们分道扬镳。但是万万没想到，在这浩瀚无边的中央大世界，竟然还能再次相遇碰到。

　　“你们怎么样，怎么会知道我在这里？”沈剑很兴奋。他乡遇故知，许久以来都没有这种从心底深处感受到的喜悦了。“对了，燕飞云……那个燕飞云是怎么回事？”


第458章 他乡遇故知

　　“沈兄，呵呵，小弟在这里，刚去招呼掌柜准备了些丰盛的酒菜，今日借机与大家一起聚聚，好好喝上几杯！”刚提起燕飞云，这家伙就像是从地底蹦出来的一样，立时出现。而且还显得极度熟悉关系很好的样子。似乎有些过度反常的热情，越发让人疑惑。

　　“大哥哥，是他帮忙，我们才找到了你！”

　　看到沈剑看到燕飞云后的眼神，突然有些严肃。这时候，灵儿眨动着乌溜溜的大眼解释起来。她那善良的心性一点儿也没有改变，依旧是曾经那个天真无邪的小丫头。

　　沈剑微微一怔，有些不敢相信。燕飞云是那种典型的无利不起早的主儿，什么时候太阳从西边出来了，他怎么突然变得如此热心？不仅沈剑皱眉，即便凌风也一脸的怀疑。

　　“哎嗨嗨，两位兄台，别这样看着小弟成不。路见不平拔刀相助乃我辈风范，这点儿小事儿算什么！”见沈剑两人神色有异，燕飞云立时装逼起来，露出一副自我标榜正义清高，极度欠抽的神情。

　　“少废话，说清楚些！”沈剑心底着急，不想听那么多废话，直接又开口喝问。

　　而且这时候，沈剑也隐约意识到情况似乎有些不对。按照灵儿的表述，燕飞云也就是帮他们忙找个人而已，怎么就成了路见不平拔刀相助了呢？

　　似乎有些诧异沈剑为何有如此一问，燕飞云有些不解地扫了眼灵子和灵儿。仿似在追问，此事为何没有告诉沈剑一样，脸色难看，无奈中透着一丝委屈。

　　此刻灵子也显得很无奈，表示还没来得及将此事告诉沈剑！

　　之后，燕飞元收起嬉皮笑脸的神情，微微正色道：“是这样，我在荒域碰巧遇上了他们。当时看到正在和一个天香阁老者动手，并已经打伤了一个人……”

　　“打伤了一个人，你们伤到哪里了？到底怎么回事？”

　　沈剑脸色一沉，忍不住打断燕飞云，炯炯有神的目光立即在灵子兄妹身上游曳。燕飞云这么说让他很奇怪，因为从一进门看到兄妹俩，他就没有察觉到谁的身上有什么伤势。

　　“大哥哥，不是我们，是沈白哥哥受伤了……”略显犹豫之后，还是灵儿开口说出了真相。灵儿大眼炯炯，但这时候，眼底深处却显得有些难过。

　　“沈白？他也和你们一同来了？他受伤了？”半天没有插嘴的凌风，脸色陡然一僵，他似比沈剑还意外，听到这里竟有沈白的消息，立即忍不住开口追问。

　　见凌风询问，沈剑也是一副疑惑而又担忧的表情。那神情，就好像在怀疑自己的听觉是不是出了问题，怔怔地竖着耳朵等待着答案！

　　灵子兄妹的出现就已经出乎意料，可是怎么也没有想到，连沈白也出现了，而且受伤了。

　　不过随着几人你一言我一语的讲述，沈剑也终于明白了事件经过，也见到了正在一间厢房静室内默默打坐恢复的沈白。

　　原来沈白从中州远道而来，在途中撞上了四处游走历练的灵儿兄妹。相谈中得知，他们都要前往中央大世界的疆域，加上后来又相互了解到与沈剑的关系，三人很快打成一片。

　　但也就在三人快要走出凶险的荒域时，突然蹦出一个实力强悍的老者，拦住了他们去路。

　　这个老家伙修为强横，并且凶神恶煞一般，一出来就喝问沈白的身份。在听沈白报完了名号后，甚至招呼也不打，直接就动手发出凶猛的攻击。

　　也正是那出其不意的一击，让沈白连还手之力都没来得及发出丁点儿，就遭受了重创。

　　也幸好这些年灵子与灵儿的修为大进，火巫蛮族的巫术传承被他们修炼到了非凡的地步。尤其是奇特少见的巫术攻击手段，更是让那老者吃惊不已，一时间找不到直接破解的办法，如此纠缠大战了半天。

　　也算凑巧，燕飞云这时候碰巧出现，当他看到地上受伤的白衣男子后，登时也是一惊。因为那人并没有刻意隐藏自身气息，身上隐约透发着一种和沈剑相同的血脉气息。

　　寻常修士都会很谨慎地隐藏自己的修为气息，即便不隐藏修为，出于安全考虑，也会刻意掩饰隐藏自身的血脉气息……

　　“那个老者……”听几人说完事情经过后，那个恐怖老者，立即让沈剑想到了一个人。

　　简单将天香阁的一个老者大能的外形样貌，给几人描述了一下。果不其然，那老者正是曾经对付他的三个老家伙其中的一个。另外两个都已经被他坑杀，就剩下这个可恶的老东西，竟然还一直在盯着他，甚至现在还向他的亲友出手。

　　老家伙忌惮城内强者，不敢到大荒城内造次，却一直守在城外，明显在等待他出现。但谁也没有料到沈剑一直没在出城，可沈白却出现了，还凑巧地被他发现，并通过血脉气息与名号察觉判断出和沈剑有关系，当即出手攻击。

　　沈白修炼的武道异于常人，极少刻意掩饰自己的身份，一向随性而为，被发现也很正常。

　　沈剑恨恨地咬了咬牙，登时明白了事情因果。不过还好，万幸的是，燕飞云这次竟然出手相助几人脱出了险境，这一点儿让沈剑极度意外。

　　“说吧，你有什么目的，你想得到些什么！”沈剑脸色淡然地看向燕飞云，开口道。

　　天香阁那个老家伙是个大麻烦，一时半会儿解决不了。但是眼前这个家伙绝对不可能是善心大发才出手相助的，燕飞云一定有其他目的。

　　“沈兄说笑了，我也没有出什么大力，只是浪费了一枚高级传送阵纹罢了！这次碰巧遇上，并非想借机索要什么好处，只是想借此化解与沈兄之前的误会……”

　　燕飞云倒也老实，这次没再卖关子，承认是借助传送阵纹将几人救下的。他嘿嘿干笑，尴尬地搓着手，倒也不像是在说谎。

　　也是，天香阁的那个老家伙实力惊人，连他都不敢撄锋，何况燕飞云了。再者说，单单灵子和灵儿的实力，都不是燕飞云能够相比的。充其量，他也只能借助法宝之类的帮助大家逃脱危险。

　　不过对于燕飞云想要借此化解误会说法，沈剑却并不是很认同。这家伙两面三刀，狡猾无比。化解以前恩怨的说法，恐怕只是个托词。

　　很可能是看到他的阵术手段惊人，连诸多大能强者都纷纷示好。加上近来斩杀尸煞半龙人的轰动事件，让这个家伙明白找回场子无望，是以无奈接受现实，想到了借机化解纠葛。

　　毕竟一开始，他是想收买沈剑，为他在燕国站稳王权根基添砖加瓦。虽然现在没有机会收买沈剑为他出力，但也不能因此多了一个强大的敌人，如果是那样就得不偿失了。

　　“好，算我沈剑欠你一个人情！”沈剑稍稍沉默思索后，向燕飞云淡淡地丢出了一句。

　　燕飞云唯利是图，嘴上说没啥，心里实际上巴不得沈剑多给他一些好处呢。不出所料，一听沈剑如此说，他不断挥手，连称使不得，这样太客气了之类的话。但是此刻，脸上乐开了花的表情却出卖了他。

　　人们常说，欠什么别欠人情，沈剑这个许诺可不简单。这句话也就表示，如果以后燕飞云有什么需要，沈剑绝对会出手帮忙，当然了这个忙，也就只有一次。

　　要知道，无论是沈剑的武道修为，还是阵术实力，都让无数强者修士折服。一枚昂贵的高等级传送阵纹，与他的这句承诺相比，根本没有可比性。

　　“几位大人，精品酒宴已经备齐，可以入席了！”也就在这时候，燕飞云要的酒菜似乎已经备齐，一个衣着华丽的酒楼侍女款款而来，身姿优雅地请众人入席。

　　“好，今天我们就痛快地喝一场！”沈剑也没有再客气，直接招呼侍女上酒。

　　他乡遇故知，实乃人生一大快事。遇饮酒时须饮酒，得高歌处且高歌！

　　来到大荒城也已经有段日子了，但是一直以来他都没有与朋友痛快地喝上一次酒。

　　甚至斩杀半龙人之后的第二天，杨雄因为家族联合商会的事情要返回中州，他都没来得及在临行前，递上一杯送别酒！


第459章 独自上路

　　故人相见，分外亲切。而沈白受的伤也不是很严重，已经服下了灵药，复原只是时间问题，沈剑并不是很担心。在满桌珍馐佳肴映衬下，几人开始了推杯换盏。

　　众人边吃边聊，期间灵子与灵儿讲述了他们这一段时间的经历和足迹。为了感受古巫玄法的神秘，在火巫蛮族有限的记载中，许多人上古大巫曾经出现过的地方，都成了他们寻找的目标。他们一路走，一路修炼和感悟，巫门玄法传承的融合，也得到了突飞猛进的提升。

　　燕飞云也是滔滔不绝，不断讲述着近来大荒城的奇闻趣事。能够化解之前的嫌隙，甚至还得到了沈剑的一个人情许诺，他杯中的酒喝的也很痛快。而且见到沈剑与几人聊得欢畅，更识趣地招呼侍女加菜上酒，尽兴豪饮。

　　“近来城内强者云集，很多隐秘大势力的弟子也纷纷出现。这些人大多年轻气盛，相互间约战比斗的事情时有发生，大荒城很久都没有这么热闹了啊！”

　　“是啊，对付无圣门的事情，不仅是一场正邪之战，也是修炼界精英强者切磋争雄的盛会，有战斗一点儿也不奇怪。这不，连远在中州的修士不也赶来了么，呵呵！”

　　几人你一言，我一语地开心聊着。不过畅谈中，沈剑却从燕飞云嘴里听到了不少让人意外的消息，其中有两件事最让他吃惊。

　　一个是有关名叫法印的和尚，另一个是叫六月的巫女。按照燕飞云的讲述，法印和尚是往生道的传人，和虚空邪所属的虚空道，都是东道十门中的古老大势力。

　　这个小和尚生得眉清目秀，可与他形象反差极大的是，他身背一口黑色大铡刀，手持一口紫金木鱼，显得异常彪悍。都说信仰古佛的往生道修士不杀生不伤人，但是在这个小和尚身上却一点儿也体现不出来。

　　几日来，他已经教训了好几个心怀不轨，意图趁着大荒城人多手杂，想要浑水摸鱼捞好处的修士。而且教训手段极其霸道狠辣，男的直接宫刑伺候，使用大铡刀斩掉鸡鸡，女的削发剃光头，逼迫他们诵经忏悔。这个小和尚，一度成为大荒城内众人茶余饭后的热门话题。

　　而那个巫女六月更加让人震撼，按照燕飞云的说法，此女是巫毒教的弟子，不久前与李照曦发生了一场大战。而且凭借过人的巫毒手段，让李照曦吃了大亏。

　　沈剑很是心惊，李照曦的实力他可是深有体会，在诸多修士强者中，绝对首屈一指。但是这个巫毒教的巫女，竟然让李照曦吃了瘪，足以说明她的实力手段，绝对不简单。

　　而且沈剑也想到了另一点，这个巫女十有八九是因为巫九的身死报复，所以才找上了李照曦。如果知道巫九的死和他有关的话，到时候可能还会找上他。

　　“这些人，如果放到中州疆域，必然都是镇守一方的人杰大能啊！”凌风忍不住感慨。

　　神极境修士在中州疆域都已经称得上是无敌强者了，但是在这中央大世界，却根本不起眼，神极多如狗。甚至连荒域内的一些妖兽，随便都能招呼集结一群神极境的古兽生灵。

　　沈剑也很感慨，中央大世界浩瀚无边，强者修士层出不穷。而且大陆上众多修炼门派的核心功法，都是从这里传承出去的。这些圣地传承，历经千百年风雨摧残和锤炼保留下来的，都是底蕴深厚的精髓。培养出来的年轻修士，个个天赋异禀，强大得惊人！

　　“八弟……”就在众人酒足饭饱，状态微醺的时候，沈剑突然收到了一条沈白的传音。

　　当即，沈剑就冲进了沈白疗伤的房间查看。不过还好，并不是沈白恢复出了什么叉子，而是苏醒后，表示有事要亲口告诉他。

　　“大哥，到底发生了什么事！”沈剑目光炯炯，心底有些担忧。

　　其实从得知沈白来到这里的那一刻，沈剑就猜测到一定是出了什么事，否则大哥绝对不会孤身一人不远万里来到这里。

　　果不其然，沈白有些担忧地告诉沈剑，他来这里就是为了给他带一个消息。

　　曾经在中州，沈剑相助镇南王力压太子人马，夺走象征王权的蟠龙印，甚至后来还在天下论道中得到了终极奖励，也就是天残圣地的路线图，让无数人眼热。

　　也正是因此种种，包括西河圣君和东川老祖那些大势力强者在内，许多人都一直贼心不死耿耿于怀。甚至在得到沈剑身在中央大世界的消息后，纷纷出动。所有人的目的只有一个，斩杀沈剑为太子雪耻，同时还有人毫不掩饰地扬言，要抢夺沈剑身上的宝贝。

　　“好，来吧，让一切都来的更猛烈一些吧！”沈剑双眼微微眯起，一道冷芒咻呼爆闪。

　　对于这些人，沈剑早有预料。但是没有想到，时间过了这么久都还不死心。但是沈剑已经不是一个初入乱地的吴下阿蒙，即便真的相遇，到时候谁杀谁还不一定。

　　“八弟万万不可大意，这些人都是成了精的老油条，阴险狡诈无恶不作。他们绝对不会与你光明正大地决斗，为达目的肯定会不择手段！”沈白微微摇头，喘了口气又开口提醒道。

　　看着伤势未复的沈白，沈剑没有再多说什么。因为现在他的处境确实不怎么样，天香阁和个别大势力的修士，无不将他视为眼中钉。如果再有这些人添乱，还真要更加小心了。

　　“这是那次得到的天残圣地路线图，大哥如果有时间，就去寻找一下，试试运气吧！”提起在论道盛会中得到的天残圣地路线路，沈剑才想起这件事。不过他神通手段已经足够强大，即便那里真的有更加强绝的天残七式神通，也引不起他多大兴趣。

　　沈白修炼武道的方式异于常人，但是如果可能，沈剑更希望他能修炼一种强大的物理攻击神通傍身。不过沈白见到这路线图却摇头拒绝，并没有接受。

　　“我的修炼之道，容不得半点儿瑕疵，否则曾经也不会废功重修了！”沈白微微摇头，不过他神色一怔，登时又像是突然想到了什么，道：“嗯，如果你对它也没多大兴趣，不反对的话，我想将这路线图借花献佛，送给灵子兄妹。他二人与我沈家也算缘分深厚，认识你在先，这次一路上，又承蒙他们多次出手相助，真是让人感激！”

　　“大哥不必多说，东西既然已经送出，就全凭大哥做主！”对于沈白的提议，沈剑并不反对。

　　与这对儿兄妹之间，确实是缘分不浅。曾经阴差阳错地被动帮他们杀了敌人，而现在对方又机缘巧合地相助沈白，简直就是因果轮回。送给他们，沈剑心甘情愿，而且现在他的心思已经不再这上面了。

　　得到了天圣谷的消息，启程前往天圣谷已经刻不容缓。沈剑心中无比忧心，因为要是沈白知道他要前往天圣谷，一定会参与。但是他的伤势是个大问题，不仅如此，甚至灵子和灵儿也不会袖手旁观。不过这些都不是沈剑想要的，他是一万个不愿意他们牵扯进来。

　　无圣门强大无比，加上恐怖的天尸邪魅，这次的围杀绝对是危险重重。沈剑有把握独自一人进入险地，并且全身而退，但却不能保证其他人的安危。

　　“你先休息片刻，我还有点儿急事要办，稍后我会让凌风兄弟带你去阵术公会的居所，那里很安全，也很适合你疗伤恢复！”

　　刹那间，沈剑做出了一个坚毅的决定。他要先行离开，独自前往天圣谷。

　　如果有可能的话，他会先行出手找到魔化丹毒的解药。那时候沈白等人要是仍旧执意跟过去的话，他也有余力应对危险，照应大家！

　　随着修为的强大，沈剑也越来越觉得，人世间再没有什么比亲友间的那种亲切感情更加珍贵的了。如果可以，他再不想失去任何一个他爱的，以及爱他的人！


第460章 西冥阴山

　　沈剑打定主意后，就先行离开了盛月斋，返回阵术公会为沈白安排好了一切，然后又向大妖申屠传送了天圣谷确切位置后，就朝着阵术公会的一处内殿密室内快速走去。

　　像阵术公会这样根本不缺乏材料的机构，一般都会设置自己的专属传送法阵。

　　这内殿密室里就有阵术公会设置的一座大型传送阵，要前往距离八万里的遥远阴山，必须借助传送阵。否则单靠自身，不仅耗时费力更会严重损耗修为。

　　“大人，您有什么需要，要去哪里？”一进入大殿密室，就有一个气息沉稳的精壮大汉向沈剑施礼招呼，态度极其恭谨。

　　现在沈剑成了大荒城的名人，几乎任何人都对他有所了解，更别提在这阵术公会内部了。是以沈剑几乎没有遇到什么阻力，守护传送阵的大汉就同意开启大阵。

　　“谢谢兄弟，我离开的消息，还请为我保密！”在将要的踏入大阵的瞬间，沈剑直接向大汉递出了两枚上品灵石。

　　只要这守阵大汉不泄密，短时间内疚不会有人知道他去了哪里。为了尽可能久一些地封锁离开的消息，他必须小心行事。

　　两枚上品灵石？

　　守护大阵的汉子大眼瞪的溜圆，虽然阵术公会最不缺乏奇珍异宝，但是像这样灵气精纯的晶石，他还是第一次得见。他很想干脆地收下，但是理智告诉他绝对不行，因为这可是能够斩杀无敌尸煞的杀神沈剑啊！

　　不过最终，这两枚上品灵石还是被沈剑强塞到了大汉的手中。沈剑知道，有时候的小恩小惠虽然不起眼，但别人收和不收，结果却大不一样。

　　大荒城距离西冥之地路途遥远，中间要转数次传送阵。而且每次转换传送阵都需要大量的灵石能量支撑。

　　单从这一点儿来说，就已经限制了很多人开启使用传送阵了。因为并不是每个人都能够像沈剑一样，身怀灵石矿脉。

　　为了不节外生枝，沈剑一路上并没有停留，一次次地开启传送阵，前往下一站。

　　三天后，他辗转八万里，终于来到了西冥之地。随便找了几个人打听了一下阴山地界的大概方向后，便又继续马不停蹄地开始赶路。

　　西冥地界方圆数千里，这里地形极其复杂。盆地峡谷和巨峰断崖，连成一片。但是这里的地面，除了坚硬的黄色土岩就是激射的沙石，根本不适合草木生长。

　　偶尔出现小范围的草木植被，也呈现干枯破败之状，到处一片荒凉。甚至一路上，沈剑连猛兽毒虫都很少看到，了无生气。

　　传说，自古以来这里就是极度不适合凡人居住的恶地。在西冥，你几乎找不到百万人口的城池，最多也不过是在边缘地带，拥有数十万人口的重镇，就算是巨城了。

　　“阴山大峡谷，到底在哪个方向？”行了大概百余里的样子，按照指路山民的说法，应该无限接近阴山山脉了。置身半空望着一眼望不到边的茫茫群山，沈剑发现他根本看不到哪里有什么峡谷沟壑。虽然达到了阴山地界，但阴山大峡谷的具体位置，他却并不能确定。

　　他腾身掠空，飞速在方圆数十里范围寻找，企图找到峡谷之类的所在。但是结果依旧徒劳，这里大山倒是不少，但沟壑峡谷真的是没有。

　　不过意外的是，沈剑在一座山脚下，意外地发现了一个土著村落。村子不大，在半山腰稀稀拉拉分布着仅有的五户人家。房屋全都泥土和干草混合物构筑，远远看去，像是一座座土堡。在土堡的墙壁上几乎都会挂着一些动物毛皮和骨架，明显说明这些山民是靠狩猎为生。

　　在这样荒凉死寂的地域，竟然还能遇到山民村落，很值得庆幸。沈剑打算去问问这些山民，打听阴山大峡谷的位置。

　　“阴山大峡谷？呃……我不清楚这里有这个地方……”

　　“不知道，你去问问别人吧！”

　　接下来事情，并不像预想的那样顺利。沈剑敲开了几户山民询问，但是得到的结果无一例外，没有人知道阴山大峡谷在哪里。甚至有的山民还肯定地说，这附近到处都是大山，根本没有峡谷。如果要找什么峡谷的话，要到西北千里外的地域寻找。

　　“怎么可能？”沈剑一脸疑惑，在离开传送阵之前，他可是找了好几个人确定了阴山大峡谷的具体方向和大概位置后，才动身前来的。按照他的修为，不至于连方向都认不准吧！

　　沈剑对这里的山民也仔细检查过，也没发现有什么可疑的。而且他们说的和他看到的一样，周围确实没有什么峡谷，全都是连绵起伏的山岳巨峰。

　　“几位老乡，你们这里有什么特殊的地方吗？比如说经常发生怪事的地方！”沈剑心中一动，他觉得如果自己找的方位没错的话，阴山大峡谷十有八九是被人用大手段隐藏了起来。

　　毕竟天尸门被整个修炼界所不齿，改头换面低调出现的无圣门，自然会更加小心隐藏了。

　　“没有，这里到处几乎都一样，没啥特别的！”

　　“是啊，除了荒凉没有什么，哎……”

　　几个朴实的土著猎人，你一言我一语地议论着。他们似乎很奇怪沈剑为什么要找什么峡谷，全都很配合地努力回想着什么。

　　沈剑不动声色地听着众人的议论，希望能够发现些什么。因为要是说他走错了方向，那种可能性微乎其微，唯一的可能，就是无圣门将那一处空间隐藏了起来。

　　“东山西面那个深不见底的浅水潭，即便很长时间老天不下雨，它也不会干涸，而且清泉汨汨，源源不断，这算不算？”

　　一个脏兮兮大概有十几岁少年，说出了一个地方。不过很快，就被一个老猎人打断。

　　“倒霉孩子，乱说，那是我们吃水的地方，有什么奇怪的。”一个老猎人，朝着少年后脑勺，挥手就是一巴掌。

　　众人说那仅仅是一口山泉，从他们爷爷辈迁徙来到这里时就有了，是他们在这里得以活命生存的根本，并没什么奇怪的。

　　不过接下来，从众人的议论声中，沈剑还真的发现了一丝疑点。老猎人们聊着聊着，说到了他们平日最关心的狩猎。说附近的野兽猎物越来越少，他们通常都要翻山越岭去很远的地方，才能捕到猎物。

　　而且就在西南方向三百里外的一座大山附近有不少猎物，但是却不敢去猎捕，因为那些猎物常常都是成群结队地出现，出现意外引起凶兽群攻的话，跑都跑不了。

　　沈剑有些疑惑，依照他进入西冥后的所见所闻，这里即便是有野兽，数量也很少。但是那里竟然成群结队，确实有些反常。

　　只不过沈剑又想到了一点，因为无圣门是天尸门培植的暗势力，那里绝对有尸煞邪魅存在。他们的所在地，自然也少不了阴邪死气，动物对这应该会很敏感躲避，不会靠近才对！

　　“算了，先去看看再说！”沈剑心里微微思量。虽然那里的情形和阴邪死地的环境很不相符，但也算是一个疑点。阴山山脉绵延千余里，目前找不到地方，他也只能走一步算一步。

　　打定主意，沈剑便告辞了朴实的原住民，直奔西南三百里方向。

　　还好，这次沈剑还真没有白跑一趟。一达到目的地，他就发现这个严重超出常理判断的地方，确实有很多凶猛野兽，严重超出其他地域的野兽分布。而且也就在他双脚踏上这座凶兽密布的大山时，百灵图内一直陷入沉睡恢复，许久都没有音讯的器灵小兽，突然醒转。

　　“好熟悉的感觉！”这是小兽器灵出现在沈剑肩头的第一句话。它睡眼惺忪，像是还没从睡梦中真正的醒转。

　　“你感应到了什么？”沈剑登时一怔。小兽的感应是极度恐怖的，很多次都帮了大忙。而且最主要的是，这中央大世界曾是小兽器灵曾经纵横驰骋的地方。

　　小家伙微微晃了晃脑袋，像是在感应捕捉什么，片刻后才又疑惑地道：“好奇怪，像是有什么东西把我唤醒了，可现在那种熟悉的感觉又不见了！”

　　刹那间，沈剑心底不由一沉，看着肩头像是没有睡醒的小兽，震惊无比。

　　小兽绝对不会无缘无故说出这样的话，而且能够将它从修炼沉睡中惊醒，这绝对不简单。

　　身形一动，沈剑展开极限身法，避过大群凶兽，快速朝着这座凶兽密布的大山峰顶奔去。

　　这座大山上的植被虽然也很少，但明显比其他地方茂盛，而且在周围群峰中算是最高的一座，置身峰顶，沈剑看以清楚地看清周围群峰的情景。

　　会当凌绝顶一览众山小，沈剑缓缓扫视四周，见没有什么发现后，他又就地盘坐了下来。

　　这里很特殊，又将小兽惊醒，这很不寻常。虽然没有感应到任何邪异死气，但是沈剑却越发怀疑起来。有时候肉眼看到的，并不一定真实，沈剑打算用心神去感应。

　　对于现在的修为境界，沈剑还是非常有自信的。加上阵术上的深厚造诣，如果阴山大峡谷真的在这里，那么就绝对不可能找不到一点儿蛛丝马迹。

　　嗡——

　　果不其然，就在沈剑释放出磅礴的精神力依旧没有发现异常，又将精神力沉入大地深处去感应的瞬间，竟然真的察觉到了一丝异样。

　　那是一缕微不可闻的土元素气机，正常情况下，不仔细分辨根本察觉不多异样。

　　浑厚磅礴的大地，最不缺的就是土元素。但是这一缕却不同，依据祭炼阵纹材料的经验，沈剑发现这道土元素气机，明显是经过人为加工的。

　　“老爹……”

　　也就在这时候，也像是发现了什么的器灵小兽，突然惊呼出声。而且在沈剑还没有回应它的时候，它不要命般朝着眼前的万丈深渊，猛地跳了过去！


第461章 是她？

　　沈剑心底一个哆嗦，但还不等他将到嘴边准备叫出声的话喊出，小兽就一下子消失不见，无影无踪！

　　不过奇异的是，也就在下一刻，沈剑却明显感应到小兽就在离他不过数十丈的地方。这种血脉相连的感觉，异常清晰。

　　刹那间，沈剑神色一动，像是突然想起了什么，震撼无比道：“无极千幻阵！”

　　紧接着，他缓缓站起身，深深扫了眼面前深不见底的山崖深渊后，眼睛一闭猛地朝前踏出了一步。

　　嗡——

　　一阵清新的空气，扑面而来。这种感觉就好像在干涸的沙漠中奔行了数月，突然掉进了甘甜的湖水里。刹那间，通体舒爽！

　　沈剑完全惊呆，彻底被震撼！

　　这里的世界简直就是一个与世隔绝的世外桃源，和之前看到的荒凉破败，天差地别。

　　到处绿树红花，鸟兽徜徉，天地间充满了旺盛的生机灵气。小兽器灵此时正在远处的一道飞瀑流泉旁，怔怔出神。几只梅花鹿正伸长了脖子探向瀑布下的潭水，远处草地上还有几只慵懒的山兔在追逐嬉戏。和外面的世界相比，这里简直就是一个天堂圣地！

　　无极千幻阵，这是一种强大的空间法阵。不仅能够封锁隔绝一方天地虚空，还能借助一缕外界的元素气息，模拟出类似的假象。让人感受不到空间的变化，空间隐蔽性极强。

　　不过这种法阵也有一个最大的弊端，那就是没有防御反击的效果。一切都是为了使隐蔽效果达到浑然天成的自然状态，所以没有设置需要强大基础力量反击的攻击禁制。

　　出乎意料，这里和之前想象的那种不毛之地的死寂情况完全不同，简直是极大的反差。

　　生之极尽便是死，死之极尽便是生。死之所在，便是生地！

　　沈剑再度沉下心来感应，登时震撼无比。原来在这里并不是没有阴邪死气，而是因为这种气息被人为地转化改变成了旺盛的生机养料。

　　砰地一脚踢开面前的草皮泥层，登时清晰地看到泥土下面露出一堆白骨残骸，触目惊醒。

　　“厉害！”沈剑极度震撼，随意踹上一脚，都能蹬出来一堆骸骨。这一次真是大开眼界，不仅布下的阵法奇绝恐怖，就是这种转换生死二气的手段和实力，也是天下罕有。

　　沈剑警惕无比，当即就抄起小兽器灵就朝着面前流落天瀑的大山冲去。

　　这里是无圣门的老巢，绝对不是什么善地，不会像表面看起来如此平静祥和，沈剑打算先摸清这里的地形在决定下一步行动。

　　强绝的身法施展到极致，沈剑无声无息，很快到达山顶。山顶的视野很好，声音传递也毫无阻拦。而且一登上山顶，他就听到了一阵叮叮当当的异响。

　　沈剑循声望去，登时一阵冷笑。因为他发现，就在这座山头的正前方，有一个宽约万丈的巨大地缝裂谷，声音正是从那里面传出来的。

　　沈剑小心翼翼地隐藏在山顶的一株老树后面，运功收敛自身气息。

　　深吸一口气后，沈剑功聚双目，再次向着幽深的地缝峡谷里面望去。这里看似离峡谷咫尺之遥，但实际上还有一段不小的距离，单靠正常目力根本看不清里面的情况。

　　不过这一次，待他看清一丝传出声响方位的情形时，脸上的冷笑登时凝固了起来。

　　沈剑发现那峡谷深处的峭壁上，有一座延伸出来的悬空石台。在那石台上有一座大概十余丈高的祭台。祭台的正前方，还有几个老人，他们正朝着那祭台顶礼膜拜，神色虔诚地祷告着什么。而那叮叮当当的清脆声音，正是他们手中不住敲打的法器传出。

　　高大的祭台，在明媚的光线折射映照下，泛着血色的光华，像是被鲜血浸染过一般邪异。

　　沈剑心底直冒凉气，从这一点儿不难看出，无圣门就是天尸门的替身无比。这么诡异的东西，除了天尸门，没有哪个门派会有这样邪异的手段。

　　而且沈剑还发现，在祭台后面紧靠的崖壁上，还有一个掏空的巨大洞穴，在洞穴入口能够看到一口奇异的透明石棺。在光线的映照下，石棺熠熠生辉，隐隐有异彩在流动。

　　如果不出意外，那血色祭台就是为这诡异的石棺而存在的，当真邪异无比。

　　“哇，老爹快看，那石棺周围……”像是也发现了什么，一直屏气凝神的小兽，此时忍不住低声嘀咕起来。

　　沈剑运足目力，果不其然，他发现在石棺的周围，竟然还放满了成堆的奇珍神材。有各种奇异的朱果、黄精、玄参老药等等，无不是难得一见的天材地宝，这简直太惊人了。

　　这么远的距离，这些稀珍老药并不起眼，若不是小兽提醒，沈剑根本没有察觉。小东西典型的就是一个吃货，见到好东西两眼直放光。不过沈剑也很不解，这么多宝贝堆放在石棺周围，不是极度的浪费是什么，况且陪葬也不需要这些东西吧。

　　沈剑静静地看着发生的一切，没有冲动冒进。因为他觉得，幽深宽阔的峡谷，就像一个张开大口的巨兽，里面一定凶险无比。即便要进去，也要等这入口崖壁上的几个老家伙离开。

　　这几个老人像是在诵经念佛，已经过了大半天了，还在没完没了地祷告个不停。而且没祷告几句，还要向祭台虔诚地跪拜一次。

　　很显然，这祭台有古怪，而且古怪的根源，很可能就是被老药包围的诡异石棺！

　　“难道这是一种祭炼古尸的法门？”沈剑心底一惊。

　　传言天尸门祭炼古尸，但是从来没有人见过。不过这要是真的祭炼古尸的话，那还真有些可笑了。这个样子看起来，倒像是古尸在祭炼他们。

　　沈剑收回目光，恢复平静的心态，慢慢等待。这峡谷内，一定大有文章。单单一个祭台和石棺，恐怕只是开始。进来了这里，就等于跳进了火坑，必须要小心谨慎。

　　当沈剑心思起伏的时候，小兽器灵像是又发现了什么突然提醒了他观看。果然，这次那祭台前的几个老者像是停止了祷告，纷纷站了起来。

　　每个人手中都拿着不一样的法器器皿，敲打的声音越来额越大，同时在祭台前诡异地跳起了古怪的连串动作，像是某种古老祭祀的舞蹈，情形有些诡异。

　　然而，也就在这时候，那祭台后面的石棺猛地泛出刺眼的虹芒，五颜六色，瑰丽无比。那些在石棺周围堆砌的无数天材地宝更是一下子飞了起来，悬浮在祭台上方，凝聚成了一个巨大的球形。

　　与此同时，高大的祭台也猛地射出一道赤红的光束，将老药汇聚成的球形物体包裹。

　　祭台散发的血红光束的颜色越来越浓郁，宛若滴血一般刺目。而就在这种红艳的颜色几乎达到极致的时候，突然颜色一变，转化成了诡异的青紫，然后紫色也渐渐浓郁，达到黑紫的极致。如此这边，紧跟着又是下一种颜色。

　　连续七种，截然不同的颜色，不停轮换。每一次的变换都快到了极致，让人的双眼应急不暇，几乎闪瞎了眼。

　　但是也就在祭台散发七种色彩辉映老药形成的球形物体时，泛着五颜六色的石棺也开始震动颤抖起来，一股沉重而又沧桑的气息波动，仿似穿越了时空，来自极其遥远的上古，突然微妙地充斥着整个虚空。

　　沈剑清晰地感觉到了这种气息波动，小兽器灵同样也清晰地捕捉到了，大眼瞪的溜圆。

　　轰隆——

　　一道惊雷，突兀地炸裂开来。不知道从哪里响起，又是在哪里出现，只是听到震耳欲聋的轰鸣声！

　　也就在这时，无尽的天地精气像是受到了某种神秘气机的吸引，化成一道道肉眼可见的精气洪流，从四面八方用来，飞速向老药形成的球体凝聚。

　　磅礴的灵气波动在整个空间引起的震荡，让人震撼。而且紧跟着，那老药形成的球体像是在进行自我炼化，砰的一声爆出一团烟尘，留下了精纯的能量光华球体，仿似一滴巨大的水珠，晶莹剔透。

　　大概盏茶的光景，天地间的灵气能量不再震荡波动，恢复了平静。只剩下血色祭台和石棺不停闪烁着斑斓而诡异的色彩。

　　然而下一刻，就在晶莹剔透的精气能量球体静止没多久，沈剑看到了不可思议的一幕。那石棺突然诡异的直竖了起来，棺盖突然轰的一声打开，从里面突然冲出一个女子！

　　那女子一身水蓝色纱衣，眉心儿闪烁着一道诡异的符文印记，像是从远古苏醒而来的恶魔，通体流转闪耀着妖异的血红。

　　她闭着双眸，猛地张口妖异而略显僵硬的嘴巴，一下子就将那团能量骇人的灵气球体吸入了体内……

　　“是……她……！”这一刻，沈剑的眼中，再也没有其他颜色，有的只是无尽的血红。他感觉自己的脊背在冒凉气，脸色更是面如死灰。

　　此时就连一向天不怕地不怕的小兽器灵，小爪子也紧紧揪着沈剑的一缕发丝，惊恐地瞪大了眼珠子。


第462章 天圣谷

　　突然，无尽的血红颜色消失了，也尽数没入了女子体内，天地间诡异瞬间弥漫出滔天的黑灰色气雾。沉闷的昏暗，让人视线登时模糊，压抑的感觉更让人喘不过气来，直欲发疯。

　　呼——

　　两点血红光束突然从那峡谷石台上出现，带着十冬腊月才有的阴寒，冷冷扫视八方。

　　在被那两道光芒扫过的刹那，小兽器灵猛地闭上了眼睛，一头扎进沈剑长发遮掩的脖颈里。像是受惊的老母鸡，搞笑无比。但是沈剑此时却笑不出来，他也是头皮一阵发麻，灵魂似乎都被惊吓得蜷缩了起来，麻木的感觉袭遍全身。

　　“是她，到底怎么回事？”沈剑面如死灰，心脏沉重地起伏不定。

　　他怎么也不会想到，会在这里见到他，更不会想到会是这样的一副情景。在她的身上到底发生了什么？大荒城佣兵工会当日在荒域围攻自爆身死的人，到底是不是沧澜？

　　沈剑陷入深深的惊骇中，第一次心慌意乱。尤其是感受着那两点猩红无情的冰冷，更让他不知所措。

　　凌风说并没有得到沧澜身死的消息，沈剑也不相信沧澜会这样死掉。但是怎么也不会想到，竟然在这里见到了沧澜，而且好像还被人祭炼成了无敌尸灵！

　　曾经的沧澜傲气凌云，修为通玄，从来没有服输过。甚至为了杀他，上天下地追击他。但是现在，竟然成了一具冰冷的尸煞，像是没有了灵智，被人随意驱使摆布。

　　沈剑不明白，不明白如果沧澜这种状态还不算死亡的话，那又该如何解释。但要是已经死了的话，那为何凌风一直没有得到任何消息。这一切都是一个谜，扑朔迷离。

　　不过此时，真正让沈剑揪心的，却是那一直没有确定过的一件事。不知道他和沧澜之间，到底有没有因果。要是真的有结果，那么现在是生还是死？

　　一想到孩子的事情，沈剑的心脏就像是被狠狠挠了一下，他没有想到事情会是这样，一下子有些迷茫，又有些揪心。像是一记重拳打在了虚无中，浑不着力。

　　血红而冰冷的光芒扫过，异兽伏地，猛禽悲鸣，这片空间所有生灵皆深深潜匿，浑身颤抖不停。沈剑心思起伏，也深深骇然。他不知道现在的沧澜到底是什么状态，更不知道她恐怖到了什么程度。

　　不过没多久，可怕气雾弥散导致的昏暗终于消散了，天地间恢复了光明。她再次进入了石棺，光华绚烂的石棺重新回归到原位，血红的祭台也消失了光芒。

　　那悬空石台上的几个老者一阵欢呼，随后几人小心而又恭敬地将石棺抬起，一跃而下飞落祭台，快速想着峡谷深处走去。

　　“老爹，那东西……真的是……圣女沧澜？”

　　似乎也感应到危险的消失，小兽器灵战战兢兢地探出了脑袋。

　　“是！”

　　沈剑满心的疑窦，也没有过多的言辞，话毕直接带着小兽下山，朝着峡谷方向飞速潜行。

　　这里的空间极其广大，但真正的核心所在就是在这峡谷深处。为了早日解决小玲珑的剧毒，虽然很危险，但也别无他法。

　　而且现在意外发现了沧澜的踪迹，沈剑更不可能放弃，意图弄清楚真相。明知山有虎偏向虎山行，没有其他选择。

　　呼……

　　甫一接近峡谷入口，一道阴冷的死灵煞气，扑面而来，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　沈剑心神紧绷，他意识到这里峡谷内才是真正的无圣门的老巢。但是也没有想到这里与周围空间的气息如此格格不入，才仅仅是入口而已，就煞气迫人。

　　不过也就在这时候，见识不凡的小兽器灵像是感应到了些什么，呐呐嘀咕道：“老爹小心，这大阵内的空间应该也是一座风水大阵，日月相护，阴阳相生！”

　　沈剑本来没有特别在意，因为这里本来就是一个生死二气演化的极道空间，外加神秘大阵封锁，自成一界。但是经小兽这么一说，他不禁再次动容。

　　这处空间世界的范围呈一个巨大圆形，而这峡谷就好像在这圆形地带上裂开的一道弧形的巨大口子。圆形的空间大地为阳，而弧形的峡谷则为月。阳极世界生机缭绕，而这阴极空间则鬼气森然。沈剑无比震撼，他更加感觉到这次的行动，会无比的危险。

　　“也对，天尸门披着无圣门的外衣，他们的所在也必定是阴气鼎盛的邪地，我们确实要加倍小心了！”沈剑暗暗叮嘱，放慢了潜行的速度，更加谨慎起来。

　　天圣谷！

　　果然，在峡谷入口处的一块儿黝黑石碑上，沈剑看到了三个血红的大字儿，暗光浮动，无比邪异。

　　沈剑封锁自身气息，做足了防护措施后，才开始朝着峡谷深处潜入。他轻轻移动脚步，没有动用任何神念和修为力量，而是一步步前进，仔细感应周围的一切。

　　随着地势下沉深处，峡谷里面越是昏暗，一片混沌。一切都透发着无比的邪异，让人喘不过气。沈剑谨慎无比，从来没有如此小心过。

　　“什么东西！”

　　突然，感觉敏锐的器灵小兽，猛地低声惊呼。沈剑也立时察觉，前方有振翅而来的诡异声响，隐约间，一道人形生物，振翅冲来。

　　沈剑大惊，似乎没有想到刚一涉足邪地，这么快就撞上了恐怖的邪灵，头皮一阵发麻。

　　果然，这确实是一个人形生物，身形有数米，双翼展开近十余米，从峡谷深处冲出，带起一阵冰冷的阴风。

　　虽然光线很昏暗，但那寒光森然的利爪却清晰可见。恐怖的生物一出现，就朝着沈剑发起攻击，直取咽喉要害，同时口中呜呜怪叫，让人耳鼓一阵嗡嗡生疼。

　　砰的一声，沈剑一掌拍出，震退了杀机。那人形生物的利爪着实恐怖，与沈剑的掌锋相接触，登时擦除一片火星，发出金石碰撞的鸣响。

　　“他是活的！”

　　小兽器灵像是捕捉到了什么，悄然传音。与此同时，在人形生物再次攻击之前，无声生息地将其摄取收进了百灵图空间。

　　在百灵图内，小兽器灵的实力绝对强悍，制服这头人形生物根本不费力气。没多久，沈剑就得到了人形生物的信息。

　　嗜血鬼蝠，是这种生物的统称。传说是普通的妖兽蝙蝠成精后，与人类结合产生的后代，然后经过数十上百代后，人类血脉稀释后，若没有精进强大的就会再度退化成这种邪魅，成为见光死的地底生物，专门掠食精血脑髓。

　　按照古籍记载，但凡有这种嗜血鬼蝠出现的地方，必是大凶大恶之地。

　　“这可不是什么好消息啊！”沈剑暗自感叹，他越发感觉这峡谷深处的危险，绝对不是善地。但也没有耽搁，继续前行，很快就穿过了不久前沧澜现身的那座悬空石台。

　　一路上，他们又遇到了上百头嗜血鬼蝠，不过还好有百灵图，所有的危机都被无声化解。

　　峡谷极度幽深，地形也起伏不平，里面荆棘丛生。又潜行了数十里，沈剑在峡谷崖壁上又有了新发现。

　　无数的崖壁石刻，混乱的字符纹痕，全都透着无比的邪异。甚至还有一些生物刻图，全都是闻所未闻见所未见的奇异生物。有生有六臂的长蛇怪人，也有头生独角的异兽龙马！


第463章 神体战尸

　　奇诡无比的刻图，旷古绝今的古兽生灵，叹为观止，让人心惊！

　　此时，周围的阴邪煞气，似乎也愈发浓郁强盛起来。小兽器灵大眼骨碌碌直转，警惕地注意着四周的动静。

　　沈剑暗暗感叹，也幸好有小兽这个变态跟随，灵识感应超常，往往危机一出现就被它察觉，否则的话，恐怕早就被发现了。

　　不过万幸的是，似乎这里从来没有被人侵入过，无圣门的防御措施并不严谨。到了现在，除了撞上的一些暗黑生物之外，还没有遇上一个尸煞邪魅。

　　但是联想到之前看到的几个老者和石棺内的沧澜，沈剑明白，真正的重头戏恐怕还在里面。知己知彼百战百胜，他现在要做的就是悄无声息地混进去，摸清楚状况再行动。

　　看了半天，也没从石壁上的刻图看出个所以然来，沈剑决定继续深入。随着地势的不断下沉，他察觉这谷底越发显得开阔起来。就好像是一座隐藏的地下巨城，面积宽广空旷无比。

　　但是沈剑与小兽都没有注意到的是，就在他们转身离开不久，之前那石壁上的诡异符文突然浮现出一层诡异的暗光，一闪即逝。

　　越发昏暗的谷底，仅靠肉眼已经不能完全分辨出前面的情况，行走的速度慢了很多。

　　大概又潜行了十余里的样子，转过一片崖峰石壁，昏暗的谷底突然出现了一个巨大的人族寨子，到处燃烧着火把，灯火通明。

　　“是人族村落？”沈剑登时一惊，有些不敢相信眼睛所看到的。因为这里，虽然阴煞死气极强，但是村落里旺盛的人类血气生机，却很明显。

　　照理说，这里阴煞死气弥漫，峡谷外面的空间更加适合活人生存，现在这里突然冒出来一座村寨，这太奇怪了。

　　不过沈剑也突然想到了一点，他想起了古灵子那个无圣门修士。也就是说，无论是无圣门还是天尸门，他们都是人类修士，尸煞邪灵只是他们强大的邪恶工具。

　　呼……

　　一阵阴风吹过，凉飕飕的感觉让人心神忍不住一阵哆嗦。

　　看着火苗不住跳动燃烧着的火把，将周围房屋映照得影影绰绰，那种感觉，更显诡异。

　　“这里好多人，但好像没有什么强者！”小兽器灵似乎也很意外，眼中疑惑不解。

　　有很多人，但没有强者坐镇？沈剑很诧异，不明白小兽所言何意。但是已经到了这里，不管有没有强者敌人，他都不可能退缩。

　　虽然对于小兽感应的准确性从没怀疑，但沈剑也不得不小心行事。一边探查着村寨里的动静，一边小心翼翼地在暗处穿行。

　　但是出乎意料，两人在搜索探查了大半个村寨后，在一座面积极大的草堂里发现了一副惊人的情景。

　　几百口装满了药液的大缸，密密麻麻整齐地排列在草堂内，散发着浓重刺鼻的气味儿。

　　而更恐怖的却是，每一口大缸内都会有一个人浸泡在里面。有几岁孩儿童，也有青壮年，甚至连六七十岁的老人也有。之前探查感应到的旺盛生机，正是从这些大缸内传出的。

　　“到底怎么回事？”所有人除了自身散发的生机气息之外，无声无息，像是睡着了一般。看着古怪的一幕，沈剑第一次感觉到了无所适从。

　　“老爹，有古怪！”也就在这时候，小兽突然警惕提醒。

　　就在这一瞬间，一道危险的杀机已经突如其来地出现在身后，让人汗毛直竖。

　　嗡的一声，沈剑当即发动血色龙鳞铠甲，开启战斗状态。看也不看直接发动木灵神禁神通，从背后祭出几道染血的藤蔓触手，直迎危险气息射去。

　　噗——

　　一道血肉被穿透的诡异声响，应声传出。回头一看，竟是一个生着双头的绿翼怪蛇，也是活物，被一下洞穿身死。恐怖的绿翼怪蛇，通体碧绿如玉，色彩鲜艳，明显是剧毒之物。

　　沈剑一头冷汗，幸好反应迅速，否则被怪蛇击中沾染剧毒的话，那就麻烦大了。

　　但是也就在微一愣神的瞬间，草堂的四周接连出现了一阵密集杂乱的沙沙声响。几乎一瞬间，近百头长相诡异的奇特生物出现在四周，将这里围了个密不透风。

　　有三眼怪鸟、双尾毒蝎，更有人头狗身的异兽和生着八臂章鱼一般的凶猛生物。

　　“老爹，这些全是变异了的暗黑生物啊！”小兽器灵一阵惊呼。

　　沈剑也瞬间感应到了这一情况，一头冷汗。第一次感觉到中了诡计，静悄悄的村子不是没有人存在，而是早已设计好了圈套等他们入瓮。

　　不过沈剑也很纳闷，为何连一个人类强者也没有看到，甚至连尸煞邪灵也没有。之前的那几个老者带着石棺内的沧澜，又去了哪里？

　　砰的一声，沈剑打出一记拳锋，在这些暗黑生物发动攻击之前，打碎了一口大缸。他要看看这里面究竟有什么古怪。

　　不过这一下不要紧，就像是触动了周围暗黑生物的神经，杀机一下子被引爆。

　　看到大缸碎裂，里面的人滑落地面的情景，让这些暗黑生物像是着了魔一般，龇牙咧嘴，凶性大法。一个个如狼似虎地吼啸着冲了上来。

　　“快祭出百灵图！”沈剑眉头紧皱，一边出手阻挡冲上来的凶猛生物，一边催促小兽发动百灵图。

　　这些暗黑生物并不算威胁，但是时间一久，要是引来了其他的强者，事情就麻烦了。

　　还好有百灵图这个奇异的空间法宝，起了大作用。也不管这些暗黑生物是生是死，先一股脑儿给收拢进去，再一个个将之灭杀。

　　此时的百灵图空间内，远古火猿也早已被唤醒，直接加入了战斗。

　　数百头暗黑生物并不难解决，但是接下来真正让沈剑和小兽震撼的却是那大缸里的人。

　　“蛇灵之体？”小兽器灵一蹦三尺高，急速后退，像是受惊的兔子般，浑身毛发乍起。

　　沈剑不明白什么叫蛇灵之体，但隐约中也感觉有些不对劲儿。

　　那个从碎裂的大缸内滑落出的少年，身上似乎散发着一种阴冷嗜血的冷厉。虽然紧闭着双眼，但那冷厉气息却像是一柄出鞘的利剑，早已锁定了敌人，让人感觉如芒在刺。

　　砰——

　　这一次不等沈剑出手，小兽再度打碎了一口大缸。和方才一样，小家伙猛地后退，同时口中惊呼道：“神脉妖体！”

　　“大阳族人……”

　　“西陵神族！”

　　一连轰碎了几口大缸，小兽器灵像是着了魔般，惊恐地瞪大了眼珠子。

　　这一刻，不用小家伙解释，沈剑也已经明白了什么。小兽虽为器灵，但两世为兽，所知道的秘辛就像一座信息宝库。

　　对于无圣门到处搜罗寻找拥有先天特殊武体和奇异天赋的人加入他们门派的事情，早已不是什么秘密。

　　现在看到的这些，很可能就是他们搜索的各种神体传承，甚至是一些古族后裔。而且大缸内泛着刺鼻气味儿的药液，恐怕也不是什么好东西。因为在这些人的身上，沈剑全都察觉到了其丹田所在位置，无一例外地出现了一团奇异的黑色气团。或大或小，或浓或淡。

　　“尸煞邪灵，这是一种祭炼尸煞邪灵的邪法，造孽啊！”良久，像是知道很多消息的小兽器灵，一阵悲呼，一屁股坐到了地上。

　　在上古时期，这些拥有天赋武体，血脉不凡的人，哪一个都是各大势力争抢的香饽饽。一旦成长起来，必定成为一代人王，大放异彩。即便是天地气机转换的现在，也不乏一些天赋武体的修士，逆天修行，强势崛起。

　　不说其他，就是七绝山无双战体的龙战，以及真武密宗无敌武体的武衍，全都是现实版的特列。先天气机改变，但后天的勤奋和不灭的意志，同样是开启强横天赋的药引。

　　但就是这些拥有非凡武体血脉的人，此时却成了一具具失去意识的活死人。除了身体拥有旺盛的生机之外，再没有任何活人的特征。

　　沈剑也很震撼，现在已经不是小兽说的上古，但没有想到仍会有如此多的强悍武体。

　　将一个个活生生的人，利用极端手段喂养祭炼成可怕的尸煞邪魅，想必无圣门这样做是想激发出这些人血脉深处的恐怖潜能，为他们驱使所用。这样残忍的做法，简直就是背离天道，孽债深重。

　　“老爹，怎么办？”看着数百口大缸，一向颇有主见的小兽，此时也忍不住倒抽凉气。

　　但是此刻，沈剑非常清楚，这些人已经无力回天。即便救出去，也是一具没有灵识的活死人。虽然很残忍，但是别无他法。

　　他沉吟良久后，也没有回避这个问题，淡淡开口吐出了一个字儿：“杀！”

　　呜——

　　就在沈剑与小兽下狠心，要将这里所有大缸内的人毁灭的时候，一道尖锐刺耳犹如厉鬼吼啸般的声音陡然传进耳畔。可怕的声音尖锐刺耳，让人神魂一阵摇晃，眼前发黑。

　　对于这种声音，沈剑一点儿也不陌生。他一下子就意识到了什么，身上猛地射出无数道染血的藤蔓触手，猛地转身。

　　果不其然，刹那间他就看到七具身着古战甲，手持长矛古盾的无脸尸灵出现在面前。七道身影，七道死灵杀机，凶厉气息惊人无比。

　　“上古七战尸！”这时候，小兽像是再度打开了尘封的记忆，止不住的失声惊呼，小脸上的神色难看到了极点。

　　这是天尸门成名已久的尸煞邪灵，曾经在上古时期就为其门派立下了赫赫战功。

　　据说在修炼界围剿天尸门的事件中，这些邪魅几乎都被无敌强者轰杀。但是现在竟然又出现在眼前，这简直逆天无比。

　　“我来挡住它们，你去毁了所有大缸……”沈剑眉头紧皱，厉声大喝。

　　毋庸置疑，他们的行踪已经暴露。现在半分也犹豫不得，拖得越久，越危险！


第464章 血战连天

　　“呵呵……想毁我无圣门根基，你还不够格！”

　　就在沈剑吩咐小兽动手，意图迅速出手解决麻烦的时候。一道熟悉的狂笑声，再次传进了耳畔，不是别人，正是不久前搅闹阵术公会的古灵子。

　　从七具古战尸出现的刹那，沈剑就意识到背后肯定有无圣门的人隐身暗处，但没想到会是古灵子。

　　古灵子初露峥嵘，在年轻一代中实力强悍。不久前更是借助半龙人力压群雄，气势不凡。

　　“沈剑，别来无恙！”古灵子双眼微眯，开阖间精芒四射，浑身透发着一股自信的阴森杀气。

　　不久前孤身远赴大荒城，本想借机镇杀众多大势力后背杰出子弟，给那些意图不轨无圣门的势力，敲山震虎。谁知道那次偏偏发生了意外，本半路跳出来的沈剑意外地将半龙人斩杀，完全破坏了他的计划，甚至还险些让他深陷囫囵。

　　惨败的耻辱让他直欲抓狂，今次他得到消息，特意赶来会战沈剑，甚至还带来了天尸门成名已久的上古七战尸。

　　“呵呵，靠着尸煞邪魅逞强，算什么本事！”沈剑冷笑，见到古灵子，依旧没有半点惊慌。不过心里却是不经意地升起了一丝疑惑。

　　一路上除了那些黑暗生物之外，都没有撞上任何尸煞邪灵，更没有无圣门的高手。沈剑心底一直在犯嘀咕。现在却看到古灵子突然出现，登时意识到了一丝不妙。

　　果不其然，古灵子一脸邪笑，对于沈剑的嘲讽似乎根本不在乎。紧接着，他又是一阵哈哈狂笑道：“本事？能够将你们一网打尽，就是最大的本事。我无圣门注定今日要强势崛起，任何来犯之敌必遭灭顶之灾！”

　　“一网打尽，除了我，难道还有人潜入这里？”沈剑心底咯噔一沉，脸色微变。

　　果然，紧接着古灵子的话，让沈剑深深震撼。他没有想到大妖申屠的行动如此之迅速，竟然与他前后脚找到这天圣谷，发起了强势攻击。而且更加没有料到的是，无圣门早有计议，赶来的众多修士全都中了圈套，眼下正身陷囫囵，血战连天。

　　也无怪乎一路上都没有撞上什么强者阻拦，甚至在峡谷入口看到几个诡异老者的行为，很可能是在请石棺内的沧澜出手。而发生大战的方向，十有八九就在峡谷的另一端！

　　“上次让你侥幸杀了半龙人，这次的上古七战尸齐出，看你有什么本事顾得上击杀哪一个，哈哈哈！”

　　似乎已经看到了沈剑落败的惨状，古灵子一阵大笑后，接着又道：“嗯，你的血脉特殊，如果祭炼成尸煞的话，绝对也不会差，哈哈！”

　　沈剑具有克制尸煞邪魅的魔血，这一点儿古灵子非常清楚。但只要攻击力量够多，使用狼群战术，相信早晚也会出现纰漏落败。尤其是上古七战尸的铠甲古盾防御恐怖，只要沈剑无法打破防御，那么魔血也起不到效果。

　　“动手！”看着狂放无比的古灵子，沈剑没有在与其废话，依然招呼小兽动手。

　　现在的形势不容乐观，也就是说，大妖申屠等人肯定使用了更强大的手段，和他几乎同时赶到了这里，并且提前发动了攻击。

　　不过他们那些人的形势，似乎并不乐观。时间紧迫，必须速战速决。

　　呜呜呜……

　　古灵子也非等闲，绝对不会等到沈剑先发制人。见势不妙，第一时间祭出了手里的天尸鬼牙，控制着七具古战尸发动攻击。

　　七具古战尸几乎同时发出让人心惊的沉闷鬼吼，空洞的瞳孔内，射出诡异的黑芒。

　　七具身着古战甲的尸体，机械性地运动着，快速逼向沈剑。与此同时，古灵子也冷笑着，主动扑向了蠢蠢欲动的小兽器灵。

　　“死！”

　　沈剑没有犹豫，在喊出动手那一瞬间，脚踏行字诀，身形化作一道流光，避重就轻地凶猛扑了上去。染血的木灵神禁神通，咻呼射出七道无坚不摧的血色藤蔓触手，分袭七具古尸。

　　不管如何，体内的精血具有毁灭尸煞邪魅的奇效，先废了这些尸煞邪灵再说。只要灭了这些古尸，古灵子不足为惧。

　　但是沈剑万万没有想到的是，这些古尸身上不知存在了多少年月的破烂古战甲，似乎比半龙人的鳞甲防御还要恐怖。

　　藤蔓触手狠狠刺向那破烂不堪的古战甲时，竟然打出一片火花，丝毫无损。七具古尸甚至借助这一阻挡之力，齐齐跳了起来，分别袭击沈剑周身各大要害。

　　“哈哈，受死吧！”看到沈剑一击失利，古灵子一边与小兽器灵大战，一边嘲笑出声。很显然，小兽目前发出的攻击，同样也没有给他带来多大的压力。

　　眨眼间就被围攻，无处可躲，沈剑心底不由一惊，暗叹古战尸的恐怖！

　　但沈剑也没有慌乱，千钧一发之际，牙关猛地紧咬，依靠体表强横的龙鳞防御直直撞向一具古尸，同时继续发动藤蔓触手分袭阻挡其他古尸。

　　对于这七具古尸，沈剑异常震惊，甚至一度超出了对于曾经斩杀的半龙人。

　　半龙人的强横凭借的是天生异种的无敌肉身，但是这七具古尸却完全不同。从他们近身攻击变招的情形不难看出，他们生前应该是不世出的武学强者，虽然已经身死，但其本能的攻击表现，却暗藏武学攻击变化之道，异常熟练老道。

　　而且身上的破烂古战甲，也丝毫不比半龙人的防御弱。不过即便如此，死物依旧是死物，即便古灵子控尸手段高超，也依旧赶不上沈剑收发由心的杀招，毕竟他还在被小兽纠缠。

　　在连续攻击纠缠中，沈剑还是找到了机会，避过古尸恐怖的铠甲盾牌的防御，成功发动声东击西的战术斩杀了一具古尸，施展血色藤蔓，一击封喉！

　　恐怖的血藤洞穿古尸，将其高高甩向空中，一下子将之震碎的可怕场景，惊人无比。

　　虽然古灵子早有预料，但心脏还是忍不住猛地一抽。他召唤这七具古战尸的目的就是想借助狼群战术，围杀沈剑。但看着沈剑还没有丝毫损伤，一具古尸就已经报废，他很揪心。

　　他并不是心疼古尸被杀，而是担心无法制住沈剑。对方能够斩杀一具古尸，就能斩杀更多。每损失一具古尸，战力就会下降一分，如果不能快速制住对方，时间越久越不利。

　　但是这一刻，似乎早已料到了古灵子的想法，本来还在犹豫要不要将远古火猿这一底牌杀手锏放出来的沈剑，立即将其召唤了出来。

　　古灵子想要控制古尸快些拿下对手，当然沈剑也非常清楚，只要将他纠缠住，古战尸失去了他的控制，行动攻击必然大受影响。

　　果不其然，小兽与火猿双战古灵子，优势大盛。与此相比，失去了控制的六具古尸，虽然防御强横，但终归敌不过沈剑的身法速度和魔血杀招，步步失利。

　　相比沈剑的勇猛，古灵子彻底惊恐起来，因为他上次并没有见到沈剑身边有一个恐怖的小兽，甚至现在还蹦出来一头可怕的远古火猿。虽然拥有古战尸，但少了他的控制，威力已然大减。此消彼长，对他极为不利！

　　“杀、杀、杀！”这一刻，沈剑似乎也急红了眼。他身形电转腾挪，犹如杀神将世一般，舞动可怕的血色藤蔓，接连将六具古尸抽飞，疯狂攻击中，又是三具被崩碎毁灭。

　　对于常人来说，这简直不可想象。七具古战尸，哪一个都是不死不灭的超强存在，但是现在在沈剑手中，几个回合就被毁灭了四具。

　　“沈剑，你等着……”古尸接连被毁，又有两个实力强悍恐怖的古兽异种。眼看大势已去，古灵子惊怒交加，长啸声中转身就逃。

　　与此同时，仅剩的三具古战尸，也紧随其后，在古灵子身后护持飞退。但是这一刻，沈剑可不想放过对付古灵子的大好机会。吩咐小兽和火猿，让他们处理掉这里所有的大缸后，独自一人飞身急追。

　　虽然毁灭大缸里的那些人有些残忍，但也没有任何办法。那些人被祭炼的状态，死去或许对他们来说是一种解脱。

　　时间紧迫，如果古灵子没有说谎，那么现在的大妖申屠和一干正道修士，肯定陷入了绝境大战。对于恐怖的尸煞邪灵，他们除了依靠强大的实力对付之外，别无他法。

　　只有实力完全超出尸灵邪魅的承受强度之上，才能将之毁灭。反之，很难将之杀死。

　　事实也正是这样，就在峡谷的另一端，无数人族修士强者与密密麻麻的尸煞邪灵陷入了胶着大战，众多人族修士血染大地，其状悲惨！

　　众多人族修者像是中了圈套，踏入了无圣门的设置好了的攻击杀阵。像是一道道闪闪着奇异光华的符文杀阵，不时冲天而起，杀机光华席卷漫天。众多修者不仅要躲避杀阵袭击，甚至还要抵抗恐怖的尸煞邪魅袭击。

　　这里是无圣门的老巢，从整个隐藏空间的手段不难看出，无圣门中一定有阵法通玄的恐怖强者，设置的攻击杀阵自然弱不到哪里去。而且尸煞邪魅在杀阵中，不受影响。

　　此消彼长，人族修士即便实力强横，在这里也难以发挥应有的修为，大受限制。

　　不仅普通修士强者深受其害，甚至就连真武密宗的武衍，也怒不可歇，一根青木大棒被他耍得霍霍生风，但却并见起多大作用。众多尸煞邪魅除却个别被他打爆，大部分都是被抽飞，并没有受到多大伤害。

　　而在他不远处的龙战倒是显得更加强悍，他祭出的古天碑每一次出击，必然镇杀一具尸煞。但是即便如此，他自己也被那突如其来的杀阵牵绊，险象环生！

　　“快看，那是沈剑，那尸煞好像在他前面逃命！”

　　就在这时候，不知道是谁陡然大喊了一声。尤其是那句，尸煞在沈剑面前逃命的喊叫，更是几乎将所有目光都被吸引了过去，所有人神情大震！


第465章 无敌碾压

　　大战惨烈，若非大妖申屠等妖王级别的强者压阵，他们这些人很可能要被人包了饺子。

　　谁都没有想到这场正邪之战，竟然会是无圣门的一场屠杀盛会。这里的攻击法阵和埋伏，就像许久以前就准备好了一样，等待他们入瓮。

　　要不是有阵术公会的一干阵道修者也自告奋勇地跟了来，帮助抵御化解的话，很可能所有人都会陷入其中，连还手的力量都没有。

　　虽然逃出了一部分强者修士，但无圣门强者辈出，尤其是邪异的千年老尸，更是层出不穷，战力惊天。甚至到了现在，人族赶来的修士人马几乎尽数出动，而无圣门却还有几个气息阴沉的老家伙，在远处崖谷石台上观战！

　　“古灵子，你就这样逃走了么！”

　　突然间，一声大喝，犹如平地惊雷，在混战厮杀的杂乱中，异常刺耳。几乎所有人都被这道喝声惊动。

　　不仅仅是因为这道声音有些熟悉，更让人震撼的是古灵子名声在外，不久前大乱阵术公会，群战众英杰后全身而退的消息，让许多人对这个名字如雷贯耳。

　　但是现在，竟然被人如此呵斥，甚至好像还在被人追着逃命，这简直太惊人了。

　　“是沈剑，真的是沈剑！”

　　“厉害，我看到了什么，那尸煞是在逃命吗？”

　　刹那间，就有修士看到无比震撼的一幕，惊呼不断。尤其接下来又看到三具疯狂逃窜的尸煞在沈剑恐怖魔藤下又连续被洞穿崩碎了两具的可怕情景，现场的气氛一下子达到了高潮。

　　在惨烈大战中，这样强势无比镇杀尸煞的惊人手段，仿似是一剂强心针，让众人信心大增，战斗气势瞬间大涨。

　　沈剑拥有鹏王翼和行字诀，飞行速度恐怖无比，几乎达到了瞬息百里的极致状态。

　　古灵子几乎使出了吃奶的力气，仍旧被其远远吊在身后摆脱不掉，若不是有三具古战尸帮他打掩护，恐怕早就被追上了，此刻他郁闷得想要吐血。

　　单独沈剑，他并不担心，可加上那两个奇诡无比的古兽生灵，却让他头皮发麻。

　　拳头大小的小兽防御惊人，被他强大的神通攻击击中，就像打在棉花上，丝毫不见效果。

　　那头火猿也一样惊人，通体赤红如火，防御一样变态。而且每一道攻击都带着可怕的火属性的炙热气息，虚空都被烧穿震裂。

　　他的攻击神通，甚至天尸鬼牙也起不到大作用。眼看大势已去，他打算搬救兵再战。可现在，返回到峡谷另一端，却让他更显狼狈。

　　他又急又怒，本想杀掉沈剑一雪前耻，可没想到丢了夫人又折兵，现在反而还被人狼狈追杀。甚至被当众大叫逃走，这让他脸面无光。

　　“刘师叔，给我召唤青龙兽！”古灵子愤怒大吼，猛地停止了奔逃，转身面对沈剑。不仅拥有两头奇异的古兽生灵，甚至体内血脉也能够灭杀尸煞邪灵。

　　但是古灵子却不相信，沈剑真的能够无坚不摧。青龙兽是一头绝种的古兽生灵，传闻具有上古青龙的血脉。虽然现在仅是一头尸灵，但也具有生前一样的恐怖古兽龙威，无论防御还是凶威，都非常人能够想象。

　　想必古灵子在无圣门内的身份不俗，大喝之下立即就有一个老者响应他的呼喊，向他丢出一对同样碧绿如玉的天尸鬼牙。

　　嗷呜……

　　一道沉闷的低吼，犹如闷雷般在峡谷内陡然响起。声音虽然不大，但沉闷的回响，却将不少人震慑得脸色煞白。

　　“土鸡瓦狗而已，还有什么，全都给老子放出来吧！”

　　沈剑黑发如瀑，面对古灵子召唤控制冲出的帮手，依然无惧。仅剩的那具古战尸，也被他徒手，生生一把撕裂成两半，崩碎当空！

　　强势无比的手段，彻底引爆战场。浑身血红的龙鳞铠甲，越发鲜红妖异，杀机大炽。

　　如果此时沈剑的屁股上再生出一条龙尾，那个他的状态，和传闻中的半龙人几乎没什么两样。整个人散发着妖异、强悍、凶猛和凌厉的无敌气势，无惧无畏，战意滔天！

　　“杀、杀、杀！”

　　陷入纠缠厮杀的无数人族修士，都被沈剑的超绝气势感染，一个个战意凛然，更加勇猛。在一声声高呼中，所有人脸上的坚毅越发浓烈，出手攻击毫不退缩，再没有人畏惧尸煞邪灵。

　　轰隆隆——

　　但是谁都没有想到，这一次，古灵子显然也是狗急跳墙使出了终极手段。

　　在他手中的天尸鬼牙飞舞舞动，闪烁出一道道奇诡的光华符文之际，就在峡谷崖壁一边的底部，一座高逾数十丈，长约数百米的“山岭”陡然颤动，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　“哈哈哈，青龙兽灵虽然是尸皇境，但其战力堪比尸帝级尸灵，沈剑受死吧！”古灵子狂笑当空，看着从崖底滚动出，犹如小山般大小的一头凶兽，之前的颓废一扫而空。

　　要说之前的七具古战尸旷古绝今，那么现在的青龙兽绝对称得上是无圣门的镇派凶物。

　　像一头百丈巨蛇，从崖底石缝冲出。而且可怕的是，巨大的身躯也不知道在那里匍匐了多久，上面积压着一层厚厚泥石，甚至泥层上还生长着荆棘灌木和巨大的老树。它猛然咆哮，身上的泥土碎石，以及老树灌木纷纷掉落，地动山摇一般，凶威惊人。

　　刹那间，刚刚高涨的战意气势，一下子又安静下去，气氛极度诡异。恐怖的青龙兽让所有人心惊，谁都在思考，这一次沈剑能否抵挡得住。

　　不过此时，沈剑也确实有些被震撼住了，但是他依然没有惊慌。眼看一场大战在所难免，他掉头冲向那些被困在杀阵中的修士人群，双手猛地掐出一道奇异的印决。

　　紧跟着，他猛地大喝一声：“开！”

　　咔嚓嚓——

　　震耳欲聋的崩裂声中，所有人再次惊讶地长大了嘴巴。连阵术公会的诸多大能都只能压制而无法破开的恐怖杀阵，此时在沈剑手中，就像变戏法儿似的，一下子被撕开了一道口子。

　　情景有些惊人，虽然青龙兽有些恐怖，但沈剑转身施展的手段，再一次让人们看到了希望。一时间喧哗再起，一个个从杀阵脱困而出的修士，无不热血沸腾，战意一往无前！

　　“大撕魔手，这小子……！”一些修士可能不知道沈剑的这个手段，但是那些主持大荒城阵术比斗盛会的大能，却没有人不知道沈剑的这道无敌阵术手段。

　　这种手段是法阵中的无上秘技，早在几千年前就失传了。谁都不清楚沈剑从那里习练，更不清楚他是如何年纪轻轻就将之习练到如此可怕的程度。

　　但是让所人更加屏气凝神震撼无比的是，解救出众多修士脱困后的沈剑，并没有闪避凶猛的青龙兽。相反，他豁然转身，在古灵子张狂大笑声中，脚踏虚空，强势冲了上去。

　　“斩！”看着百米高似蛇如蛟的巨兽，沈剑一飞冲天，手中凝聚出一杆气息冷厉的金色枪锋，直刺巨兽脸盆儿般大小的空洞眼眶。

　　沈剑很清楚这头青龙尸煞的恐怖，相当于尸帝级的战力什么概念，那可是堪比碎元境大能的无敌尸煞，其强悍程度恐怕已经不是他能抗衡的了。

　　但接下来不管结果如何，他恐怕都没有抽身的机会相助众人。目前的形势，早一分解救出被法阵围困的人，对正道修士来讲，就多一分胜利的希望。

　　本来想低调潜入无圣门，找到魔化丹毒的解药后，再从长计议。但是现在，事情已经严重超出了想象，必须先度过眼前难关再说。

　　“此人从哪里蹦出来的，他是谁？”

　　“武道与阵术于一身，又如此出类拔萃，天下谁的弟子会这样出色！”

　　此时此刻，崖壁石台上的几个无圣门大能老者也被惊动，纷纷看向直扑青龙兽的沈剑，目光炯炯。额头上的皱纹，不知不觉间，更加褶皱了许多！


第466章 屠龙

　　突然出现一个小子，不仅将古灵子追杀得狼狈不堪，甚至随手一击就破开了繁复玄奥的法阵禁制。这样的手段，闻所未闻，简直逆天！

　　一直静静观战的几个无圣门大能，纷纷动容。一个个的目光紧紧锁定沈剑，意图瞧出些什么。不过他们依旧没有出手，因为他们并不相信沈剑还有击败青龙兽的强大实力。

　　此时此刻，对于一切的质疑和惊奇，沈剑早已将之抛诸脑后。他全部的精神力量紧紧锁定着青龙兽，手中凝聚出的金色长枪，猛地加力更加凶猛地激射而出。

　　青龙兽的强大，毋庸置疑，沈剑很清楚这一击并不能将之击杀。他之所以不要命地强势出手，完全是想借此试探青龙兽的强大底线。

　　如此惊人的尸煞，身上的鳞甲防御恐怕早已坚不可摧，唯一能够被破开防御的地方，也就仅剩头颅上的空洞眼窝了。但凝聚的金色枪锋要是连头颅都无法碰到，那么接下来就麻烦了。即便有魔血克制，恐怕也发挥不出任何作用。

　　“快，一起杀了龙兽！”

　　“大家一起上，助他一臂之力！”

　　所有正道修士都感受到了青龙兽的可怕，一些被沈剑解救出来的修士更是不要命地冲了上去，意图在攻击中增添一把力。

　　但是谁都没有料到青龙兽究竟可怕到了何种境地，还不等他们赶到近前，沈剑的金色枪锋刚一接触龙兽头颅半米远的距离，恐怖龙兽的口鼻内，就齐齐喷出一道浓重的死灵气息，而且这股死灵气息中还含有一丝沉重磅礴的龙威，无坚不摧。

　　噗的一声，沈剑凝聚出的金色枪锋一下子崩溃，就像枯草遭遇了烈焰，无声焚毁。

　　沈剑身法奇绝，瞬间闪避开来。要是被气息扫中的话，绝对要神形俱灭。但即便如此，还是被巨大龙躯爆发出的力量气劲扫中，被抽飞了出去，狠狠砸进了峡谷崖壁上的石缝中。与恐怖青龙兽的凶猛力量相比，沈剑根本不在一个层级！

　　“回来，都给我回来！”远处正在与一个尸煞大战的大妖申屠，疾声怒喝。将那些冲向龙兽的修士全都叫了回来，指挥众人全力围杀身边的尸煞邪灵。

　　对于沈剑的实力，大妖申屠清楚无比，如过连他都没有办法，那么这些人上去也只能是充当炮灰。恐怖的尸煞青龙兽，是无圣门的杀手锏之一，现在将沈剑挫败也是意料之中。

　　眼下敌强我弱，任何一丝力量也折损不得。他在等待，等待强援赶来，等待奇迹出现！

　　不过相较于众多正道修士的惊恐后退，此时操控青龙兽的古灵子，却显得心花怒放。似乎终于占据了上风，挫败了沈剑，看到后者死狗般被砸入石缝中的情形，他疯狂大笑。置身青龙兽巨大的身躯之上，就像传说中上古时期的强大龙骑士，脸上写满了高傲与张狂！

　　“沈剑，看你这次拿什么与我较量，这百里峡谷，就是你的葬身之地……啊不，是你的重生之地，若干年后，我无圣门必定再因你而增添一具无敌尸王，哈哈哈！”

　　虽然一击失利，但沈剑似乎并没有受到多么严重的创伤。他从石缝中冲出，衣衫破碎有些狼狈，身上的血色龙鳞铠甲也有些暗淡，可他依旧没有一丝退缩的意思。

　　“一具死物，纵使具有碎元境大能的无敌战力又如何？死物就是死物！”

　　他双眼中迸射出阵阵冷厉的光华，似乎在思考着对策。稍稍沉吟了片刻，看着古灵子的张狂神态，他牙关一咬，再度出乎意料地闪身冲了上去。

　　方才的一击，并没有接触到龙兽的眼窝要害，虽然被可怕的死灵气息震退，但不代表就没有机会反击。相反，青龙兽反击的越是凶猛，沈剑越是怀疑那里就是它的弱点。

　　打蛇打七寸，只要找到青龙兽的弱点儿，配合自身精血的克制效果，一定可以将之重创。

　　而且让沈剑欣慰的是，小兽器灵与远古火猿此时也一前一后冲了过来。有这两个家伙助他袭扰古灵子的话，胜算自然大增。

　　果不其然，一见到小兽器灵和火猿的出现，古灵子就露出一副气急败坏的模样。他低喝一声，手中的天尸鬼牙极速跳动，控制龙兽巨尾猛地扫出了一记毁灭力惊人的气劲。

　　轰隆隆，砰、砰……

　　龙兽力量惊人，动辄间分山裂岳，峡谷内高低不平的峰崖巨石，在它巨尾的横扫下，豆腐渣般崩碎坠落，烟尘漫天。

　　峡谷空间有限，小兽和火猿也在这一击中，躲闪不及被抽飞了出去。不过还好，没有被力量正面扫中，否则这次肯定要遭受重创。不过这时，沈剑却借机再次无限接近了龙兽头颅。

　　“你这是找死！”看到沈剑不依不饶地冲向龙兽头颅，古灵子自然知道后者想耍什么花样，立即又控制青龙兽张开巨口，向沈剑喷出了一道含有龙息的死灵煞气。

　　青龙兽体内的阴煞死气，可腐蚀一切有形物质，磨灭洗去一切物质的生机，毁灭力量惊人。喷树树枯，喷人人亡，尤其是再加上其生前可怕的一丝龙威之力，更是无坚不摧。

　　古灵子却不明白，这一次沈剑仍旧冲向龙兽是为何意，因为这次他看到沈剑并没有向龙兽打出诡异的魔藤，也没有祭出什么法宝兵器。仅仅在其手掌，凝聚出一团诡异的火焰光华。

　　不仅古灵子看不透，即便此时远处的大妖申屠和虚空邪一干正道强者修士，也纷纷瞪大了双眼，不明所以。

　　要知道，恐怖的尸煞青龙兽，绝对无惧任何物理和灵魂攻击，就像一具行尸走肉，正常攻击根本杀不死。除非沈剑打出的这道神通火焰，有足够的威能，将尸煞青龙兽彻底焚毁！

　　离火焚神印！

　　这一度是沈剑的最强底牌，现在他要用这道神通攻击尸煞青龙兽，图谋先机。要想杀死青龙兽只有毁掉它，而毁掉它目前已知的办法仅有两种，一个是全凭强大的实力修为将之毁灭，另一种则是借助传说中具有克制尸煞邪魅的神魔血。

　　当然，沈剑目前只具有克制尸煞的魔血能够将青龙兽毁灭，而这道强大的神通攻击，也只不过是他为后续杀招做掩护的幌子罢了。

　　明修栈道暗渡陈仓，这是瞬息万变的杀场上，屡见不鲜的攻击手段！

　　嗡——

　　在所有人不解的目光注视下，一团恐怖的火焰大手印显化虚空，不偏不倚地朝着青龙兽喷出的死灵煞气狠狠拍去。

　　刹那间，一寒一热两种气息相互碰撞爆发的聚变，迅速形成了一道狂暴的气息飓风，席卷漫天。无论是尸煞邪魅还是人族修士，但凡来不及躲避被吸摄进去的，全被绞碎成了粉渣。

　　所有人大惊失色，古灵子更是双眸如电，瞪得溜圆。似乎没有料到沈剑还有如此强绝的神通，竟然连青龙兽喷出的死灵煞气也能抗衡。

　　离火焚神印，是借助灵根幼株火梧桐打出的火属性神通。其本源力量根本不是寻常火属性力量能够比拟。且随着灵根幼株的成长，以及沈剑实力的提升，这道神通威力远不止如此。

　　“上！”

　　就在所有人愣神的时候，似乎得到了沈剑指令的小兽器灵，以及远古火猿，几乎同时杀了个回马枪，不折不挠直扑龙躯之上的古灵子。凶猛的气机，在混乱杀气冲击中，让人心惊。

　　无论是小兽器灵还是远古火猿，其爆发的杀机凶威，都非常人能够抗衡。很多人也是第一次见到沈剑这两个强大助力。一大一小两道凶悍的身影，再度惊呆了众人！

　　古灵子一阵头大，他不明白这两头蛮兽为何顽固不化还要向他杀来。虽然沈剑的火属性神通还没有被龙兽完全化解。可即便它们强悍无比，甚至趁机偷袭，只要有尸煞龙兽在手，任何攻击也接近不了他的身体。

　　但是古灵子千算万算，怎么也没有想到，沈剑目的很鲜明，从一开始的目标就锁定在了青龙兽身上。让小兽向他出手也只是间接袭扰青龙兽，给自己制造机会。

　　就在古灵子控制青龙兽挥舞大爪子扫向小兽和火猿的刹那，刚刚打出一记强大神通攻击的沈剑，连喘息都没有停顿，再次手持一柄金色枪锋，掉转锋芒，继续扑向青龙兽头颅所在。

　　当然，对于这道攻击，古灵子依旧无所畏惧，也没有看出沈剑到底要做什么。他只知道，龙兽体内祭炼的尸煞死气，完全不是常人能够想象的。他们曾经做过推断，如果尽数将之释放出来，绝对能够影响三千里范围，成为荒芜死地，了无生机！

　　沈剑这样做，仅是徒劳而已，连续两次都被逼退，这一次也注定无功而返。心里想着，古灵子也立即这样做。眼看对方再次来送死，他才不会放过机会！

　　呼——

　　漆黑空洞的龙兽口鼻内，再度喷出一股死灵煞气，湮灭一切。

　　似乎比之前喷出的还要汹涌狂暴，一下子就将濒临崩溃的火属性神通大手印，彻底腐蚀湮灭得无影无踪。而且滚滚如潮的阴煞死气，毫不停歇地继续向扑来的沈剑狂暴冲击。

　　但是也就在这时候，不可思议的情景出现了。远处的大妖申屠，像是提前察觉到了什么，更是忍不住担心大喝：“沈剑……”

　　峡谷石台上的无圣门强者，也是纷纷动容，倒抽凉气。大战中的古灵子或许看不出沈剑的意图，但是作为一些实力强悍的大能旁观者，却是赶在古灵子前头猜测到了一二。

　　可即便如此，战场上形势，瞬息万变。等你察觉到时候，往往已经为时已晚！

　　就在众多强者大能倒抽凉气的瞬间，飞速冲向龙兽头颅的沈剑，身形陡然来了个急刹车，在距离头颅丈许距离停顿了下来。停顿的时间极其短暂，几乎可以忽略不计。

　　因为就在这瞬间静止的刹那，沈剑的身形像是一条水里的游鱼，滑溜地弯曲回转，在虚空中闪现出数道恐怖的残影。那情形就像是传说中的神分身一样惊人，分化万千，从四面八方不同的方向角度，扑向龙兽头颅，不知道哪道是真，哪道是假。

　　紧跟着，众人恍惚中只是察觉，其中一道身影似是而非地一头扎进了龙兽漆黑空洞的眼窝内！

　　咔嚓嚓，嘭——

　　一阵金铁开裂后的爆碎声，震耳欲聋。刹那间，所有人看到了一副不可思议的场景。

　　一道人影，犹如一柄出窍的利剑，直接从巨大的龙兽头颅上穿顶而出。紧跟着，龙兽头颅像是豆腐渣般发生了剧烈的爆炸，瞬间崩碎。

　　下一刻，失去头颅，仅剩一条数百米长巨大龙躯的尸煞青龙兽，轰然朝着地面坠落……


第467章 三尸九虫

　　所有人震撼到了极点，一个个大张着嘴巴，看着沈剑就像观察一个怪物。

　　拥有克制尸煞邪魅的魔血，只要破入龙兽防御，攻击其本体就有效果。但看似简单的动作，其中身形变化借力的角度，以及时间分寸拿捏的精准度，全都容不得一丝一毫的偏差。

　　不仅对于自身速度要求极高，就是时间上也是争分夺秒。一旦让龙兽反应过来，从眼窝内逸散一缕阴煞死气，那么沈剑也要当场灰飞烟灭。

　　此刻，破顶而出的沈剑，轻轻抹了把鼻头上沾染的一丝污秽，暗自一阵庆幸。别人不知道，他自己却很清楚，为了接近龙兽头颅将之击杀，他经历了怎样的凶险。

　　先是冒险试探了两次来麻木敌人，最后为了成功，在动用行字诀和鹏王翼两大身法秘技的同时，甚至平生第二次引动了血遁秘法。三种极限手段同时催动，可以想象速度之恐怖。

　　任何一个修士都清楚，血遁是一种燃烧本命精血激发飞行速度的极道手段，对自身伤害极大。一般不到万不得已，没有人会这样做。沈剑第一次引动血遁秘法是在中州十万大山躲避家族兄长和皇城三大世家的追杀，但这次却是为了击杀尸煞龙兽，别无选择。

　　砰——

　　直到巨大的龙兽躯体坠落地面，众人才从深深的惊愕中回过神来。

　　沈剑展现的超绝手段，再次成为焦点。所有正道修士在短暂的沉寂过后，一阵沸腾欢呼。

　　以身为器，一招屠龙！

　　这样犀利的恐怖打法，其震撼性的效果所带来的振奋，绝对热血沸腾。本来惨烈的战场上，所有正道修士全都欢呼雀跃，一时间的喊杀声震天，首次盖过了无圣门的气势。

　　当然，沈剑的强大的手段，自然也引起了无圣门高层强者的注意。

　　尤其是见到龙尸坠落地面的瞬间，一个身形干瘦的老者鬼魅一般跳了出来，速度迅疾无比地破开龙尸躯体，从里面取走一颗黑气翻滚的内丹！

　　“古灵子，你干的好事！”这个老者，似乎是之前古灵子招呼的刘师叔，现在气急败坏。他收起龙尸内丹，狠狠瞪了眼后者，又将犀利的目光扫向沈剑。

　　青龙兽虽然是死物，但体内一样有内丹，只不过这种内丹寻常修士根本炼化不了罢了。沈剑有些可惜，别人炼化不了不见他也没有办法。

　　不过此时，沈剑心底却紧张无比，不用说，这个跳出来的老者是上来找场子的。这样的老家伙，可不是尸煞邪灵那样的死物，是真正的强者大能，他根本不够看。

　　青龙兽尸煞绝对是天尸门的强大底牌，不知道多少年都没有动用过了。但是这次一出手，就被人彻底毁掉，这样的结果简直就是赤裸裸的打脸。

　　“竟然身具神魔血，好厉害的小子！”老者目光阴翳地看向沈剑，杀机涌动。

　　不过还好，就在这时候，大妖申屠和另一个不知名讳的人族强者，联袂而至。直接扑向那个阴翳老者，出手毫不犹豫。“不知廉耻，竟然打算向后辈出手！”

　　大妖申屠与无圣门的阴翳老者，全都是实力恐怖的极限大能，谁也不知道他们的修为到了何种程度，一出手就是天崩地裂的大杀招。

　　看起来简单的一拳，直接就打爆一座崖峰，随便蹬出一脚，就将大地蹬裂出一道巨大的地裂口子。三道身影，瞬间纠缠在一处，大战如火如荼。

　　这是一场征伐大战，沈剑拥有克制尸煞邪灵的魔血，无论如何正道修士都不会眼睁睁看着他被人扼杀的。但是接下来，连续被挫败气急败坏的古灵子又找来了一个同门。

　　古灵子好歹看起来还像个正常人，但他这个同门一身邪异气息，阴冷可怖。尤其是黑袍下包裹的身躯，瘦骨嶙峋，和风干的老尸没多少差别。两人一边嘀嘀咕咕，一边不时看向崖峰祭台上的无圣门长老所在，似乎在商议着什么。

　　“沈剑，我来助你！”古灵子明显是要联合帮手对付沈剑，但是这时候，正道修士阵营中也立即跳出来了一个人，意图出手相助。

　　“是你？”沈剑很意外，没想到会是燕飞云跳了出来。勇气可嘉，但他可不认为燕飞云能够帮上忙，直接拒绝了。不过他却从燕飞云口中得知沈白、凌风以及灵子兄妹，最终还是来到了这里，只不过大战一开始，就被人潮冲散了。

　　沈剑心底一紧，不由得游目四顾，他发现李照曦等熟悉的身影，正在纵横冲杀，轰击阴煞邪魅，疯狂追杀无圣门徒。甚至还看到不久前燕飞云所说的那个巫女六月，以及法印和尚。

　　尤其是法印和尚，简直就是一个奇葩。身为和尚，崇尚不杀生的道义，但是这一点儿在他身上却一点也显现不出来。小和尚生得也眉清目秀，一口一个我不入地狱谁入地狱。

　　他身背一口大铡刀，声称要斩尽世间一切邪恶，手持一口紫金木鱼，要度化世间一切厄难。凶残的模样和他清秀的相貌完全不搭调，让人惊奇。

　　不过最让沈剑吃惊的是，竟然得知法印和尚是往生道的弟子，而且和中州伽蓝古寺的那一支带发修行的假和尚，同出一源。

　　中央大世界的东道十门分别是：往生道、虚空道、绝冥道、欲神道、天仙道、无情道、破魔道和逍遥道；但是有传闻，东道十门已经不似当年，很多都没落了。

　　不过话说回来，观察了半天，却唯独不见凌风与沈白等人，这让沈剑焦急不已。

　　“帮我去看看他们在哪里，如果有危险，请传音告诉我！”沈剑递给燕飞云一枚传音符，让其帮忙寻找沈白等人。虽然现在的形势没有一开始那么危险，但沈剑仍旧不放心。

　　嗡——

　　就在这时候，虚空气息猛地一阵凝滞，像是有什么妖邪出世一般，一股阴冷的气息陡然席卷漫天，彻骨地寒冷。

　　“沈剑，要是这一次还杀不了你，本座自毙当场！”古灵子一脸冷笑，像是请到了什么强大助力一般，自信心爆棚。

　　沈剑眼中暗光一闪，尸煞邪魅他根本无惧，古灵子自身修为又不是他的对手，他不知道对方哪里来的自信。

　　但是让沈剑没有想到的是，就在这时候，一直在他神材警惕的小兽与远古火猿，几乎同时碰了他一下，提醒道：“沧澜！”

　　呼——

　　一口泛着七彩光华的石棺破空而至，冰寒气息让所有人都忍不住直打冷颤。

　　等那石棺中打开，从中走出一个蓝衣女子的瞬间，沈剑脸上的冷笑一下子就凝固了。

　　似乎从一开始与古灵子纠缠到现在，他倒是将“沧澜”这茬儿忘了个没影儿。

　　之前在峡谷口就见识过沧澜的可怕凶威，几个无圣门的老者还对其顶礼膜拜。不难想象，这个沧澜虽是尸煞邪灵，但在无圣门中，拥有怎样奇绝强大的地位。现在为了对付他，古灵子和他的同门，竟然连这具无敌尸煞也搬了出来！

　　“她到底是谁？”沈剑脸色露出从未有过的凝重。虽然与沧澜恩怨交织，但是眼睁睁看着其成为一具无知无觉的尸煞被人摆布，还是有些难以接受，不相信这会是真的。

　　“哈哈哈，是谁？”古灵子像是找到了真正的大靠山，再次张狂地冷笑起来。

　　“这是我无圣门的千年尸王，别说是你了，恐怕在场没有一个是其对手。先斩了你血祭尸王出山，再杀光你们这些所谓正道修士……”

　　“千年前？”沈剑一脸惊疑，瞬间一头雾水。

　　沧澜圣女是不久前在荒域出现了意外身死，但是现在对方竟然说这具无敌尸煞已经有千年时间，这简直驴头不对马嘴。

　　但是就在这时候，让沈剑始料不及的是，刚让燕飞云帮忙打听下落的凌风，不知道从什么地方突然冲了出来。他似乎感应到了什么，脸色难堪到了极致，怒吼道：“不，我感应到了熟悉的气息，你们这帮杂碎，到底在师姐身上施展了什么妖法？”

　　凌风怒吼，像极了一个将要失控的暴徒，一改往日里的宁静冷酷，杀机爆棚！

　　本来就一头雾水的沈剑，经凌风这么一说，更加迷茫了。

　　因为即便按照他曾经得到的消息来推算，沧澜是数百年前天一圣地坐化的女圣主转世，在时间上也和这具千年尸煞没有关系，很可能仅仅是相貌上巧合雷同罢了。

　　但是现在，凌风却跳出来指认这具尸体就是其师姐沧澜。甚至接着又在激动无比的情绪中告诉沈剑，几天前他得到天一圣地传回了确认消息，声称沧澜的灵魂之火完好无损。

　　“阿弥陀佛，真是大白天中邪，简直见鬼了！”

　　不仅沈剑一头雾水，震惊无比。就是之前在人潮中纵横冲杀的法印和尚，似乎察觉到惊人的死气，手持紫金木鱼，要来相助沈剑御敌，化解阴煞死气！

　　“这完全说不通，这和你们所说的绝对不是一个人！”法印和尚沉吟半晌，似乎也想不通个所以然来，同样茫然无比。

　　但是就在这时候，目光一直在蓝衣女子身上打量的器灵小兽，像是猛地想到了什么，悄然向沈剑低声询问道：“沧澜不久前死了，还是出了什么意外？”

　　也就在小兽器灵低声询问沈剑的时候，双眼通红的凌风，似乎也察觉到了什么，猛地看向古灵子等人，愤怒道：“不久前，你们是不是遇到过一个和她一样的女子？”

　　“到底怎么回事？”刹那间，沈剑脑子猛地一怔，连忙揪住小兽器灵，追问起来。

　　但是这时候，古灵子身边的那个瘦骨嶙峋的同门冷笑点头，毫不避讳地在人前承认不久前在荒域撞上一个女子，见到其形貌和门内祭拜的无敌尸王神似，就趁其在大战时，神不知鬼不觉地趁其受创将死时，将之掠夺擒走的消息。

　　而且更巧合的是，那个女子和这具千年尸煞，血脉竟然同出一源，奇迹地出现了融合！

　　“三尸九虫，好狠毒的心肠啊！”对方说到这里，像是已经得到了有用的信息，印证了什么的器灵小兽，愤怒地咬牙切齿，小脸出奇地暴虐。

　　不禁小兽，就是法印小和尚也是猛地一怔，接着失声惊呼道：“三世道身，一朝相遇，逆天而生，不死不灭！”


第468章 不死传说

　　天地阴阳，五行生克，乃自然大道的终极演绎！

　　但寰宇浩瀚，其中仍有无尽神秘无人可知。有上古先贤在自然大道的基础上，结合修士正常修炼感悟境界的八神所属，推演出人体蜕变的一条神秘修炼道路，俗称三尸九虫。

　　据说在这种修炼方法中，人体可以分成上尸神、中尸神与下尸神，暗合人体的三魂之灵，总称三尸神。而每一个对应尸神内孕有三虫，并称为三尸九虫。

　　选择这种修炼方法的修士，不修玄法，不炼神通，只体悟与温养三尸与九虫，借此升华肉身与灵魂，达到超脱轮回与天地同寿，日月同辉的无上境界。

　　这种修炼方法中每一个尸神，都对应一具道身，也可称之为一世道身。只有三尸神历经三世轮回修炼圆满，将生命拥有的三世道身合而为一，才算大成。但是在有限的记载中，还从来没有修者依此修炼成功过。因为这种方法最困难的不是修炼三尸神，也不是轮回往生，而是如何在往生后找回自己的前世道身。

　　当然这种修炼方法现在已经失传，更别说有人去尝试了。而且其中繁复与玄奥的秘法已经随着天地气机改变，失去了最初的形态。

　　但是现在，这种奇诡神秘的修炼方式，似乎在无圣门邪法的结合下，变成了一种恐怖的炼尸秘技。让所有人震撼，尤其是了解一些玄机的器灵小兽和法印小和尚，更是目瞪口呆！

　　不过此刻，沈剑心中却是有一个极大的疑问，如果说千年尸王很巧合地是沧澜的第一世道身，加上这一世不过也才两世，那么第三世道身又是从哪里来的呢？既然没有第三世道身，无圣门这种炼尸邪法根本不成立，又如何完成沧澜的祭炼融合？

　　但是谁都没有想到，就在这时候，一直言之凿凿确认千年尸煞身上具有其师姐沧澜气息的凌风，突然压低了声音向沈剑愤怒道：“我不知道为何师姐的灵魂之火没有消散，但一定是因为孩子，是那个孩子代替了一具道身……”

　　凌风的声音极其低沉，几乎微不可闻。但是说出这话的时的神情，却是咬牙切齿的愤恨。那种恨，满含怒火与杀机，又满含无力与伤悲！

　　嗡——

　　也就在凌风嘀咕说出这个似是而非的推断，沈剑身上涌动出一道嗜血的冷厉。身边众人无不感受到了这股惊人的戾气，心神惊颤。

　　啪、啪、啪……

　　就在这时候，似乎是在回应凌风的嘀咕声，古灵子身旁那个骨瘦如柴的同门，一脸狞笑地拍着手走了出来：“哈哈哈，果然是人杰辈出，三言两语就将如此神秘莫测的秘法推断了出来，厉害……！”

　　他一脸冷傲，就像在给无知者传教一般，踏空轻轻踱着步子，顿了顿接着又道：“不错，这次不仅意外得到了尸王的这一世道身，甚至还巧合地发现其体内有个未成形的生命，对于这种秘法的尝试实施，简直就是天作之合。虽然最终没有达到预想中的效果，但至少这具尸王已经发生了质的改变，她若完成成长进化，逆天成神为仙也不是传说。到那时，就是我无圣门，啊不，是我天尸门崛起三界，称尊六道的时候，哈哈哈……”

　　“杀！”

　　就在这时，沈剑紧绷的脸颊肌肉，猛然一阵抽搐，咬牙切齿地吐出了一个字儿。身形应声而动，直接带起一道残影，扑向了那个邪异修者。

　　他双眼陡然一片猩红，像是一头魔化的恶灵，带着无尽怨气，浑身血红色的龙鳞铠甲，更加浓郁，甚至背后七根尖利狰狞的骨刺也泛起了一片诡异的猩红。

　　所有人大骇，不知道沈剑为何突然行动，甚至还是一副失控的疯狂状态。但是别人不是很清楚，凌风却深以为然。而且他也和沈剑一样，猛地发出一声低沉的怒吼，直接扑向了另外一个无圣门修士，古灵子。

　　沈剑彻底怒了，称得上是满腔怒火。无圣门将沧澜的肉身掠夺融合千年尸王，等于间接扼杀了那个未成形的生命。杀子之仇，已经完全超出正邪之战的分量，这将是生与死的纷争！

　　“杀！”

　　同样，沉默寡言的凌风，眼睁睁看着师姐的肉身被人祭炼入千年尸王，受人驱使。这种耻辱也已经不仅仅天一圣地的颜面问题，一样是不死不休的血仇大恨！

　　但是此时，控制无敌尸王的古灵子和其同门，并没有惊慌。两人同时掐动邪恶的术法印决，猛地向凌空而立的尸王“沧澜”，齐齐打出了一条儿指令。那个骨瘦如柴的邪恶修者更是冷笑出声道：“出手吧，用你的无上力量，去铸就不朽威名！”

　　尸煞沧澜，虽然全身了无生息，但静止凌立当空的身姿，依那般身姿曼妙，美妙绝伦。除了那一对儿猛然睁开的双眸内射出的两道猩红光束外，几乎和活着的时候没什么两样。

　　但就在两人掐动术法控制其出手的刹那，原本涌动的滔天凶厉气息，猛然如潮汹涌。千米范围瞬间像是坠入了九幽地狱，到处充斥着可怕的死灵之气。

　　她莹白如玉的赤裸小脚，猛地踏出一步。虚空立时激发出一道可怕的惊雷，风云大变。一股恐怖的力量如同潮浪般涌动而出，一下子就将冲杀而上的凌风和沈剑掀飞了出去。

　　“哈哈哈，在她面前，你们就是蝼蚁……”看着轻而易举就震退了敌人，古灵子更加嚣张，狂笑当空。

　　“杀、杀、杀……”

　　但也就在这时，原本冲上来相助沈剑的法印小和尚，甚至远处被惊动的虚空邪和武衍一干强者修士，也纷纷出动，主动扑了过来，杀机惊天！

　　众多修者也都看出来了，相比其他的尸煞邪灵，这无敌尸王才是真正的厉鬼。只有将其斩杀，倾覆无圣门就水到渠成。这具千年尸王虽然可怕，但是毕竟是死物。只要拥有绝对的力量能将其制服，胜算也不是完全没有机会。

　　哼，找死！

　　骨瘦如柴的邪恶修士，自然瞧出了众人的意图，干枯的手抓在冷哼间，猛地向身后的虚空一抓，登时远处的峡谷地面，再度一阵炸裂崩碎，从地下再度爬出一具具气息惊人的邪灵。

　　有人形，也有妖兽，甚至还有传说中上古时期才有的人首马身的神祇使者，此时也成了尸煞邪灵。看似年头已经相当久远，身上的血肉都已经腐蚀得所剩无几，恶臭刺鼻。有的甚至仅剩下一副黑乎乎的骷髅骨架，极度阴森恐怖。

　　恐怖的尸煞邪灵发出各式各样的奇诡怪叫，一时间就像打开了地狱之门，妖魔厉鬼齐出，极具震撼的场景可怕无比。

　　但是众多冲上来出手相助的修士，哪个不是一方人杰英豪，哪个没有压箱底的手段神通。

　　“挡我者死！”

　　面对力量惊人的尸煞邪灵，虚空邪猛地一拍手中黑乎乎的小鼎，刹那间巴掌大的小鼎，迎风大涨放大成了丈许高大的古朴大鼎。一下子就将几头气息惊人的尸煞摄入了进去。

　　这口小鼎号称魔种之鼎，是虚空邪练就先天魔体的强大根源。虽然他无法炼化尸煞，但将其短时间封困还是绰绰有余。

　　相比虚空邪神通法宝的奇绝手段，法印小和尚却是更让人瞠目结舌。他一口一句慈悲，但手中却紧紧扣着一柄数米长的大铡刀，状若疯魔凶悍地冲进尸煞邪灵中，纵横冲杀。

　　不知道是不是因为虚空道修炼的佛法业力的缘故，但凡被他砍杀过的尸煞邪灵，虽没有被毁灭，但全都力量大减，行动速度变慢。

　　不过这一刻，最让人吃惊的却依旧是沈剑的手段。他像是一个入魔狂化的杀神，通体血红光焰大炽，身上一道道血色藤蔓激射虚空，但凡被其刺中的尸煞邪灵，无不被崩碎毁灭。

　　甚至跟随他一起冲杀的那头小兽和火猿，同样势不可挡，冲入尸煞群中就像虎入羊群。尤其是那头小兽掌控着的那幅泛黄的画卷，更让人心惊。第一次出现在众人面前，随风一展，就有数十头尸煞邪灵被收了进去，场景震撼。

　　但是这种好景并没有延续多久，因为那头千年尸煞实在是太惊人了。在古灵子和其邪恶同门的控制下，开始了疯狂反击。

　　猛的一声厉啸，可怕的声音就让所有在场的修士，震慑得精神麻木，灵魂颤抖。泛着黑煞死气的芊芊玉手，随意的一掌，就将凌风打得胸骨断裂，血洒长空。手爪隔空猛地一抓，远处的一个修士就被凭空捏爆，死于非命。

　　可怕的尸煞邪灵简直到了无物可挡的境地，尤其是下一刻，对沈剑恨之入骨的古灵子，看到其大逞凶威的样子更加愤怒，直接将尸王沧澜的魔爪全力探向了他。

　　只听虚空砰的一声剧震大响，沈剑的身形就要一道恐怖力量隔空拍翻，大口喷血。

　　千年尸王加上近期完成了类似三尸九虫的邪法祭炼，这头尸王的力量已经无限接近尸帝级的实力。尸帝级相当于人类修士碎元境的可怕境界。

　　一旦到了那种境界，力量更加恐怖，上天下地，神魔无阻。甚至根据门内老一辈大能推断，这头尸王很有可能会诞生出自己的灵智！

　　一头重新诞生出灵智的尸煞是什么概念，那已经相当于一个新的生命诞生。超脱轮回业力之外，逆天而生的生命，又该可怕到了什么境地，没有人知道。

　　“老爹，小心……”

　　“主人！”

　　惊呼声中，众人看到，沈剑接连被可怕的尸煞沧澜打翻后，又一把被其抓住了十余根血色藤蔓，无法挣脱。

　　仅仅两个回合不到，原本强势无匹的沈剑就被可怕的千年尸煞制服，身形定在了虚空，一动不能动。可怕的一幕不仅将众人惊呆，甚至跟随沈剑的小兽和火猿，也接连失声惊叫！

　　“怎么会……！”相较众人的惊呼，沈剑也是心胆欲裂，冷汗淋漓。

　　他知道此时的尸煞沧澜已经恐怖到了他无法抗衡的地步，但怎么也没料到，这种强大已经近乎逆天。阻挡了他的攻击不说，甚至连他的神通攻击此时被影响，连收回的力量都没有。

　　十余跟血色藤蔓被“沧澜”牵在手中，就像揪住了命脉，即便沈剑轻轻的挣扎，也会导致撕心裂肺的钻心剧痛，痛苦不堪！


第469章 血气共鸣

　　十余根血色藤蔓被“沧澜”抓在手中，就像十余根绳索，隔空将沈剑定在了虚空。

　　原本令尸煞邪灵闻风丧胆的血藤，此时就好像成了千年尸煞的法器一般，沈剑反被制服在虚空，动也不能动！

　　远处，大妖申屠失声惊叫，但却被一个无圣门强者纠缠，根本无力援手。近处众多修士又根本近不得千年尸煞，一个个除了惊恐，束手无策。

　　“八弟……”

　　“大哥哥！”

　　就在这时，两道惊慌失措的声音，突然响起。众人看到一个身穿白衣，气度不凡的书生模样的修士，和两个十七八岁的少年兄妹，前后冲上虚空，奋不顾身的扑了上去。

　　“回来！”有修士大惊，喊叫出声。但是三人依旧没有丝毫停顿，不要命地扑了上去。

　　此时最难受的要数沈剑了，因为他看到这三人是他一直惦念的兄长沈白和灵子兄妹。现在的情形冲上来就是找死，他狠狠一咬舌尖，保持几分清醒，咬牙狂吼：“不，不要过来！”

　　惊心动魄的情形，让所有人束手无策。可怕的千年尸煞，凶威惊人，仅仅释放的力量气息，就将三个冲上去的修士震飞了出去，大口喷血。

　　毫无疑问，现在这头千年尸煞，除了修为达到化龙巅峰或者碎元境以上的圣尊级大能之外，再没有敌手。所有人心弦紧绷，期望出现奇迹，期望有人族巅峰大能出现。

　　但是结果是残忍的，在沈剑发出凄厉的一声惨叫中，他后背射出的一根血色藤蔓，一把被尸煞“沧澜”扯出，砰的一声在其魔爪中崩碎消散。

　　沈剑的后背立时出现一个恐怖的血窟窿，残暴的手段，触目惊心的伤口，让所有人胆寒！

　　“哈哈哈，沈剑，这次你还不死！”

　　此时此刻，最振奋无比的要数古灵子了，看到沈剑终于被制服，他感到从未有的痛快，狂笑不止。现在只要他愿意，随时都可以结果了他的小命。什么克制尸煞邪灵的神魔血，什么无上阵术手段，在千年尸煞面前，全都不值一提。

　　“不能让他们杀死沈剑，上！”

　　“拼了，大家一起上，杀！”

　　所有人震怒，虽然心里有些惊颤，但依旧没有人退缩。怒吼声中，一个个全都祭出了强大的攻击手段，意图从千年尸煞手中抢回沈剑。

　　砰、砰、砰——

　　又是一阵震耳欲聋的轰鸣，虚空杀机气劲激射如飞，虚空都被打裂出无数道恐怖的裂缝。但是结果仍旧是徒劳，手持大铡刀的法印小和尚，简直成了一个血和尚，受伤不浅。

　　虚空邪与武衍等人身上，也无不染血。甚至就连与沈剑有嫌隙的清水仙子李照曦，也脸色苍白，发丝凌乱，狼狈不堪。

　　所有人心底几乎绝望，沈白与灵子兄妹，以及沈剑贴身的小兽和火猿，更是撕心裂肺地吼啸着，一次次地冲上去，又一次次被拍飞了出去，筋断骨折。即便现在退出战斗，没有一年半载也恢复不了。

　　“哈哈哈，杀，杀光他们所有人！”

　　与古灵子一道的那个骨瘦如柴的同门，越发邪恶凶厉起来。看到尸煞展现的强大凶威，越发自信与强势。一边控制尸煞虐杀沈剑，一边控制尸煞横扫正道修士。

　　几乎刹那间，战场的形势再次被无圣门掌控了主动权。胜利成了一边倒的趋势，眨眼间又有十余正道修者洒血殒命。

　　“师，师姐……沈兄……！”凌风大口喷血，实力大降。被几头尸煞纠缠的他，再也没有力量冲出包围，眼睁睁看着沈剑在千年尸煞手中，被一根根残忍地拔出血色藤蔓。

　　所有人狼狈逃窜，溃不成军。甚至与无圣门大能纠缠的大妖申屠，也被连续两次的袭击，导致受伤不浅，神色气势严重萎靡。

　　“天要亡我……！”沈剑乱发飞舞，通体浴血，配合那一身狰狞的龙鳞铠甲，一片血红，更加触目惊心。

　　每一根血色藤蔓都是木灵神禁神通依靠身体血气菁华凝练出来的杀器，但是此刻一根根被拔除，这种伤害就像在抽取他的精血命元。而且这种抽取是如此的原始残暴，痛苦不堪！

　　不过还好，就在痛失六根血色藤蔓，眼看正道修士强者组成的征伐大军，节节溃败的时候。一个身穿白色纱衣的女子出现在虚空，而且伴随她出现的还有两个年岁不大的娃娃和几个气息深沉的人族老者。

　　“请长老……前辈……为我人族除害！”

　　几乎一瞬间，无数人族修士喜出望外，纷纷朝着这一群人拱手高呼。不用说，这些人是来相助援手的，对于眼下的形势来说，简直就是一场及时雨。尤其是沈剑，急需救援。

　　“哈哈哈，人族不灭，正义永存！”强忍着剧痛，沈剑擦了一把眼角渗出的血痕，哈哈大笑。看到雪月出现，甚至连轩辕古族的天荒地老转身金身都现身赶来，他登时放心了。

　　暗中积蓄千年力量的无圣门绝对有盖代强者，但有这些老古董出手，即便他活不下来，亲友兄弟和其他强者修士也不至于全军覆没。

　　果不其然，就在沈剑狂笑当空的瞬间，远处的悬空石台上，猛地冲出了几个气息阴沉的老家伙。正是无圣门的那几个观战的老家伙，在众多人族大能出手前，抢夺先机，主动出手。

　　“战！”

　　这是一场灭派大战，已经不需要任何过多的言辞。几个大能强者毫不犹豫地出手，施展大神通。恐怖的凶威，几乎一瞬间就将这方天地气机搅乱，杀机被引爆，虚空不断塌陷炸裂。

　　无圣门布下的奇绝空间法阵和各种禁制，更是立即崩毁，彻底暴露在无痕的荒野大地。

　　可怕的杀机气息弥散，几乎一瞬间，方圆近千里范围，万兽蛰伏，鸟禽无不被惊飞。

　　“哼，有强援又如何。千年尸煞，无人能敌。现在就让你尝受五马分尸之痛而死，再碾杀这些不知死活的老混蛋！”古灵子张狂依旧，说话间立即控制尸煞沧澜继续动手。

　　噗——

　　随着古灵子的控制，尸煞沧澜再次残酷出手，沈剑的后背和口中，几乎同时一前一后飙射出两道血箭，触目惊心。

　　剧烈的疼痛，让人根本止不住惊叫。因为这种痛苦的承受，已经不是沈剑能够压制，完全是由身体自己的反应。每拔出一根血藤，他就能感受到血气生机的急剧流逝，甚至胎神本体上还能感受到寿元生命的急剧锐减。这种可怕的感觉，相比扯断血藤的疼痛更加刻骨铭心。

　　但是沈剑没有注意到的是，从他身上激射溅洒出的血水中，有一部分翻滚的血气，在肉眼不可见的状态下，飞速向四周扩散，在接触到尸煞沧澜身体的同时，一下子就没入了进去。

　　这恐怖奇异的一幕，不仅他没有察觉，即便是操控尸煞全力攻杀他的古灵子与其同门都没有发现……

　　“是沧澜？怎么可能！”这时候，出现的雪月，也第一眼就看清了战场的形势。但是当她美丽的凤眸划过沈剑，以及看清制服沈剑的那道绝美身影的脸庞后，身形忍不住一个踉跄，险些栽落虚空。

　　在她的记忆中，即便沧澜实力强横，与沈剑有大仇。可也不可能会这般残忍，甚至可怕到了无人能敌的境地。而且让她想不通的是，沧澜此时是一个尸煞邪魅。

　　但是无论如何，现在也不是思考这些的时候，尤其是看到沈剑凄惨模样，她的粉脸更是一阵抽搐。

　　“混蛋小子，大爷我来救你！”不仅雪月没有迟疑，立即出手救援，就是在她脚下的玄鸟青鸾也奋不顾身地冲向千年尸煞，喷出熊熊烈焰。

　　但是一切都是徒劳，千年尸煞的毁灭力量本就惊人，尤其是在无圣门通过炼尸邪法，融合三尸九虫的极道祭炼手段祭炼后，“沧澜”的实力已经完全超脱了应有的凶威。

　　一个回合下来，雪月圣洁的衣衫就被划破几道大口子，在雪白的肌肤上印刻上了几道血水淋漓的大口子。玄鸟青鸾更甚，浑身坚硬如刚的翎羽被打落无数，一向口无遮拦的鸟嘴都渗出了血水，受创不浅。

　　噗……

　　又是一口血水喷出，沈剑带血脸庞，看向雪月的眼角，露出一丝久违了的微笑。

　　红尘佳人，恩怨交织，生死一瞬，还是奋不顾身地投身施救！

　　雪月曾一度警告，他们之间除了恩怨再无纠葛。但是现在，还是出手相救，这一点儿足以说明，在其心底深处，绝不是嘴上说的那样！

　　“哪里来的银发小妞儿，真是不知死活！”

　　“师兄莫急，上次就是她，在一旁施展诡异的发丝魔功袭扰，让我好生受制于人。现在先杀了沈剑，再捉住她。如果师兄喜欢，就送给你去暖床！”

　　正要击杀结束沈剑的生命，却又见有人跳出来阻拦。古灵子与其同门师兄，一阵大恼。说话间攻击更加冷厉凶猛起来。

　　雪月双眼一片朦胧，带着一丝不可捉摸的情愫，接连奋不顾身地出手。下一刻，她和先前的沈白，以及小兽器灵等人一样，完全失去了反抗的能力，银发都被斩断无数，无力坠落。

　　噗、噗——

　　一口口血水就像一道道凄艳绝美的血箭，在虚空射出一道道触目惊心的血色彩虹。剧烈的痛苦，让沈剑止不住地发出一阵阵哀嚎。

　　转眼间，十余根血色藤蔓，已经被拔得所剩无几。沈剑一脸的萎靡，四肢无力耷拉着脑袋，像是彻底失去了抵抗能力。

　　主人……老爹……！

　　沈剑，不……！

　　一声声惨呼，响彻云空，但是此刻所有赶来的大能强者都被纠缠，无法分身相助。

　　“哈哈哈，哈哈哈……！”这一刻，古灵子却越发振奋张狂，他狂笑虚空，控制着尸煞邪灵，像一具活脱脱的凶神恶煞。他道：“师兄，是时候该结束了，杀了他！”

　　嗡——

　　随着古灵子的大喝，尸煞沧澜的身上猛地涌动起滔天的煞气凶威，犹如一尊不可冒犯的神灵，牵引着仅剩的几根血藤，踏空逼向沈剑，像是想要近距离将沈剑肉身直接打爆！

　　所有人心惊，一些心理承受能力弱的修士，直接闭上了眼睛，不忍再看……

　　“小子，下辈子别太嚣张了啊！”此时和雪月前后出手的玄鸟青鸾，像是一只受惊的老母鸡，暗自嘀咕了一句后，一头扎进了一堆黄土里，仅露出一截羽毛凌乱的七彩长尾！

　　但是谁都没有想到，就在千年尸煞接近沈剑丈许范围距离的刹那，原本天地间充斥的可怕阴煞死气和凶悍杀机，以及凶猛得让人灵魂都要分裂的各种压迫气机，一下子消失不见。就像电闪雷鸣暴风骤雨的恶劣天气，突然晴空万里一般，邪异无比！

　　“那……那是！”

　　眼看着恐怖的千年尸煞，突然收敛了恐怖的凶威，射出血红光束的空洞眼窝，怔怔地盯着沈剑。那种情形极度诡异，所有人惊呆了，根本不明白是怎么一回事！


第470章 打你进十八层地狱

　　嗵、嗵——

　　赤裸玉足踏空逼近沈剑，就像踩踏在通天大鼓上，发出震耳欲聋的巨响。尸煞沧澜像是一尊无敌大魔神，威震八方！

　　可就在恐怖的凶威接近沈剑，血腥残暴的画面即将上演的刹那，千年尸煞突然收敛了凶厉杀机，甚至不受古灵子和其师兄的掌控，莫名地静止在半空。

　　“怎么可能，我好像失去了对她的掌控……！”

　　“我的控制也失效了，到底发生了什么！”

　　古灵子与其同门师兄，惊呼当空，骇然无比。他们一下子就发现，与千年尸煞相连的那道掌控气机，突然消失不见。就好像被人生生切断了一般，丝毫感应不到。

　　此刻，原本混乱搏杀的战场，瞬间安静了下来。就连那些大能强者，也停下了攻击。所有人目不转睛地盯着虚空中的尸煞沧澜。

　　千年尸煞几乎决定了这场厮杀胜败的天平，但是谁都没有想到，在沈剑即将被杀的最后一刻，竟然出现了这样的奇诡情形，让人不解！

　　但是相比众人的惊疑，浑身无力的沈剑更加震撼。因为就在他认为必死绝望的刹那，忽然感应到了一丝血脉相连的神秘气机。

　　那种气机就像一根虚无的神链，将他与尸煞沧澜紧紧相连到了一起。而且这种相连，是那么的亲切，那么的刻骨铭心。

　　“血脉，她身上的第三世道身，那是我的血脉……”

　　嗡的一声，沈剑的神魂一阵跳动，体内的血气一下子像是燃烧了般，沸腾了起来。

　　无圣门将沧澜圣女擒获，将三尸九虫的修炼秘法融入炼制尸煞的方法中，对千年尸煞进行了祭炼。其体内还有一个未成形的生命，相当于第三世道身。那未成形的生命含有沈剑的血脉，此时产生一丝共鸣也属正常！

　　感受着似乎没有任何危险尸煞沧澜，沈剑心中又恼又恨。恼的是无圣门的残忍与邪恶，恨的是此刻竟然是被自己的血脉力量化解危机！

　　不过这一刻，沈剑迅速压制下了负面情绪，这种血脉相连的奇异感觉，让他仿似抓住了什么。立即全身心运转玄功法决，调动胎神本体的神魂力量，全力感应那一缕血脉气机。

　　古灵子与其同门全都失去了对尸煞沧澜的掌控，反而自己鬼使神差地与尸煞建立了联系。沈剑非常清楚这意味着什么，更加明白这种结果对整个战局的影响！

　　“古灵子，你们做什么，还不快动手杀了他！”

　　远处一个无圣门老者，一脸焦急。他似乎察觉到了一丝异样，心底升起一股强烈危机感。

　　沈剑身具克制尸煞邪灵的神魔血，本就让人非常忌惮。现在又出现这样的诡异情形，如果不能迅速将之斩杀，恐怕会有意外发生。

　　古灵子又惊又怒，他比谁都想要立杀沈剑。但是这一刻，不仅他感应不到千年尸煞的控制气机，即便是同门师兄也接连掐动手印术法，也一样毫无反应。两人急得满头大汗，却仍没有效果，尝试任何方法都无济于事。

　　“师弟替我掠阵，我去杀了他！”

　　最后，古灵子的同门师兄，似乎也察觉到了可怕的异样。他猛地一咬牙，直接放弃尝试控制千年尸煞，飞速冲向沈剑，意图凭借自身修为杀了敌人。沈剑现在丝毫没有反抗的力量，即便拥有神极境初级实力的修士，也一样能够将之灭杀。

　　刹那间，一些陷入震惊错愕的正道修士，也在这道惊怒声中反应了过来，纷纷冲上半空，意图出手阻拦。但是距离沈剑太远，他们根本来不及阻止。

　　不过就在众人头皮发麻，纷纷惊叫着冲上半空援手，古灵子同门师兄打出的压碎苍穹般的拳锋攻击，就要触碰沈剑的一瞬间……

　　轰——

　　一股逆天的力量猛地从突然静止不动的尸煞沧澜体内冲出，强悍的力量犹如从地狱死界冲出，带着寂灭一切的狂暴气息。狠狠扫向古灵子的师兄，后者一下子就被撞飞，大口喷血。

　　“不，师兄……”古灵子大叫，瞳孔急剧扩张，根本不相信眼前看到的一切。

　　不仅是古灵子，就是所有注意到沈剑的修士也全都木然惊呆，不可思议。

　　因为就在这时候，沈剑像是恢复了力量，猛地从尸煞的掌控中挣脱。同时，他隔空朝着袭杀他的古灵子师兄，挥出了一记拳锋。也就在同时，那尸煞沧澜像是受到了沈剑的影响，竟然与他动作保持一致，似模像样地挥出了一记粉拳，一下子砸在那道被震飞的枯瘦身形上！

　　这道粉拳的力量实在太过可怕，在所有人的目光的注视下，前一刻还凶威大盛的古灵子师兄，此时就像不堪一击的瓷器，身体瞬间瓦解得四分五裂，化成飞灰。

　　“他掌控了尸煞？”

　　“他……那怎么可能！”

　　众人震惊，语调都打起颤来。千年尸煞竟然跟随沈剑动作，一击打爆了古灵子的师兄。

　　“所有无圣门弟子，全力击杀沈剑！”就在这时候，无圣门的一个老者大能，猛地调转身形，大吼声中率先扑向沈剑。千年尸煞被沈剑掌控，没有人比他更清楚后果的可怕。

　　刹那间，十余道气息强大的无圣门修士，放弃对手全速冲了过来，一些实力惊人的尸煞邪灵也在操控中放弃面前敌人，转杀沈剑。

　　“好，来吧，都过来吧，来多少老子杀多少！”掌控尸煞沧澜的沈剑，此时可谓是手握生杀大权的魔神，任其杀机汹涌，他也无惧无畏。

　　他昂然一声咆哮，尸煞沧澜的凶威更盛，芊芊玉手旋即横扫而出。一股惊涛骇浪般的力量风暴登时席卷而出，一下子就将十余无圣门修士和尸煞绞碎！

　　意外掌控尸煞沧澜，沈剑也不知道这种状态还能持续多久，他唯一能做的就是尽快借力灭杀敌人，杀的越多越好！

　　原本目瞪口呆的正道修士，虽然不明白到底发生了什么，但此时全都振奋无比，一个个目光坚定地再次加入了浴血搏杀的混战中。

　　混乱的杀战在进行，但此刻古灵子却是一脸茫然，目光深处尽是骇然和不解。

　　因为在他的记忆深处，还从来没有出现过这种状况。尸煞失去控制，甚至反被敌人掌控，这种事情从天尸门开派以来都没有发生过。

　　“天地无极，灵尸有法，给我收！”短暂的失神过后，古灵子张口喷出一口精血，在虚空迅速摹刻出一幅诡异繁复的符文刻图，猛地打向尸煞沧澜，嘴里同时喃喃自语。

　　嗡的一声，千年尸煞猛地震动颤抖，被沈剑掌控打出的攻击一下子弱化消失。甚至在这时候，可怕的杀机力量，忽然来了个一百八十度的大转弯，又向沈剑横扫而去。

　　咔嚓嚓，胸骨发出一阵骨折断裂的脆响，在这一刻异常的响亮。沈剑猝不及防，一下子中招，七窍喷血，脸色苍白如纸。

　　“哈哈哈，碰巧控制了尸煞而已，焉能与我御尸玄法相提并论！”

　　一下子又感觉控制了千年尸煞，古灵子一阵大喜。立即控制尸煞邪灵，杀向沈剑。

　　“沈兄，我来助你！”法印和尚一直在关注凶猛的千年尸煞，此刻他似乎明白了什么，直接冲上半空。像是要为沈剑解围，他挥动大铡刀，杀神一般扑向了古灵子。

　　随着法印和尚的怒吼，众多修士似乎也瞧出了端倪，纷纷出手。沈剑意外掌控尸煞沧澜，能够与古灵子分庭抗礼，这是一个不可多得的大机会，绝对不能让古灵子取得掌控权。

　　一时间，正邪修士的大战进入到了白热化的境地，所有人从一开始的捉对儿争斗，到现在为了各自阵营的修士，进行群战殊死搏杀。这种大战，至少千年都没有出现，异常惨烈。

　　“他在做什么！”但也就在这时，正道修士阵营，又有人惊呼出声。

　　只见半空中，面临凶猛扑来的千年尸煞，沈剑狠狠擦了一把嘴角的血水，而后双眼猛地一闭，直接迎着那毁灭一切的可怕杀机，毅然决然地冲了上去。

　　“似乎又有古怪啊！”有人不解但也有修士一脸狐疑，似乎察觉到了什么。

　　事实上，沈剑确实又发现一丝玄机。因为在古灵子掌控尸煞攻击他的瞬间，他清晰地察觉，除了古灵子身上鼓荡的控尸法门气机瞬间强盛了许多外，又发现了尸煞沧澜的一丝异样。

　　当尸煞沧澜离他丈许范围内的时候，那种神秘的关联气机就会清晰无比地被感应到。但距离只要超过丈许之外，那种关联气机就立刻消失不见。

　　感应推断到这一点儿，沈剑再不犹豫，直接冲向尸煞沧澜。同时全力调动胎神本体捕捉控制那道血脉深处的关联气机。

　　果不其然，就在沈剑将要被尸煞沧澜的狂暴攻击淹没的瞬间，那道熟悉亲切的气机再度被他感应，血脉相连。

　　“老天不绝我，战！”下一刻，狂暴的力量风暴中，猛地传出了沈剑一声大吼。他似乎并没有被尸煞沧澜轰杀，安然无恙地置身半空，稳如泰山。

　　他就像一头狂化了的血魔，身上沾染的血水簌簌掉落，犹如下了一片血雨，气息惊人。他目光锐利地紧紧盯着古灵子，杀机冲天！

　　刹那间，众人发现战场的形势再度逆转，尸煞沧澜像是重新被沈剑掌控，一下子停止了攻击，转而速度极快地扑向古灵子。

　　不过这时候，随着尸煞沧澜扑向古灵子的同时，沈剑也如影随形，与尸煞保持一致。就像上古时期传说中的命运双生子一般，心有灵犀，进退有度，攻伐一体。

　　啊——

　　惨叫声中，所有人看到了可怕的一幕，原本犀利强悍的古灵子，一下子就被尸煞沧澜凝聚出的一道死气大手，当空擒拿在手中，凄厉惨叫。

　　“古灵子，你的末日来了，今天就打你进十八层地狱！”

　　沈剑血气如虹，乱发如魔，杀气强盛到了极致，让所有人胆寒。

　　怒吼声中，尸煞沧澜像是得到了他的指令，一下子就捏碎了骨龄的所左手臂，血肉模糊！

　　沈剑犹如一尊狂化的血魔，浑身血水淋漓地站在尸煞沧澜身旁，冷冷扫视八方。

　　一些飞速冲向他的无圣门修士，一下子被那可怕的目光逼停在虚空，一动也不敢动！

　　“以其人之道还治其人之身，沈剑，杀了他！”

　　“对，杀了他，永除后患！”

　　先前被千年尸煞满世界追杀的正道修士，看到沈剑拿下了古灵子，纷纷怒吼起来。

　　除了愤恨，他们也有些担心尸煞沧澜再度被古灵子掌控。谁都知道这具尸煞邪灵在此次战斗中的作用，一旦失手，就会带来灭顶之灾！

　　当然对于这点儿，沈剑非常清楚，他也没有半点儿犹豫。待古灵子的惨叫声落地的刹那，再度控制尸煞沧澜，又毫不留情地捏爆了古灵子的右手臂！


第471章 前世今生

　　“上，都给我上，把他给我抢回来，快！”

　　突然间，有无圣门的老者咆哮怒吼，疯狂冲向沈剑。众多无圣门修士，则纷纷不顾一切地扑向被控制的古灵子，似乎想从沈剑控制的尸煞手中将其夺走。

　　当然这一刻，控制尸煞沧澜的沈剑，对于这样的巅峰大能根本无惧。

　　对方具有毁天灭地的凶威，但是千年尸煞一样恐怖可怕，根本就没让对方接近，就将其强势击退。那些意图抢夺古灵子的无圣门徒，也一样死伤大片，没有得逞。

　　不过这时候，沈剑似乎又从急不可耐的无圣门老者眼中，发现了什么。他猛地回头，目光灼灼地看向古灵子，一阵冷笑道：“是想抢夺那天尸鬼牙么？做梦！”

　　依稀间，沈剑记得，无论是古灵子还是其师兄，在控制尸煞邪灵的同时，都会拿出一对儿绿莹莹的天尸鬼牙。也就是说，那东西很可能就是控制尸煞邪灵的绝对法器。无圣门老者不顾一切地扑上来，肯定不会单单是为了救出古灵子。

　　“长老大人，快，快杀了我！”这时候，古灵子也像是猛地反应到了什么，强自忍着钻心剧痛，面目狰狞地怒吼出声。

　　被尸煞沧澜牢牢制住，他根本没有机会将天尸鬼牙丢给同门长老。不过要是长老不顾忌他的生死出手，恐怕还有可能从自己尸体上抢走天尸鬼牙。现在他死不要紧，只要天尸鬼牙不受损坏，被同门长老得到，一定能够重新掌控尸煞。

　　但是此刻回应古灵子的是更加狠辣的反击，又是连续两道让人心惊肉跳的骨骼炸裂声，双腿同时被捏爆。古灵子撕心裂肺地惨叫，在千疮百孔的峡谷内回荡不绝，让人头皮发麻。

　　“沈剑，你敢！”

　　面对沈剑的狠辣，冲上来的无圣门老者，面容扭曲，戾气惊天。但是此时他又无可奈何因为每一次的出手，都被恐怖的尸煞挡了回来。

　　“我不敢，哈哈哈……！”沈剑一阵狂笑，像是看待一个幼稚的孩儿童般看向无圣门大能老者，目光中充满了可悲。

　　命都险些丢了，还有什么不敢的！

　　他精神高度警惕地锁定着古灵子，控制着尸煞沧澜像是摔打垃圾一般，狠狠将古灵子砸向地面，同时自己也如影随形地冲了下去。

　　古灵子他必杀，但绝对不会让对方痛快地死去。而且这时候，沈剑也仍旧没有忘记他前来这里的最初目的：魔化丹毒的解药！

　　他深深看了眼地上血肉模糊的古灵子后，冷酷无情的目光又移向那个无圣门长老，冷冷道：“听说你们有一种剧毒，叫做什么魔化丹毒？如果你能给我解药，他的尸体便交给你！”

　　“快杀了古灵子，绝对不能交给他！”

　　“沈剑不可！”所有修士大惊，生怕沈剑真的将古灵子交给无圣门长老，焦急大吼。

　　“魔化丹毒？你要解药？哈哈哈……”无圣门长老一阵狂笑，他怎么也没有想到，都这个时候了，沈剑竟然还向他讲条件，逼问解药。只要神经正常的人，都不可能相信这个条件，因为这是不可能的事儿，沈剑不会傻到交出拥有天尸鬼牙的古灵子，这简直是一个笑话。

　　砰——

　　沈剑控制尸煞沧澜，猛地踏出一脚，地面上本来奄奄一息的古灵子，再次发出一声凄厉惨叫。伴随着这道惨叫，其肚子以下的身子全被踏成了肉泥。

　　“他若尸骨无存，那天尸鬼牙你再也不可能得到！”沈剑面无表情，杀机森然。

　　天尸鬼牙在古灵子身上，只要古灵子被杀，这邪道法器也一样保不住。但是沈剑也非常清楚，想逼迫无圣门长老交出魔化丹毒的解药也根本不可能。其实他这样做，只是为了确认无圣门到底有没有这一种剧毒和解药。

　　还好，在接下来无圣门长老的怒吼声中，确实透露有这种剧毒和解药的存在。

　　“那解药对你一定很重要吧？不过很遗憾，这辈子也别想得到！”无圣门长老岂会相信一个后辈的要挟，尤其是在这种弱势形势下，根本不可能。回应声中，他这次没有顾忌古灵子的死活，甚至直接舍弃了攻击目标沈剑，疯狂冲向尸煞沧澜。

　　现在攻击尸煞沧澜，进行声东击西的战术，还有机会救出古灵子。

　　甚至只要在古灵子被毁灭之前，抢走其尸首，就有可能得到天尸鬼牙。到时一旦重新掌控尸煞沧澜，那么战局就会立时逆转。

　　当然，对于这一点儿，沈剑同样心如明镜，他自然不可能给对方任何机会。在对方出手之前，就控制尸煞沧澜，一把捏爆了奄奄一息的古灵子的脑袋，将其眉心命宫空间的胎神本体拘禁了出来。同时应势一脚将之尸体踏了个粉碎，彻底断了对方寻觅天尸鬼牙的念头！

　　而且拥有无敌的千年尸煞，就相当于拥有一具不死的战神，无圣门长老固然凶悍，但仍旧不是其对手，也一下子被轰退。

　　不过不得不说无圣门这些老家伙的强悍，沈剑接连攻击之下，竟然都没能将对方重创。

　　“啊……你去死！”

　　眼看古灵子的胎神本体被沈剑拘禁，尸身直接被毁，再无得到天尸鬼牙的可能。邪异老者彻底愤怒，猛的一声厉吼，招呼所有无圣门力量，全力开始了反扑袭杀。

　　虽然失去了千年尸煞，但要想就此将他无圣门毁灭，也不是那么容易的事。大不了，玉石俱焚！

　　沈剑自然也清楚目前形势的严峻，有千年尸煞在手，可接下来的厮杀并不会轻松。因为无圣门这些老者大能都不是省油的灯，个个修为惊人，手段通天。

　　本来沈剑还将希望寄托在天荒地老身上，毕竟作为远古大神的转世金身，肯定有着不凡实力和手段。但是沈剑并没有想到，虽然他们实力不俗，可也并没有达到远古大神时期的恐怖境地。目前和其他巅峰大能的实力相比，相差无几。

　　“杀！”沈剑没有犹豫，将古灵子半死不活的胎神本体，丢给已经恢复不少的火猿，带入百灵图内封困后。迅速控制尸煞沧澜，开始对面前的无圣门长老，进行疯狂的攻击。

　　此消彼长，只要每杀死一个无圣门的长老，那么胜算的天平便会毫无疑问地向他们倾斜。

　　“上，杀了这些杂碎！”此时此刻，先前被重创的凌风，似乎也恢复了一些力量，愤怒响应沈剑的号召，忍住巨大的伤痛，义无反顾地加入了血战。

　　师姐被祭炼成了尸煞，这一点儿怎么让他无法接受。不过还好，目前被沈剑奇异掌控，灭杀这些恶徒，也算是老天开眼。

　　不过就在大战如火如荼惨烈进行的时候，异变再生。千疮百孔的峡谷崖壁一侧，突然崩裂开来一道巨大的口子，一股更加凶厉恐怖的气息从里面汹涌冲出。

　　而且在这道气息出现的瞬间，所有人都看到了一个身材极度妖娆的少女，大呼小叫狼狈地跑了出来。那神色仿似身后有什么不世大魔出世了般，火急火燎。

　　“巫女六月？”也就在这时，有正道修士认出了此女的身份，惊讶不已。

　　并且议论此女从一开始来到这里，就失去了踪迹，现在突然出现，一定是发现了什么。

　　看着这个外形装扮帅气得像是一个假小子的巫女，沈剑一脸凝重。感受着她身后的恐怖气息，心脏怦怦直跳。要是无圣门现在再冲出一头无敌的尸煞妖邪，那就麻烦大了。

　　不过还好，沈剑此时也察觉到，似乎不止他们这些正道修士惊恐不已，就是无圣门的修士也全都是一副震撼莫名的神情，似乎并不知道发生了什么。

　　“到底是什么东西？”沈剑极度惊疑，全身心控制着尸煞沧澜，准备应对接下来的危机。

　　但让沈剑极其意外的是，就在这道凶厉气息席卷漫天完全冲出崖壁裂缝的刹那，一股极度熟悉的气息猛地传进了他的精神感知。

　　嗷吼——

　　震耳欲聋的嘶吼声猛地响起，传遍了整个峡谷。许多怪石嶙峋的峡谷崖壁，在这一刻大面积坍塌，天塌地陷。一些实力不济的修者，更是直接被这道吼声震晕了过去，不省人事。

　　下一刻，众人看到一头通体闪耀着刺目金光的巨兽冲上了虚空，像是一尊苏醒的古老神祇，散发着神圣的威压，气势磅礴而厚重！

　　“那……真的是，小兽？”

　　沈剑极度震撼，目瞪口呆。之前小兽遭受重创，坠落虚空后就失去了动静。没想到这时候突然冲了出来，而且看起来，整个兽体已经产生了巨大变化。

　　此时小兽像是被放大了数十上百倍，和以前见过的神兽麒麟极其神似。不过它头顶的巨大触角上，诡异地顶着一颗金光灿灿的珠子，四肢之上也覆盖了一层金黄刺目的鳞甲利爪。

　　噗——

　　在所有人震惊无比的目光注视下，巨兽猛地挥动金光巨爪，一下子就拍碎了一个兀自呆愣的无圣门老者大能。速度一闪即逝，力量杀机恐怖无比，震动千里荒野。

　　“那不是敌人，是相助我们的力量，杀！”

　　虽然不清楚这突然蹦出来的巨兽什么来路，但见其一下子就灭杀了一个无圣门大能的可怕情形，所有正道修士除了震撼，更多的却是莫名的惊喜！


第472章 止战之殇

　　众多正道修士眼见黄金巨兽，挥手间就斩杀了一个无圣门强者，无不振奋莫名！

　　但是此刻，无比轰动可怕的杀机，在无圣门所属看来，却是如同见鬼。一些修士更是在短暂的呆愣过后，掉头就逃。连门内长老都一下子被灭杀，这场厮杀还怎么打。

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　不仅有无圣门弟子开始逃走，就是个别老者大能也心生退意，纷纷朝着战场之外退去。

　　但是这一刻，胜利的天平完全倾斜到了正义一方，所有秉持正义之名前来围攻无圣门的修士，岂会放弃良机。尤其是一些懂得抓住机遇的老者大能，更是趁势猛攻，辣手截杀所有意图退走的无圣门徒。

　　“放虎归山，就是祸根！”

　　深深看了眼虚空中的模样大变的器灵小兽，沈剑也来不及向它询问到底发生了什么。直接控制尸煞沧澜，凶猛地扑向一个无圣门长老。

　　无圣门暗中谋划，意图重新崛起天尸门，并为此准备了千年，其底蕴可以想象。

　　败亡的局势已经无可扭转，可这丝毫不影响他们的实力发挥。尤其是绝望之下，抱着同归于尽的想法死战，凶威更盛！

　　虽然不断有门徒修士被杀，但是正道修士付出的代价也一样惨烈。整个峡谷大地都被鲜血染红，到处散发着刺鼻的血腥味儿。

　　三天过后，在沈剑掌控的尸煞沧澜与小兽器灵的无敌凶威之下，无圣门徒与其控制的各种诡异的尸煞生灵，尽数被灭。

　　整个无圣门所属的空间地域，千疮百孔，彻底成了死地！

　　“老爹，我好累，好想做梦……！”

　　大战完毕，小兽器灵巨大的身体重新恢复到了原来大小，一脸的疲惫之色。

　　它指着融入自己头顶触角内的神秘珠子，以及四肢上的鳞甲利爪告诉沈剑，这些东西是他从无圣门的密地深处找到的，似乎是与它前世有关的传承。

　　并且小家伙示意沈剑，如果要寻找魔化丹毒的解药，就去找巫女六月。因为在密地深处，无数宝贝都被巫女六月抢走了，如果真有解药，很有可能就在她身上。

　　说完这些，像是再也坚持不住，小家伙立即沉沉睡去。用它的话来说，这次御使找回的传承法宝超常发挥，严重透支生机力量，必须要先睡一个好觉再说。

　　沈剑深深震撼，小兽竟然在这里找到了前世的传承，而且说这些东西好像本来就属于它，因为从进入这里的时候，它就感应到了异样。不过看着小家伙疲惫的模样，沈剑也不忍打断它的美梦，打算等它醒来再详细了解。

　　“巫女六月，在哪里？”短暂的震撼过后，沈剑心神一动猛地抬头，目光扫向四周人群。

　　寻找魔化丹毒的解药，是这次沈剑的目的。现在无圣门都已经被灭，如果他还得不到这解药，那就有些笑话大了。

　　但是这个巫毒教的巫女，似乎在混战厮杀时就离开了战场，沈剑到处搜寻，也没有找到其踪迹，接着他又询问好几个修士，都说没有见到巫女六月，就像凭空蒸发了般，了无踪迹。

　　此时的战场的，到处都是席地而坐的打坐恢复的修士。这次大战中，几乎没有一个修士没有受伤。尤其是虚空邪等实力非凡的修士，战斗中更是无圣门重点关注的对象，伤势更甚。

　　沈剑一阵感慨，即便是他自己，也是遍体鳞伤。若非服用了效果非但的疗伤丹药，以及强大的晶石能量支撑，他也坚持不到现在。

　　“诸位，如有见到巫女六月，请帮忙转告，沈剑有要事相求！”找不到巫女六月，沈剑向周围的修士传到了一条请求。

　　大战中沈剑展现的不凡手段，以及强悍的实力，早就让许多人敬佩不已。对于他的要求，众人纷纷附和，表示会帮助寻找巫女六月。不过，也就在这时候，有修士将目光瞄向了远处一动不动犹如木偶一般的尸煞沧澜。

　　“沈剑大人，那个千年尸煞，您打算怎么处理？”

　　“千年尸煞虽然战力恐怖，但毕竟邪魅死灵，这样的东西绝对不能出现在修炼界啊！”

　　大战停止，众人的目光很快又被尸煞沧澜吸引，不少人表示要将这尸煞毁灭。

　　“阿弥陀佛，此等邪魅逆天而生，本就不属于这个世界，就让她安息吧，善哉善哉！”甚至就连在大战中，不顾危险地冲上去相助沈剑的法印小和尚，也嘴里念念有词，支持沈剑毁掉尸煞。

　　沈剑心底也很矛盾，不知道该怎么处置才好。从心底深处来讲，沈剑不愿意将尸煞毁灭。一来这尸煞融合的有沧澜和其体内未成形的生命精血，二来由一具实力恐怖到令大能强者都忌惮的无敌尸煞，这本身就是一种强大的优势，谁愿意放弃？

　　不仅沈剑犹豫不决，即便是凌风也一脸的惆怅和犹豫。曾经冷酷无比，对任何事都漠不关心的凌风，此时就像一个多愁善感的孩子，静静地站在尸煞沧澜身前，双眼怔怔出神地盯着尸煞，不知道在想些什么。

　　“混蛋，无圣门曾言，这尸煞已经于普通尸煞不同，产生了质变，以后很可能会产生自己的灵智，逆天而生。你确信能一直控制她，不出差错吗？若是因此丢了自己小命……”

　　这时候，一个大势力的强者也走了过来，理由很充分，话里话外也是在暗示沈剑，毁掉尸煞沧澜。

　　只不过此时，沈剑却从其目光深处，看到了一丝趁火打劫的得意情绪。很显然，这些强者大能，更不愿他具有威胁对方的强大存在。

　　“凌风，你怎么看！”沈剑犹豫不决，但眼看众多修士中，支持他带走尸煞沧澜的并没有几个，也犯了两难。

　　如果执意带走尸煞沧澜，在这些正道修士眼中，就等于走了无圣门的老路，成为邪道。

　　不过凌风似乎也没有决断，他犹豫片刻后，只是模糊地回应道：“我确信她身上具有师姐的熟悉气息，但是却不明白，师姐的灵魂之火为何还完好无损地在圣地……”

　　“沈剑，邪物终究是邪物，依靠外力也是武道修士的大忌，你可要想好了啊！”这时候，就连天荒地老那两个娃娃，也走了过来，一副意味深长说教的样子，劝慰沈剑。

　　“凌风，你说她身上有你师姐的影子，那么你忍心看着你师姐死后也不得安宁么？”这时候，一直在远处默不作声的雪月，也脸色难堪地走了过来。只不过她没有和沈剑对话，而是向凌风提了一个中肯的建议。

　　沈剑心底深处的什么仿似被猛地触动，想起那还未成型的生命，也是一阵难过。

　　看着众多修士都不愿留下尸煞沧澜，最终沈剑也没有办法，甚至凌风也点头默认了这个结果。在所有人的目光注视下，沈剑引动那缕相连的气机，下达了最终的指令，毁灭自爆。

　　笃、笃、笃……

　　毁掉尸煞沧澜后，法印小和尚取出他的紫金木鱼，似模像样地敲打起来，嘴里念念有词，似乎在为亡灵超度。不过沈剑却发现，一些修士暗地里露出了阴险的冷笑。

　　现在他们为了围杀无圣门这个共同的目标，可以携手御敌。但是将来说不定，就可能刀剑相向。

　　沈剑清楚，除了个别好意劝阻的人之外，若不毁掉尸煞，很多势力的修士都不会罢休。谁都不会看着一个有可能成为强大威胁的存在离开。

　　尤其是一些强大修者，在看到尸煞沧澜被毁后，又将关注点聚集在了沈剑身上的小兽器灵身上。甚至就连天荒地老也很好奇，尤其是小兽器灵曾祭出的百灵图。

　　沈剑头皮一阵发麻，对于这个他自然不可能过多透漏。虽然他也很想借此机会询问天荒地老对于百灵图以及小兽的消息，但是为了安全自保，他却不得不深深掩藏这种疑问。

　　这次的征伐大战，许多中央大世界的大势力都有修士出战。这些人一旦知道自己身上的秘密后，绝对会有些心术不正的人对他不利，这一点儿毋庸置疑。现在可以一起对付无圣门，但一样可以为了强大的利益出手。

　　不过沈剑此时，除了有些感慨此次大战的巨大损失之外，更多的是对于沧澜的不解。

　　他有些伤感，伤感那个刚刚形成的生命，还没有感受到这个世界的存在，就离开消散了。

　　是生是死？生不见人，死却灵魂之火未散，这简直是天下奇闻！

　　千年前的尸煞到底和沧澜什么关系？真是具有前世今生的说法吗？

　　而且这一世撞上，是巧合还是刻意？回想在中州邪地深处，那次看到沧澜融合前世神通道身的惊人一幕，沈剑心中疑窦更甚。

　　不过最终，沈剑从种种迹象推断认定，沧澜身上一定有着惊人的大秘密，甚至很可能犹如凌风所言，她真的没有死！

　　“沈小兄弟，这里已经没有必要继续留下去了，即便天尸门没有灭绝，短时间内也不可能再出现了。不知道小兄弟可还记得先前答应老夫邀请的事情？”就在这时，一直在远处打坐恢复的大妖申屠，向沈剑提起了之前的事情。

　　大战之前，大妖申屠就曾邀请沈剑，前往妖族一叙。而且还明言告诉沈剑，这次邀请是神兽老麒麟的意思，要请沈剑帮忙。

　　沈剑自然记得此事，也很清楚无圣门虽然被灭，但天尸门绝对没有死绝。因为很多人都知道，不仅这里，即便是中州疆域的邪地，也有众多尸煞邪灵出没。

　　“多谢前辈厚爱，似乎目前除了妖族，我还真的没有地方可去了啊！”沈剑微微一笑回应道。

　　此时此刻，沈剑注意到，虽然众多修士看向他的目光都很尊敬和佩服，但是仍旧有个别修士眼神复杂，甚至敌意明显。

　　不说别的，单单天香阁的李照曦就表现极其明显。无圣门的危机解除，他们之间的恩怨似乎又被摆上了桌面。冷厉的目光中，敌意极其明显。那神情若非没有其他强者大能在场，她早就忍不住要出手。

　　不仅李照曦，甚至后来跟随天荒地老出现的几个大能老者，也目光犀利，一直盯着沈剑打量，让人如芒在刺。

　　沈剑清楚，这些人一定是在为奇异的器灵小兽起疑，若非场合不适，他们恐怕要当场逼问发飙了。小兽来历神秘，甚至言称得益于前世的传承宝贝，实力恐怖。

　　虽然这种强大并非随时随地，但是有一个可能爆发出大能强者的巅峰战力的存在，一样让人忌惮。不被关注都不行。

　　思前想后，似乎也只有跟随大妖申屠前往妖族是最好的选择，而且这次受伤不浅，正好借机好好修养一番，顺便寻找巫女六月。小玲珑是沈剑心中的痛，魔化丹毒的解药他无论如何也要找到。

　　但是让沈剑始料不及的是，就在他明确表示要前往妖族后，包括李照曦在内，众多年轻的修士强者，纷纷表示也要借机前往拜见妖族大能！

　　甚至声称，这次妖族在围攻无圣门中出了大力，若是此次人妖两族能够因此修好，将是功德无量！

　　“沈剑，你的麻烦看来远未结束啊！”这时候，即便是心情低落的凌风也看出了什么，一阵摇头。


第473章 巫灵阵

　　三天后，荒芜的大山深处，以沈剑和大妖申屠为首的一行人出现在一处无人的客栈里。

　　这客栈坐落在山脚下，临近过往山道的三岔路口。应该是一些狩猎山民搭建的临时用来歇脚的地方，搭建得很简陋。不过对于地为席天为被，习以为常的修炼者来说，并无不妥。

　　众人连续赶路了数天，打算就地歇息休整一下。前往妖族，路途遥远，而且还要转换几次传送阵才能到达。而距离这里最近的传送阵，也只有西冥疆域的望风城了。

　　“不知道各位注意到了没，这一路上大家看到的破败荒凉的气息，似乎有了变化！”三五成群聚集的修士中，有人议论道。

　　对于这，沈剑早就在无圣门所位于的阴山峡谷崩毁之际，就感应察觉到了。

　　整个西冥疆域数千里范围的荒凉，都与无圣门有关。那阴山峡谷范围布置的风水大阵，将周围的灵气生机全都硬生生抽走，造就了无圣门所在的洞天福地。现在那里崩毁，只需要一定的时间，周围环境自然会慢慢恢复。

　　不过此时沈剑的心思却不在这上面，无圣门已经被灭，可魔化丹毒的解药还没有着落。现在也只有小兽器灵所说的唯一希望了，那就是巫女六月。

　　虽然后来燕飞云向他提供消息称，发现巫女六月在望风城出现，但沈剑还是很担心。他恨不得立时赶到望风城，找到巫女六月。

　　但这次围剿无圣门让沈剑受伤颇重，否则的话，他早就一个人风驰电掣地赶往望风城了。

　　考虑到自身伤势和实力下降，甚至还有李照曦等心思各异的人跟随，沈剑不敢轻易离开大队人马。现在有大妖申屠跟随，对方或许不会怎样，可一旦落单，保不齐就会有意外发生。

　　而且沈剑现在并非一个人，百灵图空间的器灵小兽、沈白、灵子兄妹等等，全都伤势不浅，短时间无法恢复。即使不为自己考虑，他也必须小心翼翼，容不得意外发生。

　　而且沈剑一直很怀疑，自从大荒城内那次酒宴之后，燕飞云像是彻底转了性子。对他的事情极为上心，一听说自己要找巫女六月，就立即发动身边的力量帮忙。燕飞云虽然只是一个小国皇子，但势力眼线却不容小觑，很快就打听到了巫女六月的行踪。

　　俗话说，无事献殷勤非奸即盗，这燕飞云绝对不会无端地积极示好。恐怕除了想让自己感觉亏欠他人情之外，一定还有其他目的。不过沈剑也不说破，不闻不问，顺其自然。

　　深深看了眼不远处气息内敛的大妖申屠，沈剑缓缓闭上了双眼。现在形势不容乐观，必须要全力恢复修为。

　　这次大战的损伤可以说是前所未有的严重，直接伤害了修为根基。本来沈剑还想找机会炼化吸收之前得到的神血至宝，但是现在看来，这一打算又要往后拖了。

　　伤势未复之前，绝对不能炼化融合那滴神血。而且自从得知自己血脉产生了异变，具有克制尸煞的魔血效果后，沈剑更加谨慎。

　　具有神性的大能精血，与自己异变的魔族血脉相遇会产生什么什么样的后果呢？

　　沈剑很担心，在没有绝对的把握，以及灵药神材辅助下，他不会去尝试炼化。而且现在这种伤势状况，也不可能去尝试。

　　“咦，那是……！”

　　就在沈剑一边运转玄功法决疗伤，一边凝聚一缕精神意念沉入百灵图查看沈白等人状况的时候，一下子就被眼前的情景惊呆了。

　　颜色绚丽的紫芝，精气澎湃的云母草，脸盆大小的地黄精；以及各种灵药神材，堆积成了一座小山，让人眼花缭乱。

　　而此时的器灵小兽，却像是一个守财奴般，一动不动躺在成堆的老药中间，沉沉酣睡。

　　“这全都是它在无圣门密地掠夺到的宝贝，看，那里还有一堆杀气逼人的兵器铠甲！”

　　这时候，感应到沈剑出现的远古火猿，发出了一道传音。沈剑这才发现，就在旁边不远，还有一堆气息惊人的铠甲兵器。

　　沈剑很震撼，贪吃的小兽简直像是个小强盗，这些东西应该都是从无圣门密地洗劫来的。这一次大战损伤惨重，能够得到这些东西，也算是有些收获，不虚此行了。

　　“咦，那是什么？”目光一扫，沈剑脸色又是一变，因为在那堆铠甲兵器内，他发现了一截颇为引人注目的白骨手爪。

　　像是被人从小臂臂腕处齐根斩断的一样，和正常人的手臂大小类似，断面光滑平整。

　　不过真正让沈剑惊讶的是，这截臂骨骨爪通体如玉，散发着一种说不清的神秘气息。但仔细一感应，却又找不出那里不一样，而它仿似天生有一种让人不由自主注意的神秘力量。

　　“到底是什么，是人的臂骨还是兵器材料打造？怎么会和铠甲兵器放在一起？”沈剑感到奇怪。对于各种兵器法宝的材料，他也见识不少，但是这截骨爪却感应不到是什么材料打造。和人的臂骨没什么两样，但质地却完全不同。

　　“我也感受不到任何异样，但它让我感到一种莫名的畏惧……”看到沈剑疑惑，远古火猿也犹豫了一下，再次传音道。

　　让远古火猿畏惧？

　　刹那间，沈剑心底登时咯噔一沉，震惊无比！

　　能让无圣门重视珍藏，并和这些兵器铠甲灵药神材放在一起的东西，绝对不是凡品。而且无圣门祭炼尸煞邪灵，向来都会寻找收集一些强者生灵的古尸。按照这个推断的话，如果没有意外，这截骨爪肯定是某个大能至尊的臂骨，甚至可能是神骨！

　　一截神骨！

　　猛然想到这里，沈剑心底直冒凉气，脸色更加凝重。

　　最终，沈剑还是小心地将骨爪放下，打算等小兽醒转，在详细询问研究。

　　现在疗伤恢复是首要任务，小兽洗劫来的那些灵药神材绝对是一场及时雨，对于恢复帮助很大。

　　呼……

　　稍稍平静了一下心情，在探查了一番沈白等人的状况后，沈剑立即开始了全身心的修炼。

　　傍晚时分，望风城！

　　简单休整了的两个时辰后，众人继续马不停蹄地赶路，终于在傍晚时分到达了望风城。

　　惨烈大战中，众人早就忘记了美酒佳肴的味道儿。接下来就要借助传送阵离开，在离开之前，众人打算先在这人族城镇把酒痛饮一番。

　　除了要美餐一顿外，大家也打算好好对这次围剿无圣门的惨胜，进行一次小范围的庆贺。

　　不过沈剑却没有雅兴与众人把酒言欢，他随着燕飞云急匆匆的来到一家普通的酒肆茶楼。按照燕飞云的手下眼线消息，巫女六月就在这家酒肆里暂住。

　　“沈兄小心，此女极度危险，我与其他人在周围守着，以防她使诈逃走！”燕飞云很谨慎，对于寻找巫女六月查询魔化丹毒解药的事情上，表现得比沈剑还要上心。

　　沈剑点了点头，直接走进擦酒肆。然后找到掌柜老板，丢给其一些价值不菲的灵石材料，就换来了巫女六月的房间位置。

　　巫女六月是巫毒教的弟子，同样传承了巫毒教修士的阴险狡诈的性子。这一点儿从别人在拼死围攻无圣门修士，她却趁机搜刮宝贝的事情上就看得出来。

　　而且巫毒教的巫蛊诡术异常凶险，绝对不容掉以轻心。沈剑小心翼翼地接近房间，强大的精神感知力紧紧锁定这周围气机。一旦有危险情况出现，他绝对会毫不留手地反击。

　　不过让沈剑意外的是，直到他走进巫女六月暂住的房间，也没有遇到任何变故。而让人更加想不通的是，他明明察觉到了有人的气息，但整个房间却空荡荡的不见人影。

　　彩色窗幔轻纱，将房间装点布置得异常温馨，甚至还有一丝暧昧。尤其是面前水雾蒸腾的奢华浴桶内，似乎是刚加的热水，连芳香的花瓣都像是刚放进去不久。

　　但是现在却空无一人，这明显不对劲儿。沈剑眉头紧皱，谨慎地朗声抱拳道：“在下沈剑，来此并无恶意，只是想请六月姑娘帮个忙而已！”

　　但是静寂的房间内，依旧了无生息。甚至说话间，沈剑接近浴桶内查看，也不见热气翻滚的水下有人。

　　“六月姑娘，你一定在房间内，就不要捉弄在下了！”沈剑一边说，一边紧紧锁定感知着周围的气机。因为他清晰地捕捉到，在这房间内的一缕生机气息。

　　强大的修士可以压制隐藏修为，收敛自身气息。但即便你具有更加恐怖的隐藏秘法，也绝对不可能完全屏蔽所有的生机气息。而这个房间里，除了活人之外，在不可能有其他生命存在。也就是说，巫女六月就隐藏在某处。

　　沈剑轻轻迈动步子，在房间里仔细搜寻。他暗暗猜测，对方一定是施展了某种高明的障眼法，否则绝对不可能找不到其人。

　　嗡——

　　果不其然，如同沈剑所想。就在某一刻，像是触碰到了什么禁制，房间内的气息猛地大变，一股血脉灵魂被压制的诡异力量扑面而来，一下子就让人陷入了短暂的精神麻痹。

　　与此同时，一道爽朗的笑声，不徐不疾地飘进了耳畔：“擅闯女子厢房，鬼鬼祟祟，你就是这样求人帮忙的吗？”

　　在这笑声中，面前的景象一阵变幻，像是已经脱离了房间，来到了一处煞气惊人的丛林。身周血气滔天，几头虚幻的古兽虚影，在血气潮浪中沉，散发着惊人的凶威。

　　“这是什么阵法，在下真的没有恶意，冒犯姑娘还请见谅！”

　　沈剑心底大惊，这明显是一个早就设置好了的陷阱，现在自己正身陷其中，中了计谋。此刻大伤在身，实力未复，绝对不适合与人拼死大战。

　　早就猜测到这个妖女难对付，但是没想到还是低估了对方。甚至和曾经的巫九相比，这女子的性子和手段还要刁钻古怪！


第474章 绝情巫蛊

　　巫灵阵！

　　这是巫女六月的回复，不仅具有寻常阵法的恐怖杀机，还蕴含巫毒教的诡术巫蛊。

　　不用想，这道诡异法阵的威力就不会庸俗。早在之前就从燕飞云那里得知此女的手段惊人，连清水仙子李照曦都在她手里受伤吃了大亏，现在看起来并非子虚乌有。

　　“六月姑娘，你这是逼迫在下与你翻脸啊！”沈剑神色凝重，紧紧盯着周围血气潮浪中沉浮的凶兽虚影，身形一动不动，暗中却小心防备。

　　沈剑不想与人翻脸，否则依照他以前的火爆脾气，被人如此阴了一把，早就出手反击了。

　　但是现在，一来两人并非有什么大仇怨，目的只是想让对方帮忙寻找解药，二来现在沈剑有伤在身，与人争斗极为不利。而且巫女六月对他实力的了解绝对心中有数，既然布下了这座法阵，自然具有一定的攻击威能，冒然出手的话，吃亏的恐怕是自己。

　　“翻脸？咯咯，沈剑大人与多少人翻过脸，如此不忍对六月翻脸，还真是抬爱了呢！”又是一道爽朗的笑声中，巫女六月俏生生地显现出身形，神色暧昧地在沈剑身边环绕游走。

　　和之前在阴山峡谷见到的一样，无论是衣装打扮还是行为举止，依旧那么英姿飒爽，无比干练。猛一看，极像一个白面小生。现在露出一副女儿态的妩媚，倒是别有一番风情。

　　不过听着对方话里的调侃，沈剑登时松了口气。顿了顿道：“明人不说暗话，我需要魔化丹毒的解药，很可能就在姑娘洗劫无圣门的宝贝中，还请姑娘帮忙查找！”

　　“对不起，无能为力！”

　　出乎意料，沈剑话一出口，立即就遭到了对方的拒绝。

　　这一点儿让沈剑始料不及，暗叹这个妖女的难缠。不过他仍旧没有放弃，再度诚恳开口，意图说服对方。毕竟真的翻脸，对谁都没有好处！

　　不过这次，巫女六月虽然依旧没有答应，但沈剑却从对方的话里明白了是怎么一回事。按照此女所言，这事儿还得从小兽器灵身上说起。

　　当日围剿混战时，巫女六月趁机寻找潜入了无圣门的核心密地，大肆洗劫出一些丹药宝贝。但是正在她大发横财收集宝贝的时候，却半路杀出一个程咬金，被一头速度极快的凶兽虎口夺食，抢走了大量的法宝兵器和灵药神材。

　　而那个抢夺她宝贝的正是器灵小兽，这让她气不打一处来。沈剑要求她帮忙查找魔化丹毒的消息，她也早就得到风声。但是为此，她声称只要沈剑将那堆宝贝中的一截白骨手爪还给她，那么此事成交，否则一切免谈。

　　“白骨手爪？姑娘说笑了吧！”沈剑心底咯噔一沉，但是表面上却不动声色。

　　想起之前在百灵图内的那堆法宝兵器内看到的白骨手爪，沈剑就是一阵惊奇。现在被巫女六月提起，疑窦更甚。这白骨手爪一定不简单，否则不会让此女如此念念不忘。

　　“没有？那就对不起了，我们之间没有什么好说的。还有……”见沈剑没有答应，巫女六月脸上的诡笑立时消失，接着呈现出无尽的阴冷，明亮的大眼寒气森然地盯着沈剑，冷冷道：“还有请沈剑大人，不要再找什么人打听追踪六月的下落，否则下次定让他们有来无回！”

　　“六月姑娘且慢……”

　　巫女六月说完就要离开，沈剑立即开口将其叫住，同时强大的玄功力量也在体内汹涌澎湃。好不容易找到对方，这一线希望绝对不能放弃，如果商谈无果，那么沈剑也只能强求了。

　　不过在这之前，他还打算最后一搏，顿了顿接着道：“当日小家伙奇异地实力大涨，大战之后就陷入了沉睡，对于你所言的白骨手爪在下确实不知道是怎么一回事。不过我听说姑娘与李照曦有些怨隙，在这一点儿上，我们似乎是同一路人……”

　　巫九因为神血至宝被杀，这顶帽子一直扣在天香阁的脑袋上，不久前对方还与李照曦大战过一场。沈剑的意思很明白，要与巫女六月拉帮结伙对付李照曦。

　　果然，沈剑这样一说，巫女六月登时止住了转身欲走的架势，扭头俏生生道：“凭借大人的修为，也要与人联手么？而且我巫毒教的血仇，不需要外人来帮助，大人好意小女子心领了。不过……”

　　“不过什么？”沈剑没有料到巫女六月依旧没有答应，但是对方似乎猛地想起了什么，这话似乎仍有转机，立即追问。

　　巫女六月似乎又想到了什么，脸上重新浮现一丝诡笑道：“不过我得到消息称，大人此行前往妖族，是要帮助那头神兽老麒麟疗伤，不知道是真是假？”

　　“你怎么知道！”

　　沈剑心底一惊，没想到这个消息此女会知道，这简直太惊人了。前往妖族的消息谁都知道，但具体去做什么，却并没有透漏出去。

　　但是接下来，让沈剑更加匪夷所思的是，不仅巫女六月声称自己得到了消息，即便是李照曦等人也早已心中有数，而且还有相当一部分人也知道此事。甚至对方声称，许多修者跟随沈剑前往妖族的目的并不纯，目标是神兽麒麟的神血。

　　“大人在助其疗伤过程中，一定能够接触到神兽的精血。只要大人稍加留心，弄一些出来绝对不是难事。我很知足，只要给我一滴就行了，我就给你魔化丹毒的解药，如何？”

　　嗡——

　　沈剑脑袋一阵轰鸣，巫女六月的这道消息可谓是惊天动地，让他极度震撼。

　　这一点儿他自始至终都没有想到，如果真的帮助神兽麒麟疗伤，那么还真有可能得到神兽精血。但让沈剑震撼的是，李照曦等人声称要一同前往妖族拜会，竟然还有这样的目的。

　　之前沈剑还在奇怪，天香阁曾经在神兽麒麟出世时，图谋神血出手攻击，现在怎么还有胆子借着围剿无圣门胜利的幌子，涉足前往妖族重地。

　　果然是利欲熏心啊！

　　这些大势力的修士就是与常人不同，心思缜密，野心勃勃。自己还没有想到的事情，对方已经早就算计到了，野心与杀机并存，深沉得可怕，简直让人匪夷所思。

　　“好，我答应你，如果真有机会得到老麒麟的神血，一定有你一滴！”

　　沈剑思前想后，开口答应了六月的要求。毕竟这是一个空头支票，结果能不能得到老麒麟的神血还是未知数。先答应，得到魔化丹毒的解药再说。

　　但是此刻，注意力全都在巫灵阵上的沈剑，完全没有注意到的是，巫女六月的芊芊玉手上，诡异地掐出了一个巫术手印。

　　“咯咯，大人真是爽快，如果那一截骨爪也如此痛快，我们之间不早就达成交易了么？”

　　巫女六月一阵娇笑，让人看不出她的真实想法。在说话的同时，围绕沈剑游走的时候，妖娆的身姿挑逗性地紧贴沈剑，散发出阵阵诱惑的馨香。

　　甚至就在沈剑准备开口向对方索要魔化丹毒的解药时，巫女六月的一个举动，立时让沈剑一阵恶寒。他怎么也不会想到，看似俊朗潇洒的外表下，此女是如此的豪放大胆。竟然趁他不注意，一把抓住了自己的下体的某个物什。

　　紧跟着，巫女六月，一脸讪笑地贴着沈剑，继续诡笑连连，吐气如兰道：“大人可不要乱动哦，不然我可不知道接下来会发生什么，咯咯……”

　　沈剑很想一掌拍死对方，但看着对方眼中一闪而逝的冷芒，神魂登时激灵灵地打了个冷战，一下子又压下了这个想法。因为这时候，他已经感觉到一丝诡异的冰凉气息进入了体内。

　　果然，巫女六月随即露出一脸的阴邪讪笑，充满了奸计得逞的诡诈神情，玉手猛地加大力度紧紧握了握，接着媚笑道：“大人答应是答应了，可小女子该如何相信大人呢？”

　　“太过分了，你到底对我做了什么？”微微镇定，沈剑稳定下激动起伏的心绪。

　　此刻，面对巫女六月，他只感觉一股从头凉到脚的恶寒，这巫毒教实在是太邪异恐怖了。一不小心就着了道，十有八九是被人下了巫蛊。

　　“咯咯，没什么，这是我独创的绝情巫蛊，不会影响你的修为！”巫女六月旋身离开沈剑，周围巫灵阵沉浮的血潮兽影一下子消失不见，面前的情景恢复到了先前的酒楼厢房。

　　“自创的巫蛊？没什么影响？”沈剑脸色有些难堪，被人下了巫蛊，就等于埋了一颗定时炸弹。这绝对不是什么好事，说没影响那是假的。

　　不过还好，这时候的巫女六月从身上掏出一个白色小玉瓶，一边俏生生递给沈剑，一边诡笑解释道：“这个确实不会影响修为，而且我想大人也不会欺骗我一个弱女子吧！”

　　巫女六月阴险诡诈，让人防不胜防。说只要沈剑履行承诺，这道巫蛊自然会给解除。但若欺骗他，甚至即便最后被沈剑所杀，那么沈剑的后果也很悲惨，将会阳根溃烂而亡。

　　“你真是一个弱女子啊！”沈剑一把夺过小玉瓶，仔细检查后才小心打开。

　　“果然够阴险，够狡诈。在无圣门的密地内，你一定得到了不少丹药宝贝吧！”

　　如同小兽器灵所言，这小瓶子内还真是魔化丹毒的解药。里面的丹药蕴藏的一丝气息，和小玲珑体内的剧毒气息截然相反，明显是相克之物。

　　而且从小兽得到了很多灵药和法宝兵器，唯独没有丹药的情形就可以看出，大部分的丹药灵石肯定是被这个妖女抢走了。

　　果然，见沈剑如此询问，六月也不避讳，大剌剌地扯掉身上的一袭纱衣，露出洁白如玉的肌肤和极具诱惑性的亵衣亵裤，举止优雅地旋身跳进了热气蒸腾的浴桶。

　　她撩了一缕水花，爽朗娇笑道：“我得到的这些宝贝价值，与沈剑大人阵灵师的身份相比，还不是九牛一毛。只要大人愿意，分分钟就会有无数人打破头地来进贡……！”

　　“大人已经得到了解药，却还不舍得离开，是不是想和妹妹一起啊！”话说着，巫女六月极具诱惑地溅起一道水花，向沈剑抛了个媚眼儿。

　　以沈剑的心性，对于女色根本无动于衷。而且作为武道修士，除了最基本的性别上礼貌性的避忌之外，一般已经没有什么男女羞涩可言。在他们眼中，只有武道，只有强大的巅峰武道才是他们追求探寻的。

　　本来还想再探听些消息，但是现在，面对这个花样百出的奇诡女子，他还真是有些受不了。谁知道下一刻，又会有什么事情发生。沈剑无比郁闷，最终愤愤地掉头离开！


第475章 一世情种

　　“沈剑兄……”

　　在门外守候了大半晌的燕飞云，一见沈剑离开酒楼茶肆，就立即凑了上去。

　　不过当他看到对方脸上纠结郁闷的神情，立即又将到嘴边的询问咽回了肚里，跟在后面默不作声。巫女六月的手段奇诡强大，看样子这次是没啥好结果。

　　“大人你这是！”但是紧接着，燕飞云心里一惊，脱口而出。

　　心里正思量着，刚从面前走过的沈剑冷不丁猛地止住了身形，险些让人撞个正着。

　　“燕飞云，你到底想得到什么！”沈剑一直想不通，不明白燕飞云为何对他的事情如此上心。不遗余力提供帮助。

　　甚至现在如同一个随从般心甘情愿地跟着自己，这完全超出了友情范畴。虽说这是个强者为尊的时代，但一国皇子身份显赫，如此低调为别人鞍前马后，怎么也有些不正常。

　　本来沈剑不打算理会他，顺其自然。但是绝情巫蛊的怒火让他憋在心里，心气儿不畅。尤其是想起巫女六月所说的消息，称很多人这次前往妖族都心怀不轨，暗中在打他的注意。一想起这茬，更加忍不住疑心陡起，询问起来。

　　燕飞云也很不解，一脸的诧异，不知道沈剑为何突然如此神色郑重地质问他。

　　不过这也没什么，燕飞云还确实有一件事想请求沈剑相助，本来一直在犹豫要不要开口，现在既然沈剑问起，他也就立即做了决定。缓缓稳定了下情绪，他才微微笑着道：“在下还真有一事相求，只是不知道沈兄方不方便……！”

　　“但说无妨！”这时候，听到燕飞云肯定的言辞，沈剑登时放心不少。

　　毕竟敢于承认有事相求，就说明与那些心怀不轨的人没有牵扯。

　　残酷的修炼界里为了利益，你争我夺很正常。但是按照巫女六月的说法，很多人将他当成了钓鱼的鱼饵，一旦鱼儿上钩，他就会被人抛弃围攻。不知不觉被人算计，这种被人当枪使的感觉，极度让人郁闷和愤怒！

　　沈剑的性格是人不犯我我不犯人，但是现在这种局势，他不得不提前打探情况，想办法跳出这个危险的圈子。否则到时候，即便自己没有从疗伤中得到老麒麟的精血，也会被别有用心的人利用，那样的话麻烦就不是一般的大了。

　　老麒麟出现时，几个大势力的强者都跳了出来，为的就是神兽精血。一旦被人乱传自己得到了老麒麟的精血，那还得了。

　　“大人……”

　　但是让沈剑始料不及的是，这件事似乎对燕飞云极为重要。对方还没有开口说什么事，就径自单膝跪地，向他抱拳施礼。

　　在修炼界，向人拱手低头就是无比尊重的礼节了，但像燕飞云这样，贵为一国皇子向别人这般行大礼，绝对不同寻常。沈剑连忙将其扶起，细细询问。

　　果然这一问不要紧，让沈剑没有想到的是，看似嬉皮无常，泡妞往前凑，占便宜没够的燕飞云，竟然还是一个感情细腻的情种，他竟然乞求沈剑帮他救一个女子！

　　“嫣儿是我的远房表亲，但她与王族的血缘关系根本就是八竿子打不着的事情。由于王族禁令，为了保证王室血脉纯正，禁止族亲联姻，所以……！”

　　“但我们是真的相爱，她是我的一切，为了她，我可以放弃所有……”

　　“什么王权霸业，什么千秋河山，在我眼中，不抵她眉间一丝浅笑……”

　　燕飞云越说越激动，与他平时不可一世的高傲截然不同。那种神情，是无尽的人生失意和落寞才有的表情，透着浓浓的不甘。

　　“好，好一个王权霸业不抵她眉间一丝浅笑……！”沈剑猛地抬头，看着燕飞云的目光充满了慨叹。

　　他怎么也没有想到燕飞云竟然还有这样儿的一面，儿女情长，一世情种。

　　甚至为了打破皇族制度枷锁，不惜想尽办法拉拢强者势力觊觎王权宝座。但所有的一切，目的却只是为了解救被困的至爱，只为了能够和她一起携手白头！

　　俗世悲情，简直就是活脱脱的棒打鸳鸯，愚昧至极！

　　别说远房表亲，即便现实中表兄妹联姻的事情也屡见不鲜。想必正是因为生在帝王家，才会有如此狗血的事情发生吧！

　　“说吧，她被困在什么地方，需要我怎么助你！”沈剑没有犹豫，直接答应了燕飞云。

　　而且在知道燕飞云的请求后，他立即就改变了和大妖申屠等人一起前往妖族的打算。

　　有那些心怀不轨的人跟随，就像在身边埋伏了可怕的杀手，谁知道啥时候会冲出来咬你一口。即便要去，也是他自己一个人独自前往。

　　甚至借着相助燕飞云的事情，还可以离散那些受到李照曦蛊惑的修士。只要自己一离开，相信就会有不少人打退堂鼓，自动停止前往妖族。毕竟捕风捉影的事情，谁也不想过多冒险。

　　燕飞云知道沈剑曾言欠他一个人情，但也没想到会如此痛快答应。他微微错愕了一下，接着一五一十地将至爱嫣儿被困的情况详细地告诉了沈剑。

　　“在我大燕国皇都，也在去往妖族的路上。大方向上一致，只不过中途要绕一段儿路……”

　　“好，我们现在就动身，你现在就找一辆马车来！”沈剑一听，马上点头。甚至立即停下了匆匆的脚步，不再去酒楼与大妖申屠等人汇合。

　　燕飞云心底大喜，虽然不知道沈剑为什么要马车，又为何如此爽快，连前往妖族的事情也往后推脱了。但是他也不敢有何怠慢，立即拿出一枚传音符，发出了一道信息。

　　没多久，行人稀少的街角，走出一个一瘸一拐的白胡子老者。老者矮矮胖胖，皮肤黝黑，但眯成一条缝的双眼内，却是精芒闪烁。一看就不是普通修士，修为不弱。

　　“大人请，那是我的一个亲随，我到哪里他便在暗中跟到哪里！”马车还没到近前，燕飞云就向沈剑恭谨的介绍来人。

　　不过他话音一落地，沈剑就立即将其打断道：“与我之间切莫再拘谨，我将你当成朋友，你也要把我当成朋友才好。我不是沈剑，你也不是燕国皇子，一切从简，要低调……”

　　燕飞云微微错愕，不过随即一想也就瞬间明白了过来。“是，谨遵大人……沈兄吩咐！”

　　沈剑突然满口答应他帮忙，甚至连妖族也不去了。这中间一定有其他原因，不过这些已经不重要，只要沈剑肯帮忙，那么一切吩咐都不是问题。

　　回头深深看了眼大妖申屠等人所在的方向，沈剑默默拿出一枚传音符。在发送了一道信息后，立即与燕飞云一起登上了马车，扬长而去。

　　寻常修士很少乘坐马车之类的出行，即便有人乘坐一般拉车的也是些强大凶猛的蛮兽。以此彰显身份和实力，但是此行沈剑不想让人知道他去了哪里，所以选择了普通马车。

　　不管那些人是否真的心怀不轨，沈剑这样做都只有好处，没有坏处。借道燕国，不仅相助了燕飞云，甚至还可以搅乱李照曦等人的阴谋，而且前往妖族也不急于这一两天。

　　不过让人有些意外的是，就在马车飞速驶出望风城不久，他正在向燕飞云了解嫣儿被困的具体情况时，赶车的矮胖老者似乎出了状况，猛地拉扯马缰，突兀地将马匹拉了个人立而起，马车哐当一声停了下来。

　　“老憨头，怎么回事？”

　　燕飞云一个趔趄，险些一屁股蹲坐在车内地板上。不过让燕飞云生气的原因，并不是顾及他自己，而是担心惊扰了沈剑。

　　“有人……拦路！”矮胖老者的回应很干脆，声音里还带着一次急促的凝重。同时一股明显强大的力量气息，瞬间弥散开来。

　　燕飞云心底一惊，腰间悬挂的长剑锵的一声出鞘半尺有余，杀气森然。想必是准备和驾车老者一起出手，对付拦路者。

　　不过正在他将要拔出长剑的时候，沈剑却一把按住了他拔剑的手，微微摇头。

　　燕飞云虽然很怀疑，但看着沈剑一脸的自信，又不由自主地松开了握剑的手。

　　“呵呵，六月姑娘，你这样是想要劫道谋财，还是要害命！”沈剑不动声色地弹了弹衣袖上的灰尘，眼皮都没有抬一下。

　　他已经察觉到拦路的是巫女六月，并非别人。而且沈剑已经明白对方为何能够如此迅速地跟来找到他，归根结底就是那该死的绝情巫蛊。

　　果不其然，沈剑话音一落，马车外就响起一阵咯咯娇笑。紧跟着就传来了巫女六月的声音：“你们如此偷偷摸摸地离开，是不是有什么好玩儿的事情要避开大家呢？”

　　沈剑很无语，但也不想过多废话，简单道：“你若有兴趣就立即上马车，否则就闪开！”

　　巫女六月如此一拦，要是引起有心人注意，相信要不了多久就会泄露行踪。对方在他身上下了巫蛊，恐怕无论是到了哪里都会被其找到，与其这样还不如将她带在身边。

　　不过沈剑这个决定，却是将燕飞云吓了一跳。

　　巫女六月是谁？让对方上马车？简直是天大的玩笑！

　　巫毒教的弟子，无论是使毒还是巫蛊，都是天下奇绝，手段在中央大世界是出了名的可怕。这样的人在身边，就等于将自己小命交给了对方，危险无比。

　　不过燕飞云还不知道，此时的沈剑已经中了招儿，已经不担心这一点儿了。而且吃一堑长一智，沈剑将其带在身边，也有着另外一层打算。

　　要是能与这个小妖女打成一片的话，那么对付李照曦等人的把握，或许也就更轻松了。

　　“算你识相！”最终，巫女六月神气十足地登上了马车，马车再次风驰电掣地启程。

　　贵为皇子的燕飞云，脸色紧绷地缩在马车一角，就像规避瘟神一样躲着巫女六月。

　　不过这一幕，看在沈剑眼中，却是觉得又好气又好笑！


第476章 漩涡陷阱

　　茫茫大山荒野，一辆马车在起伏不平的山道上风尘滚滚，绝尘而去！

　　不走官道，不用传送阵，仅仅乘坐普通马车，沈剑选择了最简单直接的方式离开。

　　这样一来，除了不会太引人注目之外，也不容易被人追查。如果是传送阵会有离开的记录，官道也会有王朝国度设置的关卡盘查。来往进出的人，都会留下蛛丝马迹。

　　马车内，沈剑详细询问了燕飞云，了解有关其至爱嫣儿被困的情况之后，就闭上双眼不再说话，像是在思考，又像是在打坐修炼。

　　同样的，从一开始还有些奇怪的巫女六月，到最后也默不作声。一时间，马车内出奇的安静，只剩下马车外飞驰的轮毂转动声，和不时传来的鞭子抽打声。

　　不过燕飞云却一直不敢放松警惕，巫女六月的手段他可是见识过的，连李照曦都在其手中吃过大亏。一旦让这样的人控制，那就等于彻底玩完，他可不想成为别人的傀儡。

　　他不清楚之前沈剑和巫女之间到底发生了什么，为何非要带着这个女煞神，害得他一刻也不敢放松警惕，如坐针毡。

　　不过燕飞云却不知道，在他小心防备巫女六月的同时，对方也在警惕小心地防备。只不过巫女六月防备的不是他，而是沈剑。

　　沈剑中了绝情巫蛊，但是自始至终巫女六月都没从对方目光眼神中看到一丝害怕，有的只是恼怒和愤慨。也就是说，沈剑表现的越是漫不经心，越让她顾忌，疑窦丛生。

　　她甚至在猜测，沈剑很可能有其他手段抵制，甚至有可能具有化解巫蛊的神通，只是对方现在没有这样做，是想迷惑她。沈剑的镇定，让她很不安。

　　不过此时，沈剑确实是很镇定。但对于那绝情巫蛊，说不担心那是假的，只不过他现在并没有时间去担心这些。因为这时候，他正在百灵图内，全身心地为小玲珑化解魔化丹毒。

　　得到解药，第一件事自然要为小玲珑化解魔化丹毒。而且这解药经过妖女之手，也让沈剑多了一道警惕，必须前前后后仔细查验，确定没有被做手脚之后，才能让玲珑服用。

　　沈剑已经盘算好了，等解决了燕飞云的问题，并且处理完妖族的事情，他就要寻找前往天罗魔族所在的天罗城。

　　除了将小玲珑送到那里之外，他还要打听一下父母的消息。找出当年追杀父母的幕后黑手，并且对于被天尸门掳掠劫走的四大古皇族的老祖先，他也一直没有放弃追查。

　　天尸门绝对没有消失，也不会因为这次无圣门被灭而彻底销声匿迹。

　　在中州邪地，以及天一圣地禁地内出现尸煞邪灵，沈剑始终都没有忘记。现在沧澜生死不知杳无音讯，或许正是联合四大古皇族，揭开这个秘密的时候。

　　“哥哥，这是什么！”精神萎靡的小玲珑被叫醒后，看着沈剑手中拿着的小玉瓶，眼神里满是抗拒。和其他小孩子一样，小玲珑虽然十几岁了，但也还是会害怕吃药。

　　不过沈剑却不是让她服用，而是找来一些灵丹老药，配合玉瓶内的解药炼化融合后，直接汽化打入了小丫头的体内。

　　魔化丹毒的毒性极其可怕，若非在中州疆域相遇青麟古族，得到过一滴青麟族大能的古兽精血帮助压制的话，小丫头根本活不到现在。

　　长期处于中毒状态，小玲珑的身体严重虚弱。不仅要疗伤拔毒，还要调理身体。当然了，有了解药和大量的老药灵丹，所需要的也只是时间恢复罢了。

　　安顿完小丫头，沈剑立即又催动灵图空间内的时间大阵，直接走了进去。

　　不仅他自己，就连沈白和灵子兄妹等人都被他带进了法阵内疗伤恢复。现在形势极其复杂，他必须要迅速恢复力量，尽快强大起来。

　　修炼中的时间过的很快，转眼就是两天两夜过去。一路没有停歇过的马车，也终于风尘滚滚的赶到了蛮荒古国，大燕国的皇都燕城！

　　一路上，燕飞云始终都不敢大意，一直小心提防着巫女六月，而巫女六月也在谨慎地防备着沈剑。

　　不过搞笑的是，就在到达了目的地，疲累不堪的燕飞云开口招呼沈剑下车的时候，才赫然发现沈剑不知道在什么时候，早已进入了深度修炼状态，身上却连一丝防护都没有。

　　燕飞云脸色大变，他看看巫女六月，再瞅瞅毫无声息的沈剑，后背都是冷汗。

　　他知道沈剑的修为强大，神通手段层出不穷，但是如此不设防地进入深层次修炼状态，是修者大忌。而且堪堪两天时间，沈剑就进入了这种修炼状态，让人震撼。

　　正常的修炼者，至少也需要六七天的时间沉淀，才能全身心地沉入到深度修炼的状态。这种状态就如同假死一般，除了身体自然释放的生机波动之外，了无生息。

　　“好胆色，好气魄！”巫女六月也很惊讶，她一直以为沈剑这是在故意不设防想要试探她，没想到对方真的沉入到了深度修炼的状态，完全是充耳不闻窗外事。

　　“六月姑娘，现在如何是好！”深度的修炼状态，最忌讳被别人打断。燕飞云不敢擅自做主，只好询问另外一人。毕竟来者是客，而且他现在也不敢得罪这个妖女。

　　“客随主便，我很随意的！”巫女六月简单扫了几眼沈剑后，就将目光移了开去，没有正面回答燕飞云。似笑非笑的眼神，让后者头皮一阵发麻。

　　现在天色尚早，城门还没有打开。而且由于这次的行动是高度机密，他并不能仰仗身份明目张胆地进入皇城。他打算暂住在城外的一家酒楼客栈，待商议联络一些他这些年积蓄的力量后，再开始行动。

　　毕竟这次事件之后，无论成功与否，他都势必会和整个大燕皇族决裂，危机空前。

　　大燕国虽然只是中央大世界的一隅小国，但是奇人异士和强大武者并不少。

　　凭借他目前的力量并不能推翻现有皇族势力，也没有办法打开困住嫣儿的牢笼绝地，否则也不会求助于沈剑了。

　　深深看了眼巫女六月，似乎确定对方没有什么危险后，燕飞云才吩咐驾车的老憨头，将马车赶到这家酒楼客栈的院子后面。

　　燕国虽是蛮夷小国，但这里山川河流密布，气候宜人物产丰富。即便是皇城外围的周边，也不比其他大国王朝的皇都逊色，繁华无比。客栈酒楼众多，方便远道而来的人歇息。

　　似乎这家客栈是燕飞云个人力量聚集的老巢，他的马车一进入这里，很快就有人跑出来。牵马候驾，恭敬无比。

　　“立即调动所有在列的修士，将这辆马车守护好，千丈之内，一只蚊子也不能出现！”

　　对着客栈内走出的数名精壮大汉下了一道命令后，燕飞云引领着巫女六月径自进入了酒楼。留下沈剑独自一人在马车内，不敢惊扰。

　　但是燕飞云没有察觉到的是，在他抬脚踏入酒楼的刹那间，背后低着头的几个大汉，眼中无不露出一丝不屑的冷笑。

　　但这种神色表现仅仅一闪而逝，接着众人立即恭敬地齐声附和，动作迅速地分散开来，将酒楼客栈里三层外三层地守护起来。

　　“哟，没想到燕大皇子的威风不小啊，以前倒是小看了你，咯咯！”

　　酒楼客栈从外面看普普通通，但是一进入里面，却让巫女六月吃了一惊。奢华程度，只能用四个字儿形容，那就是富丽堂皇！

　　不过燕飞云倒是显得很尴尬，摸着下巴干笑道：“六月姑娘说笑了，生在帝王家，没有一些手段根本活不到现在。嗯，这一路风尘仆仆真是辛苦你了。本想一起把酒言欢好好痛饮一番，奈何沈剑大人不能一起，让人遗憾！”

　　燕飞云一边说，一边盯着六月，仍旧在察言观色，企图瞧出对方心底隐藏的秘密。

　　此行沈剑前来是帮他救人，而六月跟来却目的不明，这让他心神不宁，忌惮不已。

　　巫毒教恶名昭著，其门内弟子的名声，没有几个好的。前一刻可能还在和你把酒言欢，但转眼间就可能给你下了巫蛊，夺你性命。

　　是以一路上，燕飞云丝毫不敢放松警惕，两天两夜的长途奔袭，真的是让他心力交瘁。

　　他打算简单用过酒饭，就立即打坐休息一番。等天一亮就差人打探皇都内的情况，制定救人计划等待沈剑苏醒。

　　不过让燕飞云没有料到的是，就在他话音落地屁股还没坐稳的时候，客栈门口噗通一声摔倒一个人，一道刺目的血花，鲜红地射在木质门框上，触目惊心。

　　“老憨头……”燕飞云双眼陡然圆睁，噌地一下子站了起来。

　　门口带血的人，不是别人，正是鞍前马后跟随他一路驾车的老憨头。燕飞云怎么也想不通，在自己的势力据点内，还有人兴风作浪。

　　而且老憨头并不是庸手，到底是什么人能有杀死他的实力和手段，外面的修士护卫又都在干什么！

　　但也就在这时候，客栈的二楼扶梯，突然嗒嗒地传出一阵清脆地脚步声。

　　打眼一看，一个身穿绫罗绸缎，手摇折扇的豪门公子，款款走了下来。“哈哈哈，二哥还真是潇洒惬意啊，一如既往的爱美人不爱江山，到哪里都离不开女人！”

　　“三弟，你怎么在这里！”

　　嗡的一声，燕飞云浑身气势猛地爆发开来，如同见到了生死大敌，杀气蒸腾。

　　本来燕飞云还不明白老憨头怎么会突然枉死，现在看到其三弟燕飞虎，登时明白了什么。

　　这里是他的秘密据点，除了他之外，燕国皇族的亲族没有一个人知道。

　　但是现在，很明显这里已经暴露了，甚至已经被人彻底渗透掌控！

　　现在自己大意跳进了漩涡陷阱不说，甚至连带着沈剑被牵连了进来。

　　燕飞云大惊失色，大喝的同时，立即提醒巫女六月帮忙探查外面马车的状况。因为此时的沈剑还在马车内，深度修炼的状态下，是毫无还手之力的！


第477章 杀不杀

　　“哈哈哈……”

　　听到燕飞云招呼同来的女子出去探查情况，燕飞虎登时一阵大笑。

　　这里所有的人都已经被他收买替换，不管外面有什么人，从老憨头被杀的那一刻，也绝对不可能有机会活着。他冷冷一笑，接着道：“二哥还是先想想自己吧！”

　　生在帝王家，本来就很残酷。这里没有亲情，有的只是利益权势的争夺，你死我活。

　　燕飞虎排行老三，论资排辈的话，这一辈子是根本不可能有机会坐上燕国王位了。

　　但是燕飞虎却看不惯二哥燕飞云，他不明白为什么这个二哥那么讨父皇和母后的欢心，即便犯下与近亲苟且的皇族大忌，父王仍旧没有剥夺他竞争王储的资格。

　　在皇都，谁都知道除了大哥燕飞鹏之外，这个谋略非凡的二哥是最有潜力的王权争夺者。

　　但是他燕飞虎得不到的，除了大哥之外，别人也休想有机会得到。是以一直以来，他都是大皇子燕飞鹏的鼎力支持者，左膀右臂。

　　这次趁着燕飞云外出历练的时机，意外查到这处秘密据点，一举将之捣毁。甚至暗中还一直与燕飞云保持着联系，刺探掌握其动向，今日所有的一切都是设置好的陷阱，敬待入瓮。

　　“呵呵，看来你的事情还真是复杂啊！”

　　听着两个皇族兄弟的争论，巫女六月没有任何惊慌。她深深看了眼燕飞云，既没有出手帮忙，也没有出去探查沈剑的状况。甚至在几个气息惊人的修士围拢过来的情况下，依然波澜不惊地拾起桌上的筷子，悠然自得地品尝美味起来。

　　这一刻，燕飞云的心里是十五只吊桶打水，七上八下，忐忑不已。燕飞虎自幼嗜武如狂，修为比他还要强大，尤其是这些年在大哥的默许支持下，身边汇聚了不少强者好手。

　　现在这种情况，十有八九是免不了一场血战，甚至有可能直接丧命。这一刻，燕飞云后悔得肠子都青了，后悔没有在第一时间仔细探查酒楼客栈的状况，更后悔没有将沈剑叫醒。

　　他无奈地看了眼巫女六月，有些慨叹地道：“六月姑娘，很抱歉将你牵连了进来，你好自为之吧……！”

　　感受着燕飞虎浑身冰冷的杀机，燕飞云清楚，这次的相遇将是一场生死之战。对方既然选择在这里设置陷阱，就一定没打算让他活着离开。

　　虽然他也很想巫女六月有惊人的手段能够帮忙翻转形势，但是他知道这几乎不可能。

　　自己外出游历的消息，整个皇都没有人不知道，如果现在不声不响地被杀死在这里，必然落叶一般无声无息掉落，没有人会知道。这将是杀死自己的最好的机会，对方已经设置好了陷阱，就绝对不会轻易罢手。

　　甚至就在这时候，他发现这个自信满满的三弟，似乎也并没有打算放过巫女六月。

　　燕飞虎脸色阴翳，一阵冷笑道：“死到临头，二哥还在怜香惜玉，真是让人佩服！不过你是想自己动手，还是逼我送你上路呢？”

　　轰——

　　几个气息惊人的精壮大汉，猛地释放出强大的杀机，将他与巫女六月牢牢锁定，似乎在等待命令。只要燕飞虎命令一出，狂风暴雨般的攻击就会被铺天盖地的爆发。

　　一时之间，现场的气氛压抑到了极点，除了无匹的杀机在肆虐翻滚外，安静到了极点！

　　但是此时，巫女六月依旧丝毫无惧地在品尝着桌子上的那些美味，仿似对身边近在咫尺的杀机，根本感觉不到一样。

　　“六月姑娘，你于此事无关，快离开！”燕飞云心弦紧绷，他知道这是一场无法避免的杀劫。但是巫女六月的表现让他莫名其妙，一时间不知道该立即出手还是不该出手。

　　但也就在这时，像是力量已经积蓄到了极点，燕飞虎目光骤然一凝，杀机满布地大喝道：“杀！”

　　嗡——

　　刹那间，就像平静的湖面丢了一枚巨石般，杀机震荡起来的混乱气息，骇浪滔天！

　　连带着燕飞虎，一共五个气息惊人的修士强者，齐齐出手，将燕飞云与巫女六月笼罩进了无匹的杀机浪潮内。

　　不过意外也就在这时候发生了，砰的一声血肉碎裂的闷响，在房间众人的头顶炸裂。声音不大，但爆发出来的杀机气息却异常的凌厉，让人想不注意都不行。

　　而且随着这道崩裂爆碎的闷响，无尽的血水碎肉飞溅洒落，房间内的七人全都溅了个满身满脸。

　　“天杀的沈剑，你把老娘害惨了，你给老娘洗……给老娘擦干净！”

　　就在众人还没有反应过来的时候，巫女六月却是一把摔掉手中的筷子，气呼呼地一掌拍碎了面前的桌椅，站了起来。

　　“沈兄，你没事……哈哈，太好了！”本来客栈外面死寂的安静，让燕飞云忧心忡忡，甚至一度怀疑沈剑已经遭遇了不测。但是没想到，沈剑竟然从深度修炼中醒转，而且看起来并没有受到什么伤害，甚至实力气息相较两天前，更加强悍。

　　两天，按照百灵图内的时间法阵的效果来计算，就是整整两个月的时间。沈剑孜孜不倦地修炼恢复。在这过程中，他吸收炼化了无尽的灵石和老药，强化武体修为。而且要不是没有合适的中和材料配合，沈剑都有些想要炼化融合那滴得到的神血至宝了！

　　“这些人都是谁，杀不杀！”

　　沈剑没有过多的言辞，猛的一声长啸，目光冷厉地看向燕飞云。

　　与此同时，他身上的血色龙鳞铠甲一下子撑开浮现，彻底狂化。仿似对方只要一句话，他就能立即取人首级。

　　不过这一刻，还不等燕飞云开口发话，抹了把脸上血肉碎肉，还没从震惊中回过神的燕飞虎却是忍不住怒吼道：“你他妈是谁？我外面的人……”

　　“杀人者，人恒杀之！”沈剑冷冷地回应打断。

　　本来他已经恢复得差不多，在灵图空间查看沈白等人的伤势和小玲珑的恢复状况。谁知道就在某一刻，他突然感应到本体传出一道极度危险的信号。

　　沈剑很震惊，因为这危险的信号不是别的，正是巫女六月在他体内种下的绝情巫蛊。似乎将要发作，那种危险气息，可怕无比。

　　但是让沈剑没有想到的是，等他醒转的刹那，就感应到体内绝情巫蛊的危险气息突然又消失不见，取而代之的是马车周围数十道冷厉的杀机。当即他就反应了过来，这是巫女六月在通过巫蛊，向他传递信号。

　　不过还好，这些释放杀机的修士并没有化龙强者，在他全盛状态下，根本不够看。若非木灵神禁神通根基受损严重，导致他现在不能施展的话，解决掉那些人根本不用这么长时间。

　　而这，也是为什么，自始至终巫女六月悠然自得地品尝美味的原因了。

　　燕飞云和巫女六月，对于沈剑的手段和实力都很了解，听到外面的人都已经被解决的消息，并没有感到多么惊讶。

　　但是这却不代表燕飞虎也没什么反应，在听到沈剑说那些人被杀的瞬间，他的双腿忍不住一颤，几乎就想立即拔腿就闪。

　　但是强者的尊严，尤其是在他从未正眼看过的燕飞云面前，更不可能丢了傲气。

　　而且此刻他也不是没有帮手，房间的另外四人可是他的金刚护卫，其中两人全都达到了半步化龙的巅峰境。一想到这，燕飞虎强自镇定，冷厉道：“都杀了，你以为你是化龙强者！”

　　化龙秘境，一旦踏入，无论是神通威力还是力量本源都将发生翻天覆的变化。甚至感悟修炼六大神藏，还能感应到神藏内法身的力量，凝聚修炼出神元力。

　　但是很显然，沈剑并没有化龙秘境修士的强大气息，只要四大金刚联手，灭杀他绰绰有余。想到这里，他本来震惊的心神，立即就镇定了不少。

　　但是世事无常，总是会有些意外让人始料不及！

　　让燕飞虎绝望的是，就在他这句话落地的瞬间，像是刻意在回应他似的，他那所谓的四大金刚壮汉，噗通噗通接连无力倒地。几乎刹那间，在他们的身体表面皮肤下，泛起了一层恐怖的黑紫色……

　　“使毒，你……！”

　　这一刻，再不用沈剑说什么，甚至燕飞云都还没来得及回应沈剑之前的询问，燕飞虎就双腿一软，彻底瘫坐在地。

　　不仅燕飞虎震撼莫名，彻底被吓呆。即便是燕飞云也是心神狂跳，心都悬到了嗓子眼儿。

　　沈剑的神通手段强大无比，甚至还是一个阵术强者。而巫女六月更加可怕，都不知道对方什么时候放的毒，实力强悍的四大金刚，竟然就被直接撂倒。

　　幸好一路上，自己很谨慎，也没有开罪对方。否则得罪这样的人，光想想就是一身冷汗！

　　“怎么处置他！”仿似做了件微不足道的事，巫女六月除了有些神色厌恶地在清理着身上的污秽，并没有正眼看一眼燕飞虎。

　　巫女六月也没有直接动手，毕竟这个和燕飞云是有血缘关系的兄弟何去何从，还得让燕飞云自己做决定。

　　但是这一刻，像是还没有从接连的震撼中回过神来，燕飞云看着瘫软在地，却仍旧一脸的阴毒之色的燕飞虎，久久无言。像是在回忆过去，又像是在犹豫着什么。

　　“你下不了决断，那就让我先替你镇压他！”

　　“意图杀兄，大逆不道！”

　　砰、砰、砰——

　　出乎意料，沈剑突然出手，毫不留情地将燕飞虎镇压！

　　甚至在将其擒获镇压之前，恐怖的力量气息凝聚出一张大手，带着重重幻影。拍蛤蟆般，接连狠狠抽打在燕飞虎的身上。

　　可怕的力量气息，接连炸裂开来。燕飞虎甚至都来不及闪避和反击，就被狂虐得皮开肉绽，大口喷血，血水碎牙喷出一地！


第478章 直扑皇都

　　对于燕飞虎这样的人，沈剑没有留情，一阵狂虐后，将其镇压到了百灵图空间。

　　燕飞云不忍心，但是现实就是如此残酷。你的仁慈，在别人看来只是一种软弱和无能。只有强有力的反击，才能让对方心服口服，认识到错误。

　　曾经在沈家，沈剑一味的忍让，但是换来的是更加肆无忌惮的欺压，甚至到最后，连沈家府邸的下人小厮都可以对他呼来唤去。

　　兄弟反目成仇，这种事情没有人比沈剑更能够体会到其中的痛苦。

　　如果搁以前，沈剑或许不会如此，但是现在认识到燕飞云的真性情后，再看看这个燕飞虎之前对燕飞云说出的那番话，甚至带着数十强者高手直接要动手斩杀血亲。这种冷血和无情，比之当年的皇城沈家兄弟犹有过之而无不及，更加冷酷。

　　人若失去人性，那与禽兽何异！

　　沈剑平生最恨两种人，一种是恶意欺骗别人的人，另一种就是无情无义之人！

　　人无信而不立，人若无情何必生！

　　要不是担心燕飞云心性不忍，沈剑早就痛下杀手灭了燕飞虎。不过从这里也可以看出，燕飞云的状况似乎非一般的不好，恐怕这次的救人行动，绝对不会有想象中那般顺利！

　　“两位，我们接着做什么？这酒饭似乎也已经吃不成了哦！”

　　沈剑镇压了燕飞虎，燕飞云则依旧沉默。看到两人各怀心事，默不作声的情形，巫女六月暗自奇怪，不过等了半天还是忍不住开口道。

　　“呵呵，也罢……”似乎是想通了什么，燕飞云一阵摇头苦笑。

　　他长吐一口气，脸色凝重地转身看向沈剑，接着道：“如果可以，我们现在就行动，最好在天亮之前。不管付出什么代价，只要能救出她……”

　　燕飞虎的突然出击，让燕飞云措手不及。通过这件事，他也意识到目前的形势不容乐观。

　　事不宜迟，必须速战速决救出嫣儿。否则等天亮被人察觉燕飞虎和这里的异样，肯定会引起大哥，甚至众多反对他的朝臣大将的注意，那样的话对于行动更加不利。等对方有了准备，再想进入皇都，解救嫣儿，势必难如登天。

　　不过这一刻，出乎意料，戾气惊人的沈剑似乎并不赞成燕飞云的建议，没有任何回应。

　　如果没有燕飞虎这次变故发生，或许沈剑还会按照之前的计划，随着燕飞云一同进入皇都，想办法混入皇城禁地解救人质。

　　但是现在，别说深夜进城容易让人警惕了，就是白天光明正大的入城，都会被人密切监视。燕飞云目前不仅需要解救他的至爱，更需要解救他自己。

　　沈剑缓缓顿了顿，接着手中微微掐了个印决。紧跟着，一头通体气息炙热的猿兽出现在面前，正是沈剑身边的那头实力惊人的远古火猿。

　　“去吧，天亮之前，你要从三百里外的大山荒野中，带回十万头凶兽，围攻这座皇城。不过你要记住，在冲击中只杀修士，不动凡俗！”

　　沈剑看也不看燕飞云，兀自向远古火猿下达了两条指令后，就地寻找了个地方，缓缓闭上了双眼，收敛气息。

　　“十万凶兽攻城，这是要做什么？又要修炼了么？”燕飞云听得一头雾水，但是还不等他询问，巫女六月立即就一脸的抱怨，愤愤开口。

　　沈剑的举动和之前在马车中一样，现在这种情况，对方竟然还要修炼，这简直令人抓狂。

　　尤其是燕飞云，不明白沈剑葫芦里卖的什么药。三百里外的大山深处，各种荒蛮野兽，多不胜数。要让实力强悍的火猿带回十万凶兽，这也不是不可能。

　　但是驱使凶兽攻城干什么？这让他如坐针毡。要知道虽然十万凶兽可能并不是个个都像火猿那般的恐怖，但即便是普通的凶猛野兽，十万之众扑来，也足以让皇都震颤。

　　但是面对两人的不解，沈剑依旧没有任何回应。不是沈剑要故作深沉，而是此时他正在引动他强大的防御神通，明王不动印！

　　现在的形势很不妙，可以说牵一发而动全身，危险重重。

　　这个燕国皇都对于燕飞云来说，就是一个大火坑，跳进去有死无生。沈剑大可以不必冒险趟这趟浑水，但是送佛送到西救人救到底，既然答应了别人就要尽力而为。

　　不过在行动前，之前的一切计划和想法全都要重新计议了。

　　现在不仅不能冒然进城，甚至不能和燕飞云一同进城。否则的话，到时候救不出那个嫣儿不要紧，连他们都要尽数搭进去就麻烦大了。

　　燕飞云突然出现在皇都，一定会令将他视为对手的那些人注意，行动多有不便。甚至即便顺利混进了皇都禁地，在众多目光注意紧盯之下，他们也没有多少时间解救人质。

　　一公里，两公里，五公里……

　　强大的精神感知力，随着明王不动印对于大地之下土元素气息的感应融合，不断在地下数千米的深度，朝着王城内迂回延伸。

　　按照燕飞云所言，皇城内王宫深处，有一处防守严密的禁区。而那个让他魂牵梦绕的佳人，正是被囚禁在里面。那禁区内有一个深不见底的地窟洞穴，里面法阵禁制重重，正常人别说进去救人了，即便是刚一接近就会被察觉发现。

　　而正因为如此，燕飞云才会不顾身份地拉下脸与他交好，请其帮手。因为燕飞云看到了他强大的阵术造诣，甚至还懂得连阵术大能都为之惊叹的已经失传千年的大撕魔手。

　　有此神通手段，想要破掉那些恐怖法阵或许不是奢望。一旦突破法阵难关，救人的话只是时间和力量的把握了。

　　而此刻，沈剑正是在探查那处禁区以及地穴洞窟的具体位置。甚至如果可以，沈剑还想尝试探查一下那些法阵的状况和威力等级。知己知彼百战百胜，如果拼杀了半天，进去后发现并不能破开法阵禁制，那就得不偿失，自寻死路了。

　　时间一分一秒地流逝，看着沈剑毫无回应。燕飞云越发焦躁起来，与其平日没心没肺地阴险腹黑，放任自流的性情，完全判若两人。

　　不仅燕飞云焦急不已，就是原本对此事毫无兴趣的巫女六月，也一脸不忿。

　　沈剑一言不发地席地而坐，根本就没将她放在眼中。一想起前者身上的绝情巫蛊，她就又开始怀疑起效果来。

　　不过还好，几个时辰后，沈剑睁开了双眼。而且看样子似乎有了什么新想法，心情不错。

　　“六月姑娘，等一下还需要你的相助！”沈剑直接将心中的想法告诉了两人。

　　本来巫女六月不打算搀和这件事，但最终经不起沈剑所言的皇城内那堆积如山的宝贝诱惑，还是答应了要求。

　　不过她的任务，只是保护燕飞云，不让任何人将其接近。但凡三丈之内，皆可杀无赦。

　　而燕飞云则要有些劳神费力了，他不禁要演一出小民告御状的悲情戏，还要趁机要挟他自己的父王，将其请出王城大殿，在这城外的险地公审三皇子，甚至还要想办法牵制他目前最大的威胁，大皇子燕飞鹏。

　　用沈剑的话说，无论是他们这一出公审燕飞虎意图杀兄的好戏，还是远古火猿带来的万兽大潮，都只是为了围魏救赵，给他解救嫣儿创造机会和时间的手段。

　　“厉害，没想到大人神通修为傲视群雄，就连智计谋略也让人望尘莫及，佩服！”

　　燕飞云一脸的慨叹，起初还不太愿意这样做。但是看到沈剑有勇有谋的计议，心底深处的敬佩更甚。相比一些实力超群的年轻英杰，这才是真正智勇双全的大修士，惊才绝艳！

　　沈剑所提出的方法，虽然声势过于浩大，但似乎也不失为一个万全之策。

　　要挟他的父王出城审判他的三弟，这在法理和孝道之上根本行不通。甚至万兽大潮攻城，如此险境之下，作为一国帝王是绝对不会出面的。但是好在有燕飞虎这个重量级的筹码在手，而且目前的形势，似乎除了这个方法，已经没有更好的办法了。

　　“好，既然如此，我便即刻入城。大概再有一刻钟的时间，十万凶兽便会兵临城下。而你现在，也是时候传音你的亲信，依计划通报燕国大帝……”

　　沈剑简单吩咐安排完计划，丢出被镇压封困了修为的燕飞虎，然后带着燕飞云的燕国皇族身份令牌，立即动身离开客栈，走向燕城。

　　虽然燕国并非什么大国上邦，但是一国修士的强弱多寡，并非因为是小国就会弱小和稀少。相反，这些蛮夷小国，民风彪悍，修者不仅数量众多，奇人异士更是层出不穷。

　　不过现在沈剑改变了计划，不仅不会带着燕飞云进城，相反他要将燕飞云留在城外。并且上演一出引蛇出洞的好戏。

　　同时，沈剑还要制造一场规模空前的兽潮侵袭，让所有人的目光都吸引到城池之外，抽空燕城内的大军守城，形成皇城内部的力量真空。

　　而他自己，只要想办法混进皇城禁区，那么一切就都好办了。甚至顺利的话，很可能会神不知鬼不觉地救出人质。

　　“都老实点儿，快站好了，按照顺序依次检查方可入城！”

　　天色还没有完全放亮，厚重的城门像是刚刚开启不久，很多赶早的人在排着长队，向城内进发。

　　远远地，沈剑就注意到，守城门的将士在一个个地检查入城的人。尤其是那些手持兵器的修士，更是重点盘查的对象。

　　不过沈剑很快就明白了过来，如同燕飞云所言，这里的蛮夷小国之间，时常为了一些蝇头小利，争伐不断。一国都城相当于发号施令的心脏，必须严防敌国间隙混入。

　　看着那些认真检查过往行人的兵丁，沈剑感到有些好笑。因为再过不久，他这个“最大最恐怖”的奸细就要混入皇城，而且身后还会跟着涌来十万凶兽，冲击城池！


第479章 瞎了你的狗眼

　　“站住！”

　　燕城内，一片气势恢宏的建筑群外，沈剑还刚一接近，还没有找到正门入口，就被一队身披重甲的军士拦截。

　　“皇都重地，百丈之内生人勿进。你是什么人，好大的胆子！”一个领头模样的将官，声色俱厉地呵斥道。与此同时，其身后十余甲士，一下子就将沈剑团团围住。

　　皇都王城的防范还真是严谨，入城时被盘查，现在还没接近王城就又被拦住。

　　不过入城时只是简单检查了一下，沈剑并没有出示燕飞云的皇族身份令牌，现在想要进入皇都王城，恐怕就不得不出示了。

　　“各位大人，我有十万火急的要事汇报，请速度带我去见王城守将大人！”

　　右手一翻，亮出了燕飞云的那道皇族身份令牌。沈剑心中早有计议，燕城之外，十万凶兽即将在火猿的带领下，冲击城池。而他正要借此，以向王城守将禀报消息的名义混入王城。

　　一来可以顺利混入王城，二来也将城外的险情汇报，方便大军“及时”调兵遣将，抽空王城的防守力量，一举两得。

　　果然，一见沈剑手中有皇族身份令牌，那个将官脸色不由一变，当即就让沈剑离开，并且热情地为其引路，从正门堂而皇之地进入王城。

　　沈剑暗暗感叹，权利还真是个好东西。一个在修士眼中分文不值的破铜烂铁，在这些兵丁甲士眼中，却像是见了亲爷爷一样热情。

　　进入王城后，在那个将官头领的带领下，不知道穿过了多少道兵甲把守的门墙，终于来到了一座气派威严的大殿。

　　“两位稍等，容我通禀大人！”在领头将官说明来意后，大殿内的一个侍卫模样的甲士，看了眼沈剑手中的身份令牌后，急匆匆地向殿后的内堂奔去。

　　那个甲士气息沉稳，走起路来犹如脚下生风，没有任何声响。沈剑暗暗侧目，连一个普通侍卫的实力都如此不俗，可见皇城的防卫力量之强大。

　　但让沈剑和那个领头将官始料未及的是，下一刻，从内堂走出的并非是什么守将大人。而是十余个实力不俗的壮汉，呼啦一下子就将他们围了个严实。

　　沈剑心底一惊，意识到了不妙。但还不等他有所反应，那个带他进来的领头将官已经惊声尖叫起来：“守将大人呢，你……你们干什么……！”

　　十余人似乎明显是抱着目的出现，其中一个气息惊人的壮硕大汉，甚至对那个领头将官看也不看，一掌就将其拍了个大口喷血，一命呜呼。

　　“真是瞎了狗眼的蠢货，连二皇子的身份印记也瞧不出来！”壮硕大汉一边搓着双手，一边笑眯眯地盯着沈剑。

　　他顿了顿，接着声音骤然冷酷道：“说吧，二皇子让你给守将大人带什么口信儿！”

　　阴险、凶残！

　　这是此刻沈剑对壮硕大汉的评价，不过他也没有惊慌。表现得就像一个没见过世面的小厮，受惊之下，蹬蹬后退数个大步。

　　不用说，这里的守将大人恐怕以前也是燕飞云的支持者，但现在已经被沦陷替换了。这些人恐怕是大皇子或者三皇子的人马，甚至就连被杀的领头将官也是他们的人，只是之前没认出沈剑手中的身份令牌的原主人是谁。

　　沈剑很无语，暗暗为燕飞云感到悲哀。这家伙在王城的处境还真不是一般的水深火热，大到王城守将，小到看门小吏，全都是敌人的力量。

　　幸好改变了计划，没有让他跟进城。否则恐怕连其父王也见不到，就可能被人秘密截杀。

　　不过沈剑此时没有惊慌，也没有出手攻击。不到万不得已，还是先不要出手的好。而且他现在要汇报的消息，和燕飞云争夺王权并没有多大牵扯。

　　现在是能拖多久就拖多久，因为按照时间来算，十万凶兽已经兵临城下。

　　如果没有意外的话，现在已经开始冲击城池了，很快就会有消息传到这里。等王城大批力量抽调离开后，才是他肆无忌惮的救人之时。

　　“二皇子传来消息，声称今早会有兽潮侵袭王城，请守将大人上禀大王，立即做好防御！”沈剑接连喘了几口粗气，继续装作一个传话的普通小厮，将情况一五一十地进行汇报。

　　“兽潮侵袭？哈哈哈……”仿似听到了天大的笑话，对方一阵大笑。

　　燕国建立王城多少年了，从来没有发生过兽潮冲击皇都的事情。

　　“这里是什么地方，燕国皇都，哈哈哈……”不仅凶厉壮汉不相信，就是身后众人也纷纷大笑。

　　最后，壮汉的忍耐似乎到了极限，他咬牙止住了冷笑，目光骤然阴冷地看向沈剑，恶狠狠道：“小子，别让我再开口问你了，否则你会死的很难看。老实交代，这次二皇子到底带回了什么口信儿，要告诉给谁？”

　　嗡——

　　几乎刹那间，十余人同时释放出冷厉的杀机，紧紧锁定在沈剑身上，仿似沈剑只要一个回答不实，就会被他们轰成肉泥。

　　不得不说王权争斗的残酷，往往为了一两个人的王图霸业，会有成百上千人被卷进勾心斗角的激流漩涡。

　　一忍再忍，除了在等待王城力量中空的时机之外，另一方面沈剑清楚这里和囚禁那个嫣儿的禁区，还有一段儿不短的距离。

　　但尽管天时地利都不对，可现在，不出手似乎已经不可能。

　　可是，就在沈剑心底一横，准备下狠手，解决眼前麻烦时，一股更加危险的气机，猛地传进心头。

　　“谁——！”

　　以壮硕大汉为首的十余人，似乎也在第一时间感应到了危险，个个大眼圆睁地盯着大殿的门口。这一瞬间，原本准备出手的沈剑，立即收敛了气息！

　　“三魁将军，立即交出那个小子，老夫的淬灵箭可不想弄脏了这里！”一道幽幽的声音从大殿外响起，紧跟着一个身穿瑞兽锦袍的老者，步履蹒跚地出现在大殿门口。

　　这个老者的身上没有修士的玄力气息波动，仅是一个普通凡人。但骤然看到这个老者出现，以壮硕大汉为首的十余人登时惊恐莫名。

　　“老狗，你好大的口气，这里可是上官大人的官邸，你就不怕丢了老……”

　　噗——

　　壮汉话未说完，一道银芒不知道从哪里射出，突兀地射入其脖颈，飙射出一道血花。

　　“一群不知死活的东西，杀！”

　　锦袍老者似乎是有备而来，随着一声令下，一股肃杀绝望的气息，瞬间笼罩整个大殿。

　　这一刻精神力高度集中的沈剑，发现一根三寸长的银色小箭，闪电一般从大殿外飞入。

　　一箭，瞬息洞穿十人！

　　三寸小箭，像是一缕无声无息的电芒，眨眼间十余实力不俗的壮汉，纷纷中招倒地，浑身痛苦地抽搐，七窍喷血而亡。

　　“毒箭，七级宝器！”

　　刹那间，沈剑心底咯噔一沉，不由自主地紧盯锦袍老者，杀机一触即发。

　　这所谓的淬灵箭，竟然是淬了毒的七级宝器，让人震撼。怪不得老者有峙无恐，原来背后有手持重器法宝的护卫。不过很多实力强悍的修士，也极少有能力得到一件强大的宝器。

　　虽然这里是燕国皇都，但有想要拥有高等级的宝器，也并不容易，不是有钱就可以办到。就如沈剑自己，也不过得到过一杆玄器金枪，比这小箭也高了不过三个级别而已。

　　“你有二皇子的身份令牌？来此有什么目的，老实告诉我，否则你的下场和他们一样！”锦袍老者背着手，眼皮都没抬一下，仿似对于沈剑根本不屑一顾。

　　沈剑极度郁闷，今日似乎出师不利，接连被人威胁，而且撞上的这些人似乎口气都一样。

　　当然沈剑清楚，真正的危险不在老者，而是外面隐身暗处，使用宝器淬灵箭的人。不过他从对方之前的言辞中也明白了过来，这老者是支持燕飞云的朝中大员，这倒是个好消息。

　　谨慎起见，沈剑仍旧小心地向其确认了这一点儿后，才将外面兽潮侵袭的消息汇报。不过为了防止意外发生，救人的事情他没有说，即便是燕飞云的支持者也不能透漏。

　　但是沈剑俨然再一次地小看了王城权势斗争的复杂，对于他说的话，锦袍老者并不买账。

　　对方似笑非笑地盯着他，沉吟了半晌又道：“小子，你可知道。在我得到有人手持二皇子身份令牌出现在这守将大殿的时候，已经有人向我汇报了外面兽潮冲击城池的事情。”

　　“而且二皇子本人也在城外，甚至三皇子已经被其擒拿，正以杀兄谋反的罪名，逼迫燕国大帝出城公审。所以，你说的这个消息，实在是没有营养，不能让老夫信服！”

　　老者的不相信让沈剑郁闷不已，但是听到燕飞云的行动已经成功，这让他长出了一口气。

　　不过此时，锦袍老者依旧微眯着眼打量着他，顿了顿接着又道：“现在王城内八成强者和兵力，以及众多文官武将，全都随着大帝出城，驱赶兽潮参加皇子纷争的公审。你现在突然手持二皇子令牌，却来汇报这个，不觉得有些自欺欺人？”

　　“现在大皇子已经控制了朝廷上下大半力量，如果再这样下去，大势难保！”老者说着说着，语气开始变得冷厉，就像灭杀壮硕大汉之前一样。甚至明言他和燕飞云是同乘一条船，让沈剑不要有顾虑，说出计划，即便是现在造反，他也会义无反顾地出手。

　　沈剑很无语，一阵摇头苦笑。无论他怎么说，对方就是不相信，但救人的事情又不能说。

　　而且如果要是告诉对方，燕飞云并非想要争夺什么王位，所做的一切，都只不过是为了解救至爱，那么支持他的这些人，恐怕会寒心绝望了极点！

　　“得罪了——！”

　　最终沈剑不得不出手，将暗中掌控淬灵箭的人轰杀，并将锦袍老者收入百灵图暂时镇压。

　　由于沈剑一直在收敛压制气息，装作一个不懂修炼的送信小厮。突然间爆发出强势无比的力量神通，让人措手不及，根本来不及抵挡。

　　一击完美击杀掌控淬灵箭的修士，虽然这样做有些残忍，但是如果不这样做，他无法脱身不说，甚至下一刻还会被大殿外埋伏的修士袭击。

　　而且再和锦袍老者纠缠下去，时间一长，恐怕还会错过救人的最佳时机。

　　“瞎了你的狗眼，让开！”

　　冲出守将大殿，沈剑毫无顾忌地一路飞速朝着王城内禁区所在方向，过关斩将地冲去。

　　但凡出示身份令牌放行的，他不杀。一旦出现阻拦，那么他便会毫不犹豫地出手。

　　之前连续被阻的压抑和烦闷，让他忍无可忍。现在终于彻底释放，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　燕国大帝已经被成功调离王城，这里的力量已去十之八九，即便现在暴露了身份，也挡不住他前往禁区救人。


第480章 怒火攻心

　　沈剑朝着王城禁区所在，风驰电掣，一路狂奔！

　　时间是决定成败的关键，能否顺利救出那个嫣儿，在此一举。

　　当然，王宫这么大，即便王者离去，也不可能没有高手坐镇。随着接近禁区，沈剑遇到的阻拦也越来越多，出手阻拦者的修为也越来越强。

　　但是面对一切阻挡，沈剑都没有任何心慈手软。恶魔一般，强势碾杀！

　　虽然有的阻拦者死得很无辜，甚至莫名其妙。但是现实就是如此残酷，谁都不知道下一刻会发生什么。不仅被杀者不知道，即便出手杀人的沈剑自己，也不知道接下来会遇到什么。

　　事实正是如此，就在沈剑即将接近禁区的刹那，一连十道气息惊人的修士突兀地跳了出来，拦住了他的去路。

　　“王城禁地，擅入者死！”

　　面对沈剑，十人齐齐低喝，吐出的这八个字儿，音调整齐划一，十人一体。

　　十人中，五男五女，全都身披重甲，手持大铁剑。深沉而紧绷的杀机，就像一道无形的屏障，让人不敢轻举妄动！

　　沈剑深吸一口气，暂时停止了冲击，像是在犹豫对方的警告，又像是在盘算着什么。

　　但是下一刻，沈剑终究还是出手了，并且一上来就是枪锋震元波的极道大神通。虽然没有真实的金枪法宝，但凝聚出来的虚拟枪锋，打出的威力一样惊人。

　　嗡隆——

　　恐怖的毁灭力量激飞四射，王城大地也在这猛烈一击中，剧烈摇晃了起来。

　　但是发出强大攻击之后的沈剑，却丝毫也没有为这道强悍的神通感到振奋。

　　相反他震惊地发现。恐怖的毁灭气劲，扫向男女连城片的十人，就好像打进了柔软的棉絮。有点儿雷声大，雨点儿小的诡异情形。

　　不仅如此，就在沈剑感觉攻击打入十人体内的瞬间，一股神秘的波动，犹如来自远古洪荒的荒凉气息，随着打出的攻击冲入了他的精神感知深处。

　　这道气息波动没有实质性的强大力量，也没有任何压迫冲击。但恐怖的是，却一下子让沈剑感到心慌意乱。这种感觉就好像生了一场大病，身体亏损，血虚气弱。

　　嗷吼——

　　也就在这时候，身披重甲手持怪异铁剑的十人，齐齐仰头咆哮，发出了凶兽一般的怒吼。

　　十柄铁剑像是被打开了锋芒，陡然爆发出刺眼的冷芒，随着十人高举向天，冷芒深深刺入无尽的虚空苍穹。犹如十道刺目的光华匹练，贯通天地！

　　轰隆——

　　这一刻，似乎引动了大千世界内的神秘力量，虚空之上浓云突现，天雷滚滚。

　　浓烈的云层越聚越多，疯狂涌动，犹如一条黑龙在里面翻云覆雨。天色迅速暗了下来，大风如箭，吹得王城内外尘土飞扬，情景恐怖。

　　但直到此时，沈剑依然没有察觉到十人要向他出手的意思，可不知道为什么，心中那股虚弱的感觉，却越来越强烈。就好像数十年未曾睡过觉一般，困乏到了极点。

　　“不好！”

　　也就在这时候，沈剑发现脚下的地面，像是被十人施展的神秘术法影响，涌动出一阵阵诡异的法力波动，地下深处的泥层，突然变得坚硬起来。

　　恍惚中，天地剧变，气息被隔离开来，似乎置身在虚幻的空间世界！

　　就连沈剑时常都能感应到的土元素本源气息，也一下子消失的无影无踪。仿似脚下的泥土都化成了岩石金铁，如果想强行打破，不知道要耗费多少力量。

　　“杀！”

　　也就在这时候，气势惊人的十人，第二次开口怒吼。而这一次的吼声中，对方也不再沉默，十柄大铁剑嗖地一下子调转锋芒，齐齐扫动无匹的光芒匹练，射向沈剑。

　　沈剑心底大惊，猛地咬牙强自镇定。强大的力量再度凝聚打出，意图硬碰硬地击败对手。因为他早已察觉十人的修为全都停留在神极境，在他现在全盛的状态下，威胁并不大。

　　但也就在这一次全力攻杀打出的瞬间，沈剑的心神却猛地一阵急跳，像是感应到了极度危险，自然产生了警示反应。

　　“不好，是心魔！”

　　几乎在大铁剑刺破真空出现的瞬间，沈剑眼前一阵晕眩，命宫空间的胎神本体像是陷入了虚拟的空间世界。那种沉迷其中不能自拔的感觉，一下子将他彻底笼罩。

　　走火入魔，这是突破任何一道境界关卡，都容易出现的情况。

　　一旦出现了心魔，不仅会影响修为突破，甚至会直接导致修士的走火入魔，成为废人。

　　沈剑拥有对于功法境界八神的神秘感应能力，一直以来心魔的影响对他来说根本不存在。

　　而且正常来说，不在冲关破境的关键时刻，心魔也基本不会出现。尤其是实力达到了神极境的修士，如果不是遭遇剧变，或者心智失常，心魔几乎可以忽略。

　　像沈剑这样，肉身强悍，血气凝练炽盛，阴暗的心魔更加不可能作祟。

　　但是现在，修为达到神极巅峰境的沈剑，在对方发动奇诡攻击中，心魔骤起。连胎神本体都陷入了沉沦，这简直是前所未有的事情。

　　而且更恐怖的是，现在还是在十柄大铁剑齐齐射杀而来的危险状态下出现，沈剑面临着真实和虚幻双重杀机的逼迫，凶险无比！

　　“道心无我，鸿蒙皆空！”

　　沈剑猛的一声咆哮，攻击的身势骤然收回，紧跟着行字诀玄妙踏出，险之又险地避过了十柄铁剑的袭击。

　　沈剑惊恐无比，即便他现在全力出手，抵挡住这十柄铁剑袭击。但心魔势必会被完全唤醒，彻底爆发。那样一来，所受到的伤害，远比被刺上十剑还要恐怖。

　　躲，只有躲避才是减轻伤害的最佳办法。而且，在避开杀机的同时，沈剑迅速沉心静气，收慑心神。将自己想象成了一堆没有生命的枯骨，了无生息。

　　对方十人，五男五女组合在一起，明显是一种可怕的禁制战阵。可以催生敌人的心魔，神秘而又恐怖。这时候的反抗越强大，心魔滋生的也恐怖。

　　最佳的办法，就是让自己沉寂。沉寂得就像凭空蒸发了一样。没有了思想意识的存在，连心魔都无处藏身，找不到滋生强大的根基。就好像植物失去了土壤，会自然枯萎消亡。

　　咦——！

　　似乎是没有料到沈剑这么快就识破了他们凶险攻击的本质，十人中的一个女子，讶然无比。其他人也是齐齐一愣，惊诧不已。

　　但也就是这道惊讶声出现的瞬间，那种神秘的气机似乎被打破，虚空的中的乌云雷电，砰的一声闷响消散。紧跟着，虚空中只剩下强大而冷厉的杀机！

　　“就是现在，杀！”

　　飞转腾挪，靠着简单身法躲避飞剑袭杀的沈剑，顷刻间像是变了个人，浑身血气翻滚，龙鳞铠甲浮现。犹如一头觉醒的怒龙，一下子就冲近十人，近距离轰出了狂暴的拳锋。

　　可怕的重拳，一连十击，带着无坚不摧的惊天力量，震撼打出。且每一道拳锋力量，还被沈剑毫不留情地加入了螺旋气劲。

　　螺旋劲，专破人体防御，绞碎经脉大穴，毁灭力惊人！

　　沈剑瞬间的反击，犹如奔腾十万匹烈马，狂暴的力量激烈到了极点。近距离之下，十人就像被砸飞的麻袋，连体婴般的阵势一下子被打了个四分五裂。

　　神禁重聚，炼血夺阳！

　　一击破掉对方战阵，脸色涨红的沈剑依然没有停手，趁势猛攻。而且这次出手，还不惜动用了受创严重的木灵神禁。

　　自从在无圣门被尸煞“沧澜”一根根拔掉血藤触手之后，他的这道神通根基严重受创。即便现在实力恢复巅峰，也才堪堪凝聚出了三根血藤触手。

　　而且还很脆弱，并不像之前那样，坚硬如金铁法宝。甚至施展之时，还有阵阵隐痛冲击着他的神经大穴，让他大汗淋漓！

　　但是即便这样，沈剑还是咬牙祭出。不过还好，这出其不意的大手段，也让十人措手不及，一下子就挂掉了三人。

　　敌人太强大了，退！

　　看到沈剑瞬间爆发的凶猛与强悍，其余七人心胆欲裂，一下子放弃了抵抗的念头，直接转身就逃。

　　沈剑修为境界比他们全都强悍，战阵被破，无法祭出合击禁法，影响对方心魔滋生。单凭实力根本压制不住敌人，留下只有等死！

　　但是众人不知道的是，沈剑的木灵神禁神通并非是全盛状态，否则方才的一击，就不是死掉三人那么简单了。

　　不过面对七人的溃逃，沈剑也并没有追击。因为方才凶险的出手，让他也损耗严重。虽然炼化抽取了三人的精血，但那点儿补充对他现在的武体来说，简直九牛一毛。

　　一守一攻，数度变化，其中把握和判断，一招棋差，就将会造成无可挽回的致命冲击，凶险无比！

　　而且最主要的是，随着他冲入禁区所在的围墙内院瞬间，一股更加恐怖的强者气息，滚滚地冲出。犹如滔天魔焰一般，一个更邪异，更强大修士跳了出来。

　　不仅如此，神识感知力全力探查感应的同时，沈剑又猛地察觉在地底深处，之前燕飞云所说的那洞窟深处，正传出一阵阵狂暴的禁制波动！

　　“地下有人！”沈剑猛地一惊，目光看向半空黑烟滚滚中的强者，瞳孔一阵凝缩。

　　按照燕飞云所说，这里有强者守护，而且地窟内更有重重秘法禁制。一般人根本不会没事找乐子，去那凶险死地逗留。

　　燕国大帝除了想彻底封困那个嫣儿断了燕飞云的念想之外，更多的是想逼迫他为江山社稷着想，参与王权争夺。但是现在，下面似乎有人在冲击禁制法阵，这不是什么好兆头。

　　果不其然，就在沈剑话音落地之际，那魔焰黑气中，猛地传出一阵冷厉大笑。

　　“大皇子神机妙算，就知道会有人来解救这个贱人，二皇子还真是处心积虑啊！”

　　嗡，沈剑脑袋一阵轰鸣，震惊到了极点，怒火攻心！

　　大皇子为了王权的争夺，竟然将目光锁定到了那个局外人，嫣儿身上。为了目的不择手段，这还真不是一般人能够做出来的。

　　“还真是燕飞云的好兄弟啊！”沈剑喉头发苦，有些感慨，又有些绝望。

　　杀！短暂的惊怒过后，沈剑的双眼就像充血了一般，不知不觉地变得赤红无比。他大吼一声，毫不犹豫地冲向了那团魔焰，龙鳞铠甲狂暴开启，彻底疯狂！


第481章 天堂有路你不走

　　一听燕飞鹏在地窟下面冲击禁制，沈剑一下子血气上涌，怒火攻心！

　　堂堂正正男子汉，壮志凌云大丈夫！

　　好男儿行走天下，自当堂堂正正光明磊落。更何况将来有可能成为一国帝王的皇子王储，就更应该胸怀浩然正气，慈悲天下。

　　俗话说，无情最是皇家。但是深受亲族之伤的沈剑，平生最不能接受的就是这种兄弟相残，不顾血脉亲情的叛逆。如果之前不是燕飞云犹豫，那个燕飞虎很可能早就见了阎王。

　　没想到现在这个燕飞鹏，竟然同样是一丘之貉，为了王权的博弈争夺，竟然将歪点子想到了那个嫣儿身上。很明显，这家伙想要借嫣儿来威胁控制燕飞云。

　　其心肠之腹黑，已经到了无可救药的地步。这一刻，沈剑也终于明白，为何燕国大帝非要逼迫燕飞云参与王权争夺，即便犯下亲族联姻的皇家大忌，也没有剥夺他的王储权势。

　　恐怕他也看出了三个儿子之中，也只有燕飞云心存浩然正气，是执掌江山的最佳人选。但为了皇族血脉纯正，不得不狠心镇压那个嫣儿，断其红尘执念！

　　“杀！”

　　沈剑像是一头狂暴的怒龙，浑身血气蒸腾，双眼发出血红的光华。怒吼声中，身上的龙鳞铠甲闪烁出的红芒，更加妖异，刺目的红！

　　轰隆——

　　强势而直接，沈剑愤怒中，使用了最直接也最野蛮的攻击！

　　以自己强悍的武体，直接撞击敌人。刹那间，炽烈的光华燃耀虚空，巨响声轰鸣不断。

　　恐怖的碰撞引起了激烈的力量风暴，整个虚空都在这道力量的冲击下，咔嚓嚓炸裂！

　　魔焰蒸腾中的强者，似乎没有料到沈剑会如此凶猛，说打就打。甚至如此野蛮地冲撞，让他措手不及，一下子被撞飞了数百米之远，才稳住了身势！

　　他本身的修为已经踏入了化龙秘境，是以从看到沈剑出现的时候，并没将其放在眼里。但是现在，竟然被一个境界比他的低的修者打飞，这让他彻底恼火。

　　啊！啊！啊！

　　他一阵咆哮怒吼，在迅雷不及掩耳的状态下，化作一道魔焰流光，在虚空划出一条光斑痕迹，凶猛地奔向沈剑。

　　恐怖的力量震动，将所划过的青冥虚空，直接破开了一道黑乎乎的大裂缝。那种情景，就像是平静的湖面，被一条巨型水兽冲过，犁出一道深不见底的沟壑，将湖水一分为二！

　　在他的认知里，沈剑根本不可能战胜他。为了捍卫他强者的尊严，被沈剑以力量打飞，他要证明自己的强大，同样以肉身力量进行还击。

　　借力天地，战无不胜！

　　看着飞速反击而来的强者，沈剑眼中的血色光华再度炽烈了几分。猛的一声咆哮，浑身血脉喷张，战字决神通引动！

　　刹那间天地间的无尽精气像是受到了影响，从四面八方汇聚而来，朝着他的身体汇聚。原本一击过后光芒暗淡的龙鳞铠甲，再次闪亮起来。甚至比之初始更加艳红夺目。

　　如果正常情况下，见到如此强者的愤怒攻击，沈剑是绝对不会选择与其硬碰的。因为这种野蛮的打法即便最终胜了对手，所受到的伤害也是巨大的。

　　但是这一刻，他察觉对方身上浮现的魔焰冥火，散发的气息，突然无比的阴冷，极其邪异。而自己的龙鳞铠甲至刚至阳，与其截然相反。歪打正着，相互间的力量天生克制，沈剑也再次铤而走险，与其一争高下。

　　尤其是这一刻，沈剑完全处于愤怒的暴走状态，他怒火如龙，急于救出那个嫣儿。

　　如果嫣儿一旦落入燕飞鹏之手，性命不保不说，甚至可能连燕飞云也要被牵连威胁。

　　早在进入王城之前，沈剑就担心救人过程中，可能会出现被人利用嫣儿威胁他的情形，但是没有想到，最担心的事情还是发生了。而且这个人还是燕飞云的大哥，这让他完全暴走。

　　如果不能在燕飞鹏破入禁制之前救出嫣儿，那么接下来的危害，甚至对于整个大燕国都是一场灾难。如此阴险卑鄙的人要是掌权，那么这个国家的人民绝对会陷入水深火热之中。

　　砰、砰、砰——

　　一声声震耳欲聋的巨响，像是炸雷一般，在虚空响起。王城内大片美轮美奂的建筑，在这狂暴的力量冲击碰撞中，不断坍塌碎裂。且随着两人的战斗移动，面积不断扩大！

　　为了抗住敌人攻击，沈剑引动战字决神通，以神通状态下的武体力量，与敌人殊死较量。

　　而浑身魔焰蒸腾的强者，此时也打出了真火。他感觉沈剑很不一般，但也没有想到会如此强大。非但挡住了他的强势反击，甚至接下来的碰撞中，越战越勇，丝毫没有颓废的迹象。

　　而且随着不断的碰撞，对方背后悄然浮现的那道神通虚影，越来越浓烈。尤其是沈剑身上的血色龙鳞铠甲红艳一分，那神通虚影就凝实一分。不知道为什么，相比沈剑愈挫愈勇的惊人力量，这道虚影却更让他感到心神不宁。

　　战！战！战！

　　但是此刻魔焰强者不知道的是，沈剑此时的战斗模式绝对是在玩命。为了碾杀敌人，他不仅动用战字决，甚至不要命地引动体内血气命元强化龙鳞铠甲。

　　旺盛的血气菁华，一遍遍地冲刷着体表的龙鳞铠甲，他能清晰地感觉到这层铠甲的变化，越来越坚固，牢不可破。

　　甚至他有一种奇异的感觉，随着这道铠甲的不断强化，他的武体强度也会不断增强。就连战字决凝聚出的神通虚影，散发的气息也越来越磅礴雄厚！

　　不过得到的好处很惊人，但是损耗也同样可怕。这种猛烈的打法情况下，要不了多久，身体就会被掏空。

　　“太古恶魔之灵，无敌合体！”

　　连续碰撞冲击了数十次，仍旧不见沈剑有败势。魔焰强者彻底惊呆，尤其是感受到沈剑背后的那道灵魂一样的影子，在身上血色铠甲的强化下，越发战气惊人，气势恢宏！

　　这时候，他不愿在耗下去了，立即改变了战术，施展出一道攻击大杀招。

　　太古恶魔之灵，是他在一处上古时的古战场冒险得到的，经过喂养祭炼，已经初具凶威。

　　太古时期的恶魔，可不是寻常的恶灵可比，更不是地狱死界的恶魔残魂。这种恶魔是随着天地本源演变之初产生的一种凶物，在远古大神遍地走的时代，也是让人闻风丧胆的存在。

　　现在虽然仅是一缕恶灵，融入体内，借其凶威施展的毁灭攻击同样可怕，非常人能想象。

　　沈剑武体的强悍让他心惊，他不想再纠缠下去，准备动用这道极限手段，一击灭杀敌人。

　　“混沌力量为我所用，九天十地为我所掌，吞天噬地，给我合！”

　　魔焰强者没有再与沈剑硬碰，飞速闪避中仰天发出一声长啸，身形登时一阵剧烈摇晃。刹那间，体表的每一根毛孔中都喷射出一道道冥火，比之开始散发的气息，更加冰冷刺骨。

　　随着冥火烈焰冲出体表，他周遭的虚空登时啪啪炸裂，像是被这种极致阴冷的火焰烧穿。而且从炸裂的虚空裂缝，不断涌出阴森冰寒的气流，没入其体内，虚空震颤。

　　不仅如此，就连其脚下的大地，也在这冥火炽烈的光华中，自主崩裂出一道道大口子。从无尽的深地底之下，冲出一道道阴冷邪气，疯狂向他身上汇聚。

　　魔焰强者是化龙境修士，与恶灵合体的瞬间，威能惊天动地，就像是已经感悟凝练出了神元力的化龙境大能！

　　飞速追击的沈剑彻底心惊，因为这样的力量神通已经超出了他的承受范围。相当于神元力的力量是什么概念，神极境修士的玄气力量与其相碰，就是飞蛾与到火焰，自取灭亡。

　　“厉害，但是这气息……！”

　　但是就在这一刻，沈剑忽然又捕捉到了一丝有些熟悉的气息。而这熟悉的气息，竟然是从魔焰强者与恶魔之灵合体后迸发出的冥火光焰中感应到的。

　　下一刻，沈剑心神急转，突然想起百灵图内，小兽在无圣门洗劫的那堆法宝兵器中的那一截神秘骨爪，上面似乎就有这种气息。

　　带着一丝神性的无敌威能，又有着无比邪异的迫人之感。正是和现在的魔焰强者散发出的气息一样。

　　“难道是远古恶魔的骨爪？”沈剑心底一动，一下子瞪大了双眼，眼底血色红芒更加炽烈，振奋无比。

　　无圣门是天尸门的马甲门派，到处搜集远古时代的生灵古尸，尤其是古兽和邪灵神祇的遗骸，更是他们的最爱。

　　因为生前力量越强大的遗骸，所祭炼成的尸煞威力越恐怖。而且在祭炼过程中，修士自身得到的好处也极其惊人。

　　那一截骨爪，明显是强大存在的遗骸，甚至沈剑一度根据其散发的一丝神性气息，猜疑其是一截神骨。但是现在，感受到魔焰强者与恶灵合体后的气息，登时醒悟了过来。

　　“邪不能胜正，这是你自找的啊！”沈剑心底一阵冷笑，心神大震。

　　但是他并没有声张，依旧保持原本的攻击模样，不顾一切地跟在魔焰强者身后，状若疯狂地进行追击袭杀。只是暗地里，精神力已经牢牢掌控着灵图空间内的那截骨爪。


第482章 自作孽不可活

　　本来沈剑对那一截骨爪的来历莫名其妙，准备等小兽苏醒后再询问查证。

　　可以说魔焰强者不知不觉间爆发的无敌大杀招，间接帮了沈剑大忙。让他彻底了解到了那一截骨爪的来历。而这时候，沈剑也才明白了巫女六月为何单独对那骨爪念念不忘。

　　巫毒教同样修炼一些旁门左类的邪法秘术，对于各种奇奇怪怪的材料法宝都很在意。

　　“嗷吼——”

　　似乎力量积蓄达到了极致，气势惊人的魔焰强者，猛地停下了身形。像是一尊彻底苏醒的大魔神，愤怒发出了一声长啸。

　　滚滚啸声，震天动地！

　　这时候，沈剑感到就像被人卡住了喉咙，喘不过气。对方散发出的这种力量气息太可怕了，完全和传闻中神元力的气息一样，充满了神性的威能，无可匹敌。

　　沈剑见过大妖申屠，以及转世重生的天荒地老等大能。但是无一例外，像他们那般的强者，也没有修炼凝结出神元力。神元力是什么概念，是化龙秘境强者感悟六大神藏，并且感应到神藏所属的“法身的力量”才有机会凝结修炼出神元力。

　　并非只要是踏入化龙秘境，就能够修炼出神元力。当然了，如果修炼不出神元力，那么他永远无法从化龙秘境突破，进入更高的碎元境。

　　轰隆隆——

　　具有神元力一样威能的力量，这一刻彻底在虚空肆虐。魔焰强者此时爆发的凶悍力量越来越磅礴，震荡得九天之上的罡风都开始混乱！

　　随着敌人强势逼近的刹那，沈剑身上的坚固的龙鳞铠甲，咔嚓嚓一阵炸响。这是沈剑这道防御性神通第一次被别人的力量震裂，而且还仅仅是力量的压迫气势，并非真正的攻击。甚至随着对方的不断逼近，这裂缝越来越多，越来越大。

　　沈剑涨红的脸色越发难堪，紧咬着牙关嘴唇也止不住体内的血水崩流，从嘴角溢出，染红了衣衫。

　　“你以为，就凭借你的神通武体，还真的能扛得住我的攻击力量，真是太天真了。但是老夫也要谢谢你，谢谢你给我送上如此旺盛强悍的血气武体，将你炼化，说不定我就立即可以感悟凝练出神元力，哈哈哈！”

　　看到恶灵的凶猛威能起到了作用，攻击还未接触沈剑，力量气势就将对方身上的防御打破。可以想象，接下来的结果将是毫无悬念。尤其是沈剑强悍的武体血气，更让他垂涎振奋。

　　但是此刻，几乎成了血人的沈剑依旧没有妄动，和之前的表现一样，仍旧是一个失去理智的疯子，不顾一切地迎着对方扑了上去。

　　五十米，三十米，十米！

　　随着距离拉近，身上的龙鳞铠甲几乎崩溃，神魂都要坚守不住。但就在将要面临被震裂消散的瞬间，沈剑猛地被他从百灵图内抽出那一截白骨手爪，狠狠朝着魔焰强者挥了过去。

　　恶魔之灵和恶魔骨爪，一个是虚幻的灵识残体，一个是实质存在的遗骸。其威能孰强孰弱，不言自明。

　　而且更恐怖的是，沈家挥动此骨爪出手时，感觉体内无尽的力量都被抽空，消耗惊人！

　　只是一个照面，恐怖的白骨手爪，就将浑身魔焰蒸腾的敌人扫飞了出去。对方左边肩膀连带着胸腹半边身子都被拍了个血肉模糊，血水横流！

　　“啊，那是什么法器，竟然比我恶魔之力还要可怕，啊——”

　　魔焰强者发出一声凄厉的惨叫，像是见鬼了一样，飞速后退。

　　本想一击镇杀沈剑，甚至妄想将对方炼化，可谁知道目的没有达成，还险些被对方灭杀，无尽的生命力量正在急剧流逝。

　　全盛状态下却被沈剑击败，甚至险些被反杀，这样的打击让他心底生出极强的挫败感。

　　不过还好，这一击似乎也耗尽了沈剑所有力量，在他飞速后退的瞬间，对方一脸的虚弱疲惫，并没有追来。绝望的愤怒下，这又让他又看到了一丝希望！

　　事实上，这一刻，沈剑确实筋疲力尽，那白骨手爪固然可怕，但是挥动其攻击强敌所损耗的能量灵气，更是惊人到了极致。

　　先前与对方硬碰硬已经损耗了大量的修为，加上挥动骨爪，体内的玄气能量几尽干涸。现在让他挥动第二次根本不可能，甚至祭出正常神通反击都是妄想。即便借助百灵图炼化灵石得来的能量补充，也需要时间，一时半会儿根本不足以支撑他出手反击。

　　“杀，小子，我要将你生吞活剥，对我所授，我将十倍还之，让你求生不得求死不能！”

　　魔焰强者狠狠咬了咬牙，愤怒到了极致。

　　虽然胆战心惊，但是仍旧不顾身上的重创，再次积蓄力量，拼老命一样扑了上去。沈剑现在没有力量催动那恐怖骨爪，这将是一次难得的复仇良机。

　　见到强敌反击，沈剑毫不犹豫掉头就逃。现在他很想召唤出小兽出手，但是小东西自从上次得到前世传承，狂杀无圣门大能后，就陷入了深度沉睡，一直没有醒转的迹象。

　　如果小兽现在是苏醒状态出手的话。借助恶魔骨爪不仅有可能灭杀魔焰强者，甚至还能得到对方体内融合的恶魔之灵。

　　小家伙是器灵之身逆天而生的生灵，最需要的就是这种威能强悍的远古残灵离魄来温养完善生命。不入轮回而生的生命，本身就存在缺陷，需要不断进化才能完善。

　　但是现在，一切都是妄想。他能做的就是逃命，为力量的积蓄恢复争取时间。甚至现在他连施展行字诀身法的力量都没有，只能借助鹏王翼这道相对不费玄气能量的融合神通逃命。

　　不过让沈剑没有想到的是，就在杀机惊天的魔焰强者不断逼近，他近乎绝望转身逃命的时候，命宫空间的灵根幼株火梧桐，似乎感应到了他面临的危险，主动释放出一股洪流般澎湃的生命精气。

　　“杀了他，吞噬他的力量！”火灵根早就有了自己的灵智，只是不能像小兽一样发出人言传音，只能传出类似的波动回应。

　　感应到这道旺盛的能量精气补充，沈剑登时大喜！

　　关键时刻，关己则乱，竟然将灵根幼株给忘了。对方虽然还不能像小兽一样可以修炼神通，代替他争斗搏杀，但是释放的能量却是可以助他反击敌人。

　　不过灵根幼株的胃口比沈剑还大，竟然想要让他吞噬一个力量修为堪比修炼出了神元力的化龙境强者。这样疯狂的想法，让沈剑都感到震撼，咋舌不已。

　　“好！”

　　沈剑狠狠一咬牙，重新燃起了无匹的斗志。既然避无可避，那就让这一次的杀机，来的更猛烈一些，不成功便成仁！

　　“跑？你的修为几乎耗尽，看你还能逃到哪里去！”气急败坏的魔焰强者怒吼连连，恨不得立即追上沈剑，将其抽筋扒皮彻底镇杀。

　　飞速奔逃中，沈剑听到这声杀机汹涌的阴狠威胁，心底一阵冷笑！

　　故意在一次闪避中露出破绽被魔焰强者追上，就在对方不要命地朝他出手的瞬间，他猛然止步回头，再次挥出了恶魔骨爪。与此同时，三道有些虚弱的血藤触手，也突兀地出现。

　　突然的变化，让魔焰强者根本不敢相信。奄奄一息的沈剑，逃命都成困难的境况下，竟然还能反击。但这一刻，即便猜测到有诈，也无法收回已经打出的攻击和凶猛冲击的身势。

　　“炼血夺阳，杀、杀、杀！”

　　几乎和骨爪同一时间打出，迎着分山裂岳般的沉重力量阻挡，狠狠破入对方的体内。

　　沈剑彻底狂暴，一边挥动骨爪狠狠碾压魔焰强者强大的肉身，一边疯狂抽取炼化对方体内的血气能量。

　　之前沈剑没有动用木灵神禁，是因为对方爆发的力量凶威太恐怖了，连龙鳞铠甲都承受不住爆裂。这脆弱的木灵神禁神通更不用说了，根本施展不出。

　　但是现在，对方力量大损，甚至在骨爪的镇杀磨灭下，根本没有余力应对血藤的反击。

　　相反，沈剑借助木灵神禁抽取来的血气能量，继续为控制骨爪源源不断地蓄力，不要命地与对方纠缠在一起，磨灭损耗对方的修为。无尽的血雨笼罩了魔焰强者，也包裹了沈剑。

　　相比沈剑的疯狂，魔焰强者这一刻是彻底被吓住了。是的，是被一个比他修为弱小的修士，完全震慑住了。

　　他根本没有想到沈剑打出的诡异血藤，还能在攻击抵抗中抽取炼化他的血气能量。

　　他很清楚这意味着什么，此消彼长之下，要不了多久自己就会变成一具干尸，即便神通广大，也必死无疑。

　　“啊，你个杂碎，你他妈到底是个什么东西，啊呀呀……”他惊恐怒吼，拼命抵抗白骨手爪的恐怖力量，想要挣脱。前一刻还想追上沈剑，现在却恨不得马上甩掉这个狗皮膏药。

　　但是终于成功施展木灵神禁，源源不断利用对方体内的能量精气持续催动骨爪镇杀对方的沈剑，又怎会轻易放手。

　　即便面对魔焰强者上天入地，不要命到处冲撞，将他周身数处骨骼撞断崩裂，全身血水横流，没有一处完好肌肤，他死死咬住对方，死不放手。

　　“杀了他，吞噬他的力量，杀、杀、杀！”灵根幼株火梧桐的传音波动，像是一道不灭的执念，不断在心底回荡。

　　天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！

　　沈剑彻底愤怒，如果第一次被重创后，对方不再向他出手，或许他会主动退走，因为他真的没有了反击的力量。但是很遗憾，对方将他逼到了绝路，老天见怜，危急时刻火梧桐灵根幼株给了他希望。

　　噗、噗、噗——

　　终于在某一刻，像是再也抵挡不住恐怖骨爪的压制，魔焰强者的血气命元开始不受控制，在木灵神禁的吞噬下，自主暴乱开始崩溃。

　　强悍的力量，威能，无尽的神通光焰，暴乱的气息，将这一方虚空都淹没笼罩在无尽的毁灭力量以及刺目的血雾之中。

　　“啊，本尊和你拼了！”

　　眼看血气生机和修为能量全都在急剧流逝，而恰恰相反，沈剑却愈发强悍起来。魔焰强者终于感觉到了死亡的来临，惊恐不已。

　　他没有想到沈剑难缠到了这般地步，本来还想着即便与拼着肉身损毁，只要在最后关头逃出一丝元神，也照样可以寻找机会附体重生，卷土重来。但是现在，沈剑的表现太惊人了，越来越强，甚至大战中身上的伤势也在急剧恢复，而他则越来越破败虚弱。

　　如此之下，别说最后逃走一丝元神了，再拖下去，恐怕连胎神自爆都无法施展。现在他已经绝望，要与沈剑同归于尽。

　　但是这时候，似乎早就算计到了这一点儿，就在他将要引动胎神自爆的瞬间。周围的天地气机猛然变换，像是进入了异度空间，引动胎神自爆瞬间失败！

　　“这是你的法宝空间，啊——！”短暂的惊愕凝滞过后，魔焰强者瞬间鬼哭狼嚎。

　　在别人掌控的法宝空间内，无法感应天地间的法则力量，连胎神自爆都不行。这一刻，他惊惧绝望到了极点！


第483章 忍无可忍

　　这里是沈剑的灵图空间，现在敌人虚弱不堪，进入这里隔断天地气机，连自爆都不能。

　　相反，这一刻沈剑却出奇地强大。挥手间，一爪子就将魔焰强者的武体打得四分五裂，完全炸碎，只剩下头颅还在虚空滴溜溜的乱飞。

　　如果在对方强盛状态下，绝对不能将对方带入这里战斗。那样很危险，若是杀不死敌人，很可能会被反制抢夺灵图。单是现在，完全是沈剑说了算，生杀予夺。

　　“去死吧，杂碎！”

　　沈剑张口一吸，对方武体爆裂散发出的无尽生命精气，瞬间就被他鲸吞吸入体内。与此同时，他如影随形，再度挥出一拳将激飞的头颅也彻底打爆。

　　一个化龙秘境强者的武体血气能量，何其磅礴，沈剑损失的修为几乎一下子恢复了大半，更加强悍。

　　“你，你放了我，我立即告诉你这皇宫下的宝藏，保证你取之不尽用之不竭……”

　　在别人掌控的空间，肉身被毁的状态下，根本不可能有机会逃走。魔焰强者此时仅剩下一丝残魂虚影，他彻底没有了傲气，像是一个可怜虫般，卑微地乞求着沈剑。

　　但是这时候，沈剑怎么可能不杀他，放虎归山后患无穷，这种蠢事他可不会做。

　　最终魔焰强者的残魂，以及那缕恶魔灵识，全都被百灵图炼化，毫无保留地打入了器灵小兽的体内。

　　“那是赤魔大人，好厉害，你竟然连大皇子身边的那个大魔鬼都杀了！”

　　被镇压封锁在百灵图空间的那个锦袍老者，亲眼见到沈剑施展的惊人大神通，彻底惊呆。“你是谁，来燕国皇都到底有怎样的目的，天呐……！”

　　但是这一刻，面对锦袍老者的震撼和惊讶，沈剑没有理会。

　　他席地而坐，全身心地炼化融合着吸收来的能量气息。甚至在吸收炼化的同时，沈剑也在感应捕捉能量内含有的魔焰冥火的火属性本源。

　　魔焰强者身上涌动的冰寒火焰，沈剑看的清清楚楚。这种火焰能量极度诡异少见，和正常的火焰能量不同，散发的温度是冰冷阴寒的，像极了传闻中的地狱之火。

　　人死之后阴魂是虚无冰冷的，即便面对正常火焰的焚烧，也感觉不到温度。

　　但是相反，传说中的地狱之火却是阴冷冰寒，被这种火焰焚烧，脱离了阳气护持的阴魂根本承受不住。但不管是什么火焰，只要含有火属性本源，都对火梧桐灵根幼株大有裨益。

　　果然，一番仔细的炼化融合后，沈剑成功分离出了奇异的冷色光焰，尽数打入了灵根幼株火梧桐的体内。

　　“哈哈，哈哈哈……”沈剑放声长笑。这次险些丢掉性命，但结果得到的好处却是丰厚的。除了他的修为受到一些损耗影响外，小兽器灵与灵根幼株全都得到了难得一遇的大好处。

　　而且相对来说，沈剑不仅没有损失，反而大赚了一把。如果他不去刻意压制的话，等这次伤势完全恢复，很可能会直接突破进入化龙秘境。

　　“看来要抓紧时间炼化这滴神血了啊！”

　　手掌一翻，沈剑手中出现了一个透明的小瓶子，里面是一滴殷红刺目的神血。

　　这滴神血的威能能将修士的修为提升一个大境界，但就是为了防止提升太多，反而影响以后的修炼道路。沈剑没让自己突破进入化龙境，一直压制着修为。

　　“不好，嫣儿！”

　　脸色骤然一变，沈剑像是猛地想起了什么，脸色苍白无比，瞬间收起神血至宝，冲出百灵图空间。

　　轰——

　　一出现在皇都王城上空，沈剑就在之前赤魔出现的地方，释放精神力，全力感应寻找曾经感应到的地窟所在。

　　现在城外的十万凶兽和燕飞云正在拖住王城的主要力量，时间紧迫。而且此时地窟下，燕飞鹏正在冲击禁制，意图擒住嫣儿，借此威胁燕飞云。

　　沈剑绝对不能容许这样的事情发生，否则这次行动完全失败不说，甚至还害了燕飞云。

　　“燕飞鹏，你敢！”

　　就在某一刻，沈剑终于确定了禁区内的地窟所在，犹如一枚从天而降的巨石，甚至连入口没有寻找，直接一头扎进了土层，冲进了地窟通道。

　　沈剑又惊又怒，怒的是燕飞鹏一路破开了无数的法阵禁制，留下了满通道的尸体冲进了最里面。惊的是，此时对方正在最后一道禁制面前，全力出手。那法阵禁制已经松动，看似要不了多久就要承受不住。

　　燕飞鹏的实力也达到了神极境，而那个嫣儿并不是修者，一旦禁制法阵被打破，结果将毫无悬念。

　　沈剑心都悬到了嗓子眼儿，疯了一般向着地底深处冲去。尤其是看着一路上染血的尸体，更加头皮发麻，焦躁不已。

　　不过还好，在他风驰电掣的冲击下，终于在燕飞鹏没有破开最后的禁制法阵之前，一路畅通无阻地到达了地底。

　　“你是谁？你杀了赤魔！”

　　在沈剑出现的刹那，地底深处正全力攻击禁制法阵的一个华服青年，猛然转身！

　　而且他第一时间就从沈剑身上感应到了赤魔的气息，一脸的震惊。

　　不久前，赤魔冲出地窟查看来犯之敌，他可是记得清清楚楚。但是现在，赤魔没有返回，而却跳出来了个陌生人。不用多说，有些事情就已经很明了。

　　但是唯一让他不能理解的是，沈剑的修为似乎和他不相上下。能够杀死赤魔，这简直太惊人了！

　　“那个妖邪魔头，活着也是祸害！”沈剑冷冷一笑，边说边朝着法阵禁制迅速靠近。

　　不过这时候，已经察觉到危险的燕飞鹏，怎么会放任沈剑接近，眼看两人之间仅剩百米之距，他立即大喝阻止道：“站住，在前进一步，我就引动这座法阵自毁的禁制！”

　　任何法阵禁制一般都会设置一种自毁的禁制，就如同修士自爆一样的自杀禁制。一旦引爆这种自毁禁制，那么法阵中被封困的人，势必难逃一死。

　　沈剑心底一惊，应声止步。他双眼猛地迸射出慑人的光华：“杀了她你也活不了！”

　　如果法阵中的人死掉，那么他绝对会杀了燕飞鹏，这一点儿毫无疑问。

　　但是这一刻，似乎觉得抓住了沈剑的软肋，燕飞鹏哪里肯听他的警告。他冷冷一笑道：“果然是为她而来，二弟还真是老谋深算，一回来就玩了一出大戏。”

　　“这次兽潮冲击，也是他弄出来的好戏吧？一边欺骗父王出城，一边让人来解救他的女人。呵呵，江山美人儿，一样儿都不想落下，他可真有两下子！”

　　燕飞鹏一边说，一边继续出手轰击法阵禁制，看似已经急不可耐地想要拿下法阵内的人。

　　“燕飞鹏！”

　　见到对方并没有住手，沈剑彻底恼怒。他目光骤然阴冷，杀机涌动，道：“我不想杀你！”

　　无论如何，燕飞鹏是燕飞云的亲哥哥，在没有征得对方同意之前，即便燕飞鹏作恶多端，沈剑也不能下死手。他的目的是救出嫣儿，而不是来杀人血亲兄弟的。

　　但是在燕飞鹏眼中，沈剑的修为固然让他忌惮惊恐，但对方顶多是燕飞云拉拢的修士，和赤魔在他身边的地位一样。现在他随时随地都能引动法阵的自毁禁制，对方根本不敢妄动。

　　而且燕飞云让他来解救这个女人，他就一定不敢轻举妄动。真要逼他动手，到时候即便女子不死，肉身也保不住，他根本无法交差。

　　“哈哈哈，真是个天大的笑话。你一个身份底下的喽啰，对本王呼来唤去也就罢了，还胁迫要杀本王。二弟手下还真是奇葩无数，哈哈哈，何况，想杀我，你现在杀的了么！”

　　想到这些，自以为捏住了沈剑软肋的燕飞鹏，依旧张狂大笑，丝毫不把沈剑放在眼中里。

　　尤其是沈剑还是一个越级杀死了赤魔的恐怖强者，在他面前却不敢妄动。现在还没擒住法阵贱女人就已经起到了大作用，如果擒到人，到时候连燕飞云也得乖乖就范。一想到这，他就更加痛快，振奋！

　　他顿了顿接着大笑道：“你最好给我滚的远远的，再踏前一步，就让二弟与这个贱女人的残魂共度余生吧，哈哈哈！”

　　“我再说一遍，我不想杀你！”这一刻，沈剑的眼神冰冷到了极点，其中红色的光华，越发浓烈猩红起来。

　　但对于沈剑的警告，他依旧一脸张狂和不屑，甚至手掌一翻，做出一副要轰击法阵引动禁制的威胁架势，恶狠狠道：“能够将赤魔击杀，你确实有威胁我的实力，但是……”

　　轰隆——

　　伴随着一声巨响，脚下大地陡然冲出一股恐怖的杀机气劲，燕飞鹏话还未说完，就一下子被掀飞了开去。

　　与此同时，沈剑犹如鬼魅，速度极快飞速冲向法阵禁制，双手印决急速滑动。

　　下一刻，令燕飞鹏极度不敢相信的画面出现了。他费了大力，轰击半天的法阵禁制，在沈剑恣意滑动双手中，就像一道遮蔽光线的窗帘幔帐，轻轻一拨，就打了开来，里面的一个年轻女子，清晰可见。

　　“你……不可能！”一击被轰飞，燕飞鹏就已经极度震撼了。再看到沈剑这种神鬼莫测的神通手段，完全被吓傻。

　　不过燕飞鹏怎么说也是意图争夺王权的豪雄，虽然极度不相信眼睛看到的情景，但这个时候绝对不容许那女子被别人救走。惊呼声中，甚至身形还未落地，就发出了一道排山倒海般的力量气劲，要将沈剑淹没。

　　“这是你自找的，自作孽不可活！”

　　感受着背后无匹的杀机气劲，沈剑脸色更加冰冷。这一刻再不犹豫，甚至来不及与被困的嫣儿交流，直接将其收入百灵图，转身就拍出一道气势雄浑的掌锋。

　　他很无奈，一忍再忍，但是对方依旧死不悔改。这一点儿，和曾经的沈浩很像很像……


第484章 带血的权杖

　　“让那为恶的得到惩罚，让那为善的得到好报，让这天地黑白彰显，清浊有序，是非分明……！”

　　深深看了眼地上死狗般一动不动的燕飞鹏，沈剑面无表情，喃喃自语。

　　如果有的选择，他绝对不会杀死燕飞鹏。但是有些事情，上天总是喜欢给你开玩笑。任你百般隐忍，他兀自不知进退，甚至把你的宽容和仁慈当做他逞凶为恶的资本，恣意践踏。

　　终于等到穷途末路的时候，才明白自己多么愚蠢，但那时往往已经无法回头，悔之晚矣！

　　轻轻一挥手，将燕飞鹏的尸体收入灵图空间。沈剑没在停留，撑开鹏王翼神通，沿着地窟通道，如飞而去。

　　沈剑很痛心，甚至为燕飞云感到痛心。如果说先前得知燕飞云是个敢爱敢恨的性情中人，那么现在沈剑觉得又重新了认识了燕飞云，甚至觉得和他有些同病相怜之感。

　　这个燕国的二皇子，和他曾经的处境是多么的相似。一样的身不由己，一样的兄弟反目。沈剑从心底不愿意灭杀燕飞鹏，但是这个所谓的燕国大皇子，却比曾经的沈浩还要狠毒。不仅愈挫愈勇地向他出手，甚至和赤魔一样，在最后关头要自爆胎神本体，与他同归于尽。

　　为了目的不择手段，已经不能阐述燕飞鹏的性情。这样的人很可怕，很冷血，也更危险。

　　但是让沈剑没有想到的是，不仅他现在为燕飞云的处境感到痛心，即便就是燕飞云自己也到了两难的境地，痛苦无比，不知道该何去何从，一脸的茫然。

　　被兽潮围攻的皇都城门所在，由密密麻麻的金甲大军守护的一个身披龙袍的英武男子面前。燕飞云正被几柄寒光闪闪的利刃架在脖子上。

　　他目光痴痴地望着皇都城门，似乎在等待企盼着什么。有些茫然，也有些绝望！

　　在燕飞云身边，是一具染血的尸体。不是别人，正是不久前沈剑交给他的燕飞虎。

　　而在不远处的人群中，巫女六月和一头实力惊人的凶猛猿兽，正在与十余个气息惊人大燕国武将强者纠缠大战。

　　绚烂的神通光辉不断闪烁，一声声震耳欲聋的闷响，震动大地！

　　但无论是万兽攻城，还是这里如火如荼的激烈大战。仿似所有的一切，燕飞云全都看不见，听不到，只有无知无觉的漠视！

　　就像所有的一切都跟他无关，在他的眼中，只有那皇都，那城门……

　　然而就在某一刻，正与几个身披重甲的黄金武士纠缠大战的凶猛猿兽，突然仰天长啸。

　　在滚滚如雷的啸声中，原本凶猛冲击皇都王城的密密麻麻的兽潮，像是得到了某种指令，瞬间如潮水般退却。来得快，去的更疾，眨眼间远去。只留下一片滚滚狼烟，遮天蔽日！

　　城墙之上，所有的兵丁甲士，全都愣住了。有的士兵甚至还保持着凶猛冲杀，举枪挑刺的动作。但是此刻，再没有一头凶兽……

　　“怎么回事，那兽潮……”有身披重甲的骑士惊呼，一脸的惊疑。

　　“沈兄！”

　　相比众人的震撼不解，原本神色颓然无力的燕飞云，双眼却是猛地一亮，瞪得溜圆。

　　不仅是他，即便正在深陷大战纠缠的巫女六月与远古火猿也齐齐停下了攻击，望向城门所在。所有人表情各异，尽是茫然不解。

　　然而等他们顺着燕飞云等的目光看向皇都城门的刹那，不由得纷纷皱眉，表情惊恐！

　　而此时守护在皇都城门附近的过万甲士兵丁，则哗啦啦齐齐举起枪锋，遥遥指向城门所在，如临大敌。仿似只要得到命令，那杀气森然的长枪利刃就会激射而出。

　　“你是谁？你肩上扛着的又是谁？”

　　燕飞云面前身披龙袍的魁梧男子，似乎也察觉到了城门所在的异常。但就在他扫眼打量的刹那，身形一个踉跄，若不是被身边人搀扶，恐怕直接就一头栽倒。

　　咚、咚、咚——

　　此时此刻，沈剑步履沉重，他虎目炯炯扫视四方，在凶厉的兵器寒芒中，一步一步走向燕飞云等人所在的空场。他肩头扛着的不是别人，正是燕飞云的兄长，燕国大皇子燕飞鹏！

　　“云兄，抱歉了！”面对万人大军的凶猛杀机，沈剑视而不见，淡淡开口。

　　这一刻，说再多都是枉然，事情已经发生，无可挽回。而且沈剑并没有觉得内疚，相反他觉得这对于燕飞云来说，倒是一次新生的机会。

　　从王城地窟内冲出，沈剑就向远古火猿传音询问状况。没想到事情的发生严重超出了预料，就像他杀死燕飞鹏一样，巫女六月同样在被动的状况下，错手杀死了燕飞虎。

　　沈剑在离开前就交代过巫女六月，明言让她保护好燕飞云。然而就在燕国大帝公审燕飞鹏意图杀兄罪名的过程中，燕飞虎骤然出手要当场袭杀燕飞云，这种情况下她不得不出手。

　　结果是出乎意料，燕飞虎意外被杀，甚至还是当着燕国大帝的面前被杀。事情一下子陷入了危机，不仅燕飞云被当场拿下，甚至巫女六月与远古火猿也被无数武将强者轮番围攻。若是沈剑再晚些出现，恐怕她们就要坚持不住。

　　了解到这些后，沈剑立即加速冲出王城，同时将燕飞鹏的尸体从百灵图内扛到了肩膀，昂然走出皇都城门。

　　沈剑的目的很单纯，就是要告诉燕国大帝，现在他已经只剩下了燕飞云……

　　事实上，沈剑一出现他的目的就达到了。燕国大帝在看到燕飞鹏的尸体后，险些栽倒当场。但是作为一国大帝，威严依旧不容侵犯，他强忍着颤抖的手，远远指着沈剑，良久才再度开口：“把他……放下来……”

　　“父皇……”燕飞云砰的一声，重重地跪倒在地。

　　此时此刻，不用沈剑在多说什么，燕飞云也已经明白发生了什么。甚至从沈剑坚定的眼神里，已经得知心爱的女子安然得救。

　　在他的心中已经没有任何遗憾，现在看到燕国大帝的悲伤情形，燕飞云五内俱焚！

　　如果可以，他不想去争夺什么帝位王权，不想要什么千秋江山，甚至连成为实力强大的修士也没有兴趣。只是憧憬着能够和喜欢的人，双宿双栖，无忧无虑的过着平凡的日子。

　　就那么游历山河，四海为家，就那么平淡地生老病死，最终化作一捧黄土……

　　“来人，给我拿下！”

　　看到沈剑听从燕国大帝的吩咐，将肩膀上的尸体与燕飞虎放到了一起后。人群中，一个气势惊人的武将强者，陡然声震如雷地怒喝出声。

　　灭杀一国皇子，这是什么罪名？

　　这个波澜不惊的年轻修士，明显和燕飞云是一伙儿的。但即便燕国大帝现在没有下令，灭杀皇子也将是无可推脱的死罪。

　　但是这一刻，就在众多气势惊人的武将强者齐刷刷地扑向沈剑，铮亮的黄金铠甲发出咔嚓嚓的碰撞声响，震得人心惊之际，燕国大帝再次抬起了手，制止了众人。

　　静，死一般的静寂……

　　哀莫大于心死，此时的燕国大帝像是一下子苍老了许多。看着两具无声无息的尸体，再瞅瞅燕飞云，久久无言。

　　一日之内，失去两个皇子，白发人送黑发人。这样的打击不仅仅是对一个帝王的重创，更是对一个到了迟暮之年的父亲的无情摧残！

　　“这位壮士，那个嫣儿姑娘，可还活着……”自始至终，近距离之下都没有正面看一眼沈剑是什么模样的燕国大帝，在沉默良久之后，猛地抬起了头。

　　到了这个时候，沈剑也没有什么好隐瞒的。直接从灵图空间，将一脸茫然的嫣儿释放了出来。甚至连在王城内擒拿的那个锦袍老者，也一同释放了出来。

　　现在这种情形，沈剑已经帮不上燕飞云什么了。当然，如果燕飞云需要，他一样有把握将众人安全带离这强者如林的万军。

　　只是没有得到燕飞云的回应，沈剑不想这样做，也没打算这样做。这是他的家事，必须让他自己化解。如果不做个了断，即便离开这里，这辈子他与嫣儿恐怕也会背负无尽的自责。

　　“好，好，好啊！”看着不知道发生了什么的嫣儿，燕国大帝再瞅瞅地上深深跪伏于地的燕飞云，一连说了三个好！

　　没有人知道这是什么意思，全都神经紧绷，似乎全都在等待着燕国大帝的下一步指示。

　　但是紧跟着，出乎所有人的意料，燕国大帝像是彻底的累了，甚至也不想再了解些什么是非纠葛。他小心翼翼地坐回到了身后的雕金龙椅上，长叹了一声看向身边左右道：“朝元王、冯将军，你二人以后要好好辅佐云儿啊！”

　　“大帝不可……大帝请三思啊……！”

　　话音一落，燕国大帝左右的一个气度不凡的老者和一个身披重甲气宇轩昂的武将，倒头跪地，个个眉头深锁，神情肃然！

　　沈剑也很惊讶，没想到燕国大帝会在这种情况下做出这样的决定。在扛出燕飞鹏的尸体那一刻，他已经料到燕国大帝不会对燕飞云怎么样，毕竟血浓于水。而且作为他仅剩的血脉遗骨，虎毒不食子，即便犯下滔天大罪，怎么也不可能再痛下杀手扼杀自己的孩子。

　　但是当场宣布退位让贤，加冕燕飞云，这样的结果也实在是出乎意料。或许是失去亲人的伤感，亦或者是真的累了……

　　“请大帝三思……！”

　　随着两人的跪下，就像是起了连锁效应一般，以雕金龙椅为核心周围一层层的文官武将，以及将士兵丁，呼啦啦全部跪伏于地。

　　所有人都在等待燕国大帝的指示，但是谁都没有想到等了半天，会是这样的结果。

　　不仅百官将士不解，就是燕飞云自己也是一脸茫然。但在微微惊愕之后，他深深看了眼一旁茫然的嫣儿，猛地深深跪伏于地，似乎终于忍不住，失声痛哭道：“父皇，我根本没想过要什么王权帝位，我真的只是想和嫣儿在一起啊！”

　　俗话说男儿有泪不轻弹，只怕未到伤心时！

　　燕飞云知道燕国大帝对他的企盼，但是他却从来没有想过争夺江山王权。

　　此时燕国大帝这样做，简直就是对他的最严厉的惩罚。在两个兄弟死后，以这种方式当众加冕，移交带血的权杖，让他根本无法接受。

　　尤其是感受到父皇心中的悲伤，他更加后悔和深深的自责！


第485章 神血化龙

　　咕、咕、咕——

　　灭杀燕飞鹏救出嫣儿的地窟深处，沈剑正在一处法阵禁制中修炼。

　　此时，他的头顶悬浮着神秘的百灵图，体内不断传出老牛吼叫一般的响声，震动得整个地窟都在不住颤抖。通体被火焰包裹，犹如一尊浴火的神祇，宝相庄严！

　　他赤裸着上身，通体皮肤一片赤红。而且在皮肤的表层不断渗透分泌出一缕缕腥臭的黑血杂质。

　　沈剑此时正在炼化融合那一直没有机会炼化的火属性神血。而且此时已经到了关键时刻，一道道磅礴而又炽烈的力量波动，在老牛一般的闷吼声中，散发出无尽的刺目火焰光华。

　　沈剑一直想要找机会炼化这滴火属性神血，尤其是在灭杀赤魔之后，他更加觉得要压制不住突破的气机。但是苦于没有辅助炼化神血的老药神材。

　　炼化火属性神血，不仅需要法宝镇压封锁神血的神性菁华，一点一点地释放炼化。并且需要用冰寒属性的雪凝露，或者水属性的五行黑水等神料来稀释，然后才能炼化吸收。

　　还好，在燕飞云登上燕国大帝的宝座后，帮他找到了类似的神材。虽然没有雪凝露和五行黑水之类的神料珍贵，但也足够让他炼化火属性神血了。

　　一日之内，痛失两子的燕国大帝心灰意泠，在矛盾和混乱中直接退位加冕燕飞云。虽然燕飞云极力反对，甚至文武百官也不赞同的状况下直接颁旨下诏，钦定燕飞云继位。

　　燕飞云不愿意当什么一国之君，甚至是沾染了两个兄弟鲜血的王权宝座，他根本原谅不了自己。但是燕国大帝旨意不可违，甚至最后再次拿嫣儿压迫燕飞云。

　　而且说作为燕国大帝唯一的皇族血脉，他若执意拒绝，燕国大帝已经宣布退位的情况下，整个燕国必将陷入群龙无首的无主状态，王国必然动荡。

　　到时候，很可能会有其他小国趁机发动战火，民不聊生。甚至到最后，文武百官似乎也看到木已成舟，不接受已经没有任何办法的情况下，只得拥护燕飞云。

　　燕飞云就这样无奈地坐上了他两个兄弟梦寐以求的王权宝座，虽然过程血泪并存，也很不情愿，但事实已经发生，无力回天。

　　当然，不管如何，燕飞云没有忘记在这件事中鼎力相助支持他的沈剑。知道沈剑在武道修炼上需要水属性的稀珍神料后，在登基大位后的第三日，就倾国之力帮助沈剑寻找。

　　燕国虽然不大，但是奇人异事辈出。甚至优越的地理位置，也造就了无尽的天材地宝。很快就有人进入皇都王城，进献水属性神料重宝。

　　沈剑在得到水属性的辅助神料后，就立即闭关修炼，开始了融合炼化。燕飞云这里也算是告一段落，他接下来完成神血融合后，将要马不停蹄地远赴妖族践约。

　　沈剑很清楚，这次妖族之行，绝对是一次凶险的旅程。

　　很多人已经知道他要帮助老麒麟神血疗伤，没有人会不认为他有机会得到老麒麟的神性精血。加上某些别有用心的人的煽风点火，绝对不会太平。

　　而且沈剑还发现，那威能恐怖的白骨手爪，对付融合了恶魔之灵的赤魔杀伤毁灭力惊人，但是对于其他修炼强者却没有那种惊人的效果，威能大打折扣。后来他猜测，或许是因为这白骨手爪就是远古恶魔的遗骸，刚好克制恶魔之灵。

　　这恶魔骨爪在使用的过程中，极其损耗修为，要是没有对付赤魔时那样的威力效果，这骨爪也就等同鸡肋。

　　他需要力量，需要更强大的力量。尤其是与赤魔交手之后，对于化龙秘境的神元力，沈剑更加向往和期待。

　　但是沈剑想要踏入化龙秘境变得更强大，却又不想这次炼化神血后，境界攀升的太高。因为这是为了以后的修炼道路能够走得更高，走得更远！

　　他一直很小心很谨慎，一步步地融合炼化，认真锤炼着武体每一寸血肉肌肤。大到经脉大穴，小到细枝末节的筋肉细胞，全都不余遗力地进行着强化。

　　神性精血难得，而刚好是火属性的神性精血更难得。沈剑明白，这是一次兑变的机会。如果可能，这将对他以后的修炼道路产生不可估量的影响。

　　时间一分一秒的流逝，风声雷动的地窟深处，沈剑如同一尊入魔的杀神，全身笼罩在血与火的光辉气息中。

　　整整半个月，沈剑完全沉浸在这种状态下锤炼武体，融合炼化神性精血。而在这过程中，镇压神血威能的百灵图法宝，也在源源不断地输送灵石能量，给予武体最深层次的洗礼。

　　最后，沈剑不仅成功突破进入化龙秘境，并且武体也得到了最全面的锤炼升华。

　　全身的经脉大穴，散发着晶莹剔透的神性光辉，骨骼精髓充满了力感。仿似一挥手，就能打破苍穹，一抬脚就能踢爆巨峰，那种磅礴浩瀚的力量，让人震撼！

　　而且沈剑成功压制了境界的继续攀升，仅仅将化龙境的第一神藏成功感悟发现，接下来就是体悟神藏内隐藏的法身的力量，借此修炼凝聚神元力。

　　化龙秘境是一个修者真正登堂入室的境界，想要攀升更高修炼道路的修士，绝对不会放弃在这个境界的任何一个级别的锤炼。

　　因为化龙秘境和后面的境界全都有着密不可分的关联。修士常常将些境界根据主要的作用威能称之为：化龙六神藏、碎元七重天、归真八秘境等等！

　　沈剑没有让自己继续随着庞大的神性精血威能提升修为境界，根本目的就是为了感悟六大神藏，修炼凝聚出神元力。

　　可以说，曾经进入元胎境界代表修士踏上了真正的修炼道路，而进入化龙秘境则象征着，一个大修士的彻底超脱和兑变。界定与凡人口中的仙神大能，是真正的人王至尊强者。

　　甚至在这个境界，一旦修炼出神元力，很可能会出现另一种奇怪的情形！

　　就是化龙境感悟第一神藏境界的修士，如果修炼出了神元力，那么必定将要比化龙第二神藏境界甚至第三神藏境界的，没有凝聚修炼出神元力的修士还要强大恐怖。这就是神元力的恐怖，也是这个境界真正的精髓所在。

　　“好，我的松果体彻底打开，接下来就是感悟其法身的力量，修炼凝聚神元力！”

　　沈剑霍然睁开双眼，微微一运劲，全身便血气翻滚，发出低沉的雷火轰鸣声，气势惊人！

　　松果体，是医道高手对这个神藏的称呼，在一些修道者的叫法中，这又被称之为人体的第三只眼。是沈剑现在感悟的第一大神藏。根据他踏入这个境界后的了解，这个神藏一旦打开，彻底感悟其本源法身的力量，就像是打开了神通天眼，武体的神通威能更加恐怖。

　　传说，随着修为境界的强大，心神一动间，便可感知天上地下，甚至六界之内一切事物，都可被彻底洞悉。当然，前提是，灵魂精神力也能够随着神藏的神通威能增强，否则一样达不到这种恐怖的效果。

　　不过现在沈剑虽然还没有感悟到法身的力量，但他已经感觉到了那种力量的真正存在之感。如果说先前击杀赤魔那样的修士需要借助恶魔骨爪的话，那么现在沈剑完全有把握以那样硬碰硬死磕的打法，不用恶魔雇主，仅靠修为实力就能将其击毙。

　　当然了，和扑朔迷离极难感悟到的境界八神一样，松果体神藏所蕴藏的法身力量，一样不是那么容易体悟的。很多化龙境修士，甚至一连突破达到第三甚至第四境界，可第一神藏的法身力量还没有感悟到，更没有凝聚修炼出神元力。

　　“走，去妖族！”

　　是福不是祸是祸躲不过。不管如何，这次妖族之行无法避免，既然已经答应了大妖申屠，那就一定要去践约，不管会有怎样的凶险发生。

　　沈剑心神一动，全身澎湃的力量气息旋即隐没消失。此时整个人除了血气生机气息庞大的惊人之外，修为力量就好像没有任何变化一样。

　　随着修为境界的越来越强，看起来就越普通自然，这种表象修者统称为返璞归真！

　　沈剑心底略一沉吟，闪身扶摇直上，速度极快地冲出了地窟，准备立即前往妖族。

　　只是沈剑没有观察和感应，如果他此时看到自己的飞行身法的话，一定会大吃一惊。

　　在虚空划过，咋一看，他根本就没有任何动作，但是一眨眼，人却已经到了数百丈之外，身后连那种极速状态下拖拽的虚影都没有，恐怖到了极致。

　　眨眼百丈，这种飞行的身法效果，几乎超过了瞬移的惊人速度，甚至与他曾经燃烧生命精气施展的血遁逃命秘术相比，也不遑多让。

　　不过沈剑准备前往妖族，可没有想着仅仅依靠飞行身法。在这浩瀚的中央大世界，动辄数万里路程，损耗的可不仅仅是修为还有宝贵的时间。正常情况下，都会选择使用传送阵。

　　还好，作为一国皇都王城，这燕国王宫之中就设置有传送阵。沈剑一冲出地窟就向燕飞云发出了离开的传音，准备直接借助传送阵离开。

　　现在的燕国，尽在燕飞云的权柄执掌之中，已经没有必要在留下。而且妖族之行后，沈剑还要前往天罗城，那里有更多的事情等着他。

　　“沈兄，先来一下王城大殿吧，呵呵！”

　　但是让沈剑意外的是，得到燕飞云的回应中，充满了一丝无奈和惆怅。甚至明言让他先去大殿汇合，像是发生了什么意外的事情。

　　不过等沈剑正要询问，似乎也得知他已经出关，巫女六月也回应了一条传音，且同样苦恼无比道：“贵客登门，只为你来啊！”


第486章 妖族之行

　　“只为我来？谁？是谁让巫女六月都如此无奈！”

　　沈剑心底一沉，极度不可思议。是谁有这么大的能量，不仅让执掌一国权柄的燕飞云头疼，甚至巫女六月也束手无策？

　　沈剑疑窦丛生，但也没有犹豫，转身奔向王城最大的殿宇，也是燕国权利核心所在。

　　此时此刻，在气势恢宏的王城大殿内，一个三岁左右的娃娃，正撅着屁股抱着一个比他个头儿还大的巨大瓶子，吭哧吭哧地大口饮着里面的液体。那瓶子外形和寻常人家喂养孩子的奶瓶儿一样，只不过材质不俗，个头儿巨大。

　　王城大殿是什么地方，作为一国王权的核心，这里是满朝文武和帝王议事的地方，庄严而神圣。但是此时，一个娃娃却匍匐在地，抱着巨大的奶瓶儿，像是在大口吃奶。

　　情景有些滑稽，但诡异的是，没有一个人笑得出来。包括燕飞云在内，全都涨红着脸。

　　因为此时，就在娃娃的四周，已经躺下了十余个实力不俗的大燕国武将强者，不是内腹受创喷血，就是筋断骨折，全都重伤。

　　甚至就连巫女六月此时也脸色苍白，如临大敌地站在不远处，似乎吃了大亏，忌惮无比。

　　燕飞云很无奈，这个怪异的娃娃已经来了三天了。三天来不停有大燕武将出手，但是悲催的结果，每天都在上演。

　　在王国大殿上如此，简直就是赤裸裸的挑衅打脸。但又不知道这个实力恐怖的娃娃是什么来路，甚至对方直言要见沈剑。

　　若不是猜测此人可能和沈剑有什么牵扯，燕飞云早就下令更强的武将出手了。作为一个传承久远的古国，如果没有几个上得了台面的强者大能坐镇，那就玩笑大了。

　　而且要不是知道沈剑在修炼冲关的话，燕飞云早就冲进地窟将其唤醒了。不过还好，三天的煎熬中，终于等到了沈剑的消息。

　　“青麟金童！”

　　果不其然，就在沈剑出现在金銮大殿的刹那，燕飞云就听到了他意外至极的惊呼。和料想的一样，这个恐怖的小家伙果然和他认识。

　　沈剑也极度意外，他本来还以为是一个宿敌，得到他在大燕国的消息，上门来找茬的呢，完全没想到会是这个小家伙。

　　作为帮助小玲珑压制魔化丹毒，提供古兽精血的青麟族，沈剑可是记忆犹新。甚至后来在荒域相遇神兽麒麟得知，这个种族和老麒麟也有很深的传承渊源。

　　但是沈剑却不明白，青麟族所在岭南古镇，远在中州疆域。这小家伙怎么一个人跑到这里了，这太不可思议了。

　　“咕嘟咕嘟，嗯，呃……沈剑小哥，你可算出现了！”

　　似乎没想到这么快沈剑就出现了，小家伙猛灌几口奶瓶儿里的液体，然后一扭头，见果真是沈剑，一边慢吞吞地撑起身子站起，一边努力地扶起他那巨大的奶瓶儿！

　　“还沈剑小哥？”见到小家伙与沈剑果然相识，巫女六月也放心不少。但让人哭笑不得的是，这小东西自己才几岁，竟然调皮捣蛋叫别人小哥。

　　不过对于这个叫法，沈剑却是无所谓。他知道青麟古族的变态，像青麟金童这样表面看起来是个娃娃，实际上不知道活了多少岁。

　　他点了点头示意燕飞云，让众人放松警惕，然后走近小家伙询问怎么回事。

　　但是这一问不要紧，小家伙的回答直接让他吃了一惊。

　　不仅告诉他，说很多修士已经在妖族等着他。甚至说他是和他的六爷爷一同去的妖族，这次他是听到了风声消息，知道沈剑在这里，才来催促他快些启程赶往妖族。

　　沈剑心底一沉，惊讶到了极点。小家伙说的众多修士，不用说就是大妖申屠带着的李照曦那群人。但是他没有想到，自己在燕国的消息，已经被人知道。甚至青麟古族的那个六叔公，也去了妖族，还让这个娃娃来催他动身！

　　让一个娃娃远赴数万里来找人，这妖族还真是强悍啊！这太惊人了，让人不敢相信。

　　不过让沈剑眼前一亮的是，知道了青麟娃娃的六叔公也在妖族，这绝对是个好消息。

　　看来这次妖族之行，是非去不可了。不为别的，就为这个青麟六叔公是一个炼器大师。

　　自从子午金枪崩毁后，沈剑就一直没有趁手的兵器。一直以来，都在琢磨是不是要重新祭炼一柄趁手的法宝兵器。

　　现在有这样现成的炼器大师，若不好好利用这次机会，还真对不起自己。尤其是，这次沈剑前往妖族是为老麒麟疗伤，妖族不会不帮他说话。

　　不过困难的是，沈剑身上现在并没有炼器的材料。就像云英石、地元晶、九天寒冰铁等等，这些常用的炼器材料他都没有，更别说那些难得一见的炼器神料了。

　　不过唯一值得庆幸的是，他身上有半截断箭，是从轩辕秋雨身上取下的上古凶兵。如果真要祭炼兵器的话，这或许能够帮上大忙。

　　“什么，你要最顶级的炼器材料，高价收购？”

　　燕飞云很震惊，在和那个凶残的娃娃沟通后，沈剑竟然突然要让他帮忙搜集炼器材料。

　　要知道购买一柄强大的兵器，或许还好办。无非就是花费巨量的钱财物资，但要是祭炼兵器，那难度可就不是找个炼器师和炼器材料那么简单了。

　　虽然很震惊沈剑的想法，但是燕飞云还是照做了。对于这种事情，对他现在来说，只是张张嘴吩咐一下而已，下边人很快就给办好了。

　　两天后，沈剑带着搜集来的炼器材料，以及青麟娃娃和巫女六月，离开了燕国皇都。直接从传送阵离去，前往妖族地域。

　　虽然急匆匆搜集的炼器材料并没有多么珍贵的神料，但沈剑并没有气馁，因为这些材料全都是经过精挑细选的，和沈剑的五行命属全都极度相合。

　　要知道，真正顶级的丹药和兵器法宝，都是根据修者自身的五行命属来选择材料和祭炼方法，任何一丝一毫的差异都将导致法宝的威力等级。

　　寻常修士所持有的凶兵法宝是很强大，但往往并不能真正发出法宝的威力，原因就在于并不是和他五行命属相合。

　　而且在灵图空间内，小兽器灵先前从无圣门洗劫的那堆法宝兵器，或许能够帮上大忙。

　　能让无圣门藏在密地的铠甲兵器，等级都不低，材质也绝对不会寻常。要是能将里面的稀珍材料提炼出来，一样可以使用。

　　甚至如果有可能，沈剑这次还将目光瞄向了神兽老麒麟的身上。因为那杆直插老麒麟头顶的黑色长矛，绝对是上古凶兵杀器，等级威能恐怖。否则不可能连老麒麟自己都无法取出，要让他前去相助了。

　　只要得到那凶兵长矛，再配合一些与他属性相合的材料祭炼，相信即便比不上那些上古流传下来的大杀器，也绝对不会太平凡。

　　“到了，接下来我们要自己行走了。这里很危险，你们要跟紧我哦！”

　　又是两天后，一男一女加上一个娃娃，一行三人终于辗转数万里，踏上了妖族所在的地界。青麟金童仍旧咬着他那个巨大的奶瓶儿，含混不清地叮嘱道。

　　一路上，这小家伙无论到哪儿都叼着比他体型还大的奶嘴儿，让人忍俊不禁。不过这瓶子也沈剑吃惊不已，他能够感觉得到，这个奶瓶儿是一件重宝。虽然被人刻意施展手段，隐藏了宝贝的等级气息，但从上面模糊摹刻的隐藏阵法不难看出，绝对不俗。

　　不过这一路上，也让沈剑无比的郁闷。因为他与巫女六月年纪相仿，刚好身边还带着一个吃奶的娃娃。这一幕，自然而然让很多人产生误解。只要他们一停留，就会被一些相遇的人误会，让人尴尬不已。

　　尤其是每次一出现这事儿，他和巫女六月还没有表现出有多么难以忍受，不好意思的时候。小家伙却像是发飙的小老虎似的，龇牙咧嘴地冲人就上，下手凶狠无比。

　　为此，一路上只要遇到需要转换的传送阵，或者中途歇脚的时候，沈剑都要小心谨慎地进行安抚，彻头彻尾地成了哄孩子的超级奶爸！

　　现在进入了妖族地域，不用说这里有各种大妖潜伏，正常情况下人族修士是绝对不敢涉足这里的。但好歹不会在让人误会了，耳根清净，沈剑倒是松了口气。

　　不过不得不说妖族地域的可怕，还是跟着青麟金童的境况下，一路上也撞上了不少大妖。有会喷火的乌鸦，有会说话的山猪，甚至还有健走如飞可以在地上随意移动的古树老藤。

　　走走停停，在这里又耗费了整整两天，他们才到达了妖族重地所谓的门户所在。

　　“就是这里了，跟上哈！”眼看就要进入妖族，觉得自己已经完成了任务似的，青麟金童，小脸洋溢着笑容，振奋无比。

　　不过相比娃娃的兴奋，沈剑和巫女六月却全都惊讶的说不出来。这里地处深山大荒，兜兜转转，根本不知道具体位置在何方。

　　而且让人震撼的是，这里明显设置了惊人的法阵，真正的妖族重地仍旧在暗中被深深隐藏。这一点儿，和无圣门所在的阴山大峡谷有着异曲同工之妙！


第487章 扫荡一空

　　巍巍巨峰，平均海拔都在数千米之上，高山和谷地形成了巨大的海拔落差，也造就了奇异的气候奇观。

　　有山峰之巅常年积雪，终年不化，而半山腰却碧树吐翠，花草如茵，四季如春。甚至在山脚下，却出奇的闷气燥热，如同酷暑。

　　大山磅礴，气势雄浑，置身一道山岭放眼四顾，雪山与翠峰共体，天地灵秀。如此瑰丽神奇的景象，让人心生退隐避世之感。

　　但就在这时候，青麟金童像是找到了进出妖族重地的门户，一脸振奋地奔着一段山峰断崖的石壁，飞速撞了上去。

　　沈剑心底一惊，正要伸手抓住青麟娃娃，但是刚一探出手，就立即又停止了动作，并跟着撞上了石壁。

　　呼——

　　随着青麟娃娃一头撞上断崖石壁，像是扎进了异度空间，眼前的天地瞬间大变样。出现在眼前的景色，和之前的巨峰雪山，完全不同。

　　这里峰峦跌宕，老树苍翠郁郁葱葱，环境气候更加神异空灵。

　　不远处，溪流潺潺，点缀在花草如茵的林间洼地，犹如一条深蓝色的碧玉带，流向远方。面前，花草芬芳，灵鸟脆鸣，宛若置身仙境！

　　沈剑一下子就感觉到，这是和无圣门所在的阴山大峡谷一样，被人施展了极道大手段，塑成的空间世界。隔绝天地，自成一界。

　　清水潺潺，花草满地，甚至不远处还有大片奇异的果树，上面的枝叶犹如碧玉雕琢出来的一样，宝光闪烁，灵气氤氲。尤其是那五颜六色的奇异果子，散发的果香，更是让人垂涎欲滴。这里简直就是一个与世隔绝的洞天福地，恐怕一些古武圣地也比之不及。

　　深深吸了一下子鼻息，连巫女六月这个性情古怪的妖女，也忍不住眨动美眸，露出一副陶醉的神色，喃喃嘀咕道：“看起来很好吃的样子啊！”

　　不过出乎沈剑预料，还没走两步，青麟金童却介绍告诉他。这并非什么凝聚隐藏的空间世界，而是妖族祭炼的玄界空间。

　　沈剑震惊无比，看着被果树上异果吸引，而飞速奔跑而去的巫女六月，他也彻底被惊呆。

　　隐藏的封闭空间或许只要实力手段足够，借助天地灵气和地脉反而风水走向，造就一处洞天福地或许也并没有多大难度。但是玄界空间就不一样了，玄界故名思议，就是利用法宝祭炼的法宝内空间，就像储物法宝的空间一样。

　　不过储物法宝只能存放普通东西，而不能进入有灵的生命。即便能进入也不能长时间生存。但是玄界空间就不一样了，能够容纳万物，甚至随着内天地的塑造和完善，可以和真实世界空间相媲美。

　　沈剑的百灵图法宝空间，就是来历神秘的空间玄界法宝，人在里面可以和正常空间世界一样生存。不过也没有达到像现在这样恐怖的境地。整个玄界空间不仅看起来生机勃勃，甚至完善得比真正的世界还要灵秀神异，犹如仙境。

　　“哎呀呀，那个妖……女姐姐，你不能随便动这里的果子啊！”青麟金童有些不满地跟在屁股后头，眼看巫女六月冲向了那片果林，他也嗖地一下子跟了上去。

　　“那是我的，都是我的，不要动……”

　　不过嘴里虽然说着不能动这里的东西，小家伙自己却也毫不犹豫的一头扎进了果林。甚至大呼小叫地让巫女六月手下留情，他自己则像个贪婪小鬼一样，那种场景，让人忍俊不禁。

　　看着青麟金童的性子，沈剑一下子就想到了器灵小兽。这两个从未谋过面的小家伙的性子似乎很相似，甚至连见到好东西后的口头禅也神似。

　　不过也就在这时候，不知道是心有所想还是这里空间奇异让小兽有了感应，沈剑刚一想到他，小家伙像是心有灵犀一样，立即传出了一道断断续续，梦游般的呢喃！

　　“哦……好，熟悉……好熟悉啊……”

　　像是梦中的呢喃，嘀咕声断断续续。但是沈剑却无比的震撼，双眼瞳孔一下子骤然凝缩。

　　依稀间记得，在无圣门所在的阴山大峡谷，那次小兽在进入之前，也发出了类似的呓语。这次又这样，简直太惊人了。

　　“难道这里，也有小家伙的传承，他的前世……？”沈剑骤然一惊，不可思议。

　　曾经在荒域，神兽老麒麟曾言小兽很像一个大妖古兽，甚至说他们曾经一起饮过血凰酒的事情。虽然最后小兽说不记得有那回事，甚至说那并不是他。但是沈剑心底一直在怀疑，若非顾忌百灵图暴露惹人眼的话，他早就向神兽麒麟询问百灵图的来历了。

　　不仅是百灵图，还有给他带来阵术记忆和灵魂防御功法天元鉴的菱形吊坠。一直以来，沈剑都没有忘记留意所谓的“归云”。这是他得到吊坠时，那个垂死老者的遗言。

　　但是无论百灵图还是“归云”菱形吊坠的来历，这两个东西像是从域外时空蹦出来的一样，无论是在传言还是古籍记载上都没有任何只言片语的消息！

　　“呼噜呼噜，天杀的青麟娃娃，你……一回来就去偷吃灵果？哎呀呀，气死本虫了，真是个小混蛋，痞子，恶霸……”

　　一声愤怒的咋呼怒喝声，打断了沈剑的沉思。他一扭头就发现，就在不远处的山岭林间，无数的木房草屋中，许多窗子都打开了，有很多奇形怪状的妖族子民，一脸的愤怒。

　　其中一个昂首挺胸的巨虫，从一株蜿蜒盘绕的老树上，拖着笨重粗壮，足有数十丈的巨大身躯，速度不慢地冲向灵果园。一边冲来，一边发出震天的怒吼！

　　“天杀的，又是他……他不是去找那个沈剑了吗，这么快就回来了，真是祸害啊！”

　　沈剑异常震撼，这些妖族子民。无论是化形成人还是保持原始形态的，几乎全都能够口吐人言，这样的情形太过震撼。

　　没有一点儿化形成人的样子，却可以直接口吐人言。这说明了什么，说明这些妖兽全都是来头惊人的洪荒异种。即便不是洪荒异种，也是来历惊人的王者异兽，甚至纯血生灵！

　　“不好，又被发现了……那个沈剑小哥，我先扯呼！”

　　青麟娃娃明显不是第一次来这里偷盗，一见到那飞速冲来的巨虫，连和沈剑正脸打招呼的时间都没有，掉头就跑。

　　怀里那巨大的奶瓶儿，就像一枚火箭弹般被他牢牢抱住，嗖的一声射向天际，顷刻消失不见。接着，许多大呼小叫的妖族子民飞速冲向天际，追了下去。

　　看着恐怖的一幕，沈剑目瞪口呆。这时候，也终于明白，为什么妖族会让青麟金童远赴大燕国去邀请他了。恐怕让他去找自己是假，一方面是想支开他保护灵果园倒是真。

　　“呼……好险呐！”

　　茂密的果树枝叶深处，机智的巫女六月探出了脑袋，心有余悸地拍打着胸口，一副劫后余生的神情，看得沈剑直摇头。

　　但是也就在这当口，嗡的一声，小兽器灵像是彻底苏醒了过来，突兀地出现在沈剑肩头。

　　摇摇晃晃地身形，说明他是刚刚醒转。不过摇晃的身形，丝毫不影响他那一双乌溜溜的大眼，泛着贼光紧盯着那片灵果园。

　　小兽竟然在呢喃呓语之后苏醒了，真的和上次一样，这里有什么东西吸引他醒来的吗？

　　沈剑心神大动，不过正在他要开口询问之际，小家伙却头也不回地嗖的一声冲进了果园，和巫女六月一起，干起了横扫果园的行当。

　　看着远空消失的众多妖族子民，再瞅瞅巫女六月和小兽，沈剑一阵头疼。加上青麟娃娃，这三人凑到一起的话，恐怕这片果园铁定保不住了。

　　“沈剑小兄弟，你终于来了……！”

　　一个平静温和的声音，这时候在沈剑身后响起。

　　沈剑回头观望，只见不远处的一座凉亭里，一个头生双角，但长相清秀绝美的男子，缓缓漂浮半空，向他接近乘风而来。英俊而妖异，让人感觉很特别，但也无比的忌惮。

　　“申屠前辈！”沈剑一拱手，微微笑了笑。

　　不是别人，正是大力支持围剿无圣门的大妖申屠。他一步踏出，身形一晃就来到了近前，速度快到了极致，似乎比曾经见到时还要恐怖。

　　不过沈剑也很清楚，这里是妖族的玄界空间，是他们的世界。天地气机为其所掌，无论是实力还是境界，在这里恐怕都是无敌的强大。

　　“时光荏苒，悠悠流淌不知岁月。沧海变迁，今夕何夕不明来处……”似乎话里有话，亦或者看到了灵果园中的小兽和巫女六月，大妖申屠似乎有所感慨。

　　沈剑心中登时一紧，目光再次聚焦在小兽身上，极度不可思议，紧接着心神大动，急切问道：“前辈意欲何指，难道你也知道他的一些事情？到底是什么？”

　　沈剑无比激动，大妖申屠话里有话。联想到曾经老麒麟的言辞，甚至今次小兽的梦寐呓语，沈剑心里猛地生起一阵迷雾烟云。

　　他越来越觉得，对于小兽器灵的来历，这妖族一定知道些什么内幕。如果可以，他一定要借机打听清楚。

　　但似乎心有顾忌，亦或者有其他想法，大妖申屠摇了摇头道：“不知道，但我觉得他很不平凡，灵魄中那种沉淀的原始魂气，已经承载了无尽岁月的痕迹！”

　　“前辈……！”沈剑心神大震，极度不可思议地看着大妖申屠。

　　对方虽然没有明说，但已经清除地告诉沈剑，小兽来历不凡，起码已经是活了数千年的老怪物。对于这一点儿，沈剑早就心中有数。曾经他也屡次追问小家伙，但小兽像是对于前世记忆全部遗忘，没有说出任何有价值的信息。

　　不过大妖申屠似乎也不是很确定，一阵摇头道：“他和妖族的一个前辈很像很像，连老麒麟前辈也这样认为，但是这性情却……”

　　此时小兽像是一个小强盗一样，每一棵灵果树上成熟的果子，都逃不过他的魔抓。

　　而且更让人无法接受的是，他比青麟娃娃更狠，但凡走过的灵果树下，不仅掉落一地果核，甚至树上那些还未成熟的青色果子也被他，疯狂扫荡，搜集一空！


第488章 幕后黑手？

　　“前辈还知道些什么，请告诉沈剑，感激不尽！”

　　看着小兽明目张胆横扫果园的情形，大妖申屠的脸儿都绿了，沈剑也很无语。但是相比这些，他更加震惊小兽的有关信息，继续开口追问。

　　尤其是亲口听到大妖申屠说小兽和妖族的一个前辈很像，这更让他心中疑云密布。

　　不过大妖申屠并没有继续讲述有关小兽的来历，只是告诉沈剑，这些可以向麒麟前辈亲自询问。但让沈剑意外的是，大妖申屠出乎意料地问了他一个问题，询问他是否是沈云之子。

　　沈剑震惊无比，没想到连自己的亲生父亲，大妖申屠也打听出来了。要知道，在中州疆域，很多人知道他是四大古皇族沈家的后裔，也知道他的父亲是中州皇城沈家的沈战。但是真正的亲生父亲沈云，却是没有多少人知晓。

　　沈剑一直在留意追查当年追杀双亲的幕后黑手，甚至一度怀疑是沈家内部出了奸佞小人。在将双亲赶出圣城沈家之后，又在幕后下黑手。

　　现在突然听到大妖申屠提起这个，甚至直接说出他亲生父亲沈云的名号。对于一个远离中州疆域的妖族大能来说，知道并且如此清楚这个消息，简直太惊人了。

　　除了刻意去打探过，绝对不可能知道的这么清楚。沈剑很震撼，但还是压下了心底的惊疑。他相信对方绝对没有恶意，而且他也想趁机了解更多。

　　“一代枭雄，金枪沈云，逆天狂战，只为红颜！”得到沈剑确认沈云是其生父后，大妖申屠似乎在回忆着什么，一脸的感慨。

　　看着对方的反应，沈剑越发惊疑起来，他极度震撼，胸口急剧起伏，稍一平静后，接着问道：“我父沈云之事，大人知道多少，又为什么要告诉我？当年到底发生了什么？”

　　有人知道父亲当年的一些事情，这让沈剑很期待，想要弄清楚。但是沈剑心底也很警惕，不明白对方突然提起这个做什么。

　　不过似乎早就料到沈剑会有这样的反应，申屠淡淡一笑道：“走，我们前往圣殿，边走边听我给你慢慢道来……”

　　通过大妖申屠的讲述，沈剑渐渐知道了一些消息秘闻。甚至也明白了这次为何妖族会火急火燎地让青麟娃娃远赴数万里去催促他了。这其中并不是全是为了神兽老麒麟的伤势，其中多半是因为他的双亲，确切的说是其母亲，天罗魔女曾经的一些消息。

　　曾经的天罗魔族出现了一个天之骄女，不仅艳冠绝代，甚至魔功通天。在当时的中央大世界，诸多古族圣地的年轻英杰几乎都被她上门挑战过，屡战屡胜。

　　而那时候的天罗魔族，在中央大世界的势力也空前强大。不仅具有疆域浩瀚的天罗大魔国，甚至一统各类魔道修炼者，成为史上最强的天罗魔族。

　　然而正是由于其绝代芳华而声名远播。当时灵元大陆的北域王族云家，一样有一个修为通玄的少年英杰，名为云霸天。

　　俗话说窈窕淑女君子好逑，这个云霸天在和天罗魔女大战三天三夜不分胜负的情况下，对其渐生好感。也正是因为这段儿纠葛，导致后来天罗魔女，甚至整个天罗魔族蒙受大难。

　　当时的云家虽然已经没落，没有曾经王族闪耀的光环。但是其极少在大陆走动，神秘无比，实力一样不容小觑。

　　可是对于云霸天爱慕魔女之事，天罗魔族知晓后，也并没有反对。但是谁都不知道，这时候，天罗魔女已经和一个中州疆域来的年轻修士，情愫暗生。也就是后来的中州沈云！

　　灵元大陆是这大陆板块中的核心大陆，和中州大陆、蛮荒大陆组成这浩瀚的中央大世界。

　　在这灵元大陆，云家曾是显赫一时的无上王族，在整个中央大世界也有着非凡的影响力。

　　而且这个家族和魔族修习的魔道功法一样，不是武道修炼者，而是神秘的修道者。云家是正统的道修王族，先祖中曾出现不世大能，神通术法通天彻地，道碎虚空。

　　但对于这样底蕴深厚的北域王族，天罗魔女不仅没有答应其请求，甚至表现得不屑一顾。

　　而这时，一场由孽缘带来的怨恨，也由此产生。天罗魔女与那个中州疆域来的金枪修士走到一起后，那个云霸天暴跳如雷。甚至整个北域云家也极度不满，认为这是瞧不起他们北域王族，宁愿和一个外来小族的小子结合也不愿意接受王族云家，这是赤裸裸的藐视。

　　甚至后来，怨恨积压之下，北域王族一度发动众多对魔族有大仇小怨的各种势力，对天罗魔国的魔族进行恶意打压。

　　北域王族虽然已经没落，早已不问天下局势。但是没有哪个势力不对其保留三分敬意，尤其是其道法神通更是对魔族有着天生压制的奇效。

　　如此之下，天罗魔族不堪压力，逼迫魔女就范。但是结果可想而知，魔女愤而离开天罗城，甚至为了和那个金枪青年在一起，以及保全魔族，自废魔攻，与天罗魔族一刀两断！

　　后来天罗魔女与沈云木已成舟，甚至有传言已经有了身孕。但是这道消息更让云家恼怒，认为这是奇耻大辱，在沈云和魔女双双隐姓埋名无法找到后，对魔族进行了更加疯狂的报复打压，天罗大魔国也因此彻底土崩瓦解。

　　沈剑震撼无比，他从来没有听到过这样的消息。甚至古皇族沈家，有关父亲的消息，就像被人刻意掩藏，没有任何线索。而这也是当时，他为何一度怀疑沈家有幕后黑手的原因。

　　但是没有想到还有这样的秘辛，甚至母亲在和父亲走到一起之前，是个实力恐怖的魔女。而且还和所谓的北域王族云家有纠葛……

　　沈剑很震撼，为这样的消息极度不可思议。但是他的头脑也很清醒，并没有因此迷失了本性。他很奇怪，为何妖族对他如此感兴趣，而这些事情又是真是假？

　　沈剑毫不避讳地将这些疑问说了出来，到了现在，他也不害怕对方有什么不轨企图。而且即便真的有什么想法，现在他也是砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份儿。

　　但是让沈剑意外的是，大妖申屠并不避讳，甚至直言得到这个消息是个意外。其实是为了保护神兽老麒麟而刻意查证沈剑的身世时，而意外得到的信息。

　　神兽老麒麟，曾是万妖之祖，不知道什么原因被人重创，奄奄一息。为了疗伤，已经自我封印了几千年，现在恢复不少，并准备让沈剑帮助取出体内凶兵。

　　对于这神祇一样的老祖宗，妖族自然不敢怠慢，任何一步都非常小心。沈剑要帮助老麒麟取出凶兵，自然他的身世来历也成了妖族重点关注的对象。因为一旦沈剑心有不歹，那么老麒麟必将面临陨落的大风险。

　　不过让大妖申屠也感到意外的是，这段时间的追查中，不仅了解了沈剑的身世来历，甚至意外知道了北域王族云家与其还有纠葛。

　　甚至得知就在不久前，因为沈剑先后在大荒城和无圣门的阴山峡谷展现的惊人战力，已经引起了众多古族大势力的注意，其中就有这个云家。

　　“你是说，他们已经盯上了我，知道了我的身份，会对我不利？”沈剑眉头一皱，眼中泛起一阵凶猛光华。

　　这个消息绝对不是什么好事，大妖申屠恐怕也是一番好意才相告。不过让沈剑想不通的是，这个云家的脸皮有够厚的。

　　当年母亲已经拒绝了那个云霸天，甚至为了和父亲在一起，自废修为离开魔族。可是这个无耻的家伙，竟然还不依不饶。想想当年父亲同样如此，为了和母亲在一起，被家族遗弃。背着离经叛道的骂名，带着母亲颠沛流离……

　　嗡——！

　　突然间，沈剑神思大动，双眼一阵爆闪，极度不可思议。

　　对于当年穷追不舍对他双亲赶尽杀绝的幕后黑手，沈剑一直耿耿于怀。

　　但是现在，似乎有些事情已经有了一丝眉目。大妖申屠的好意提醒，似乎给他一直以来无法解决的谜团，带来了突破口。

　　好，好你一个北域王族，最好不要被我查到和此事有关，否则！

　　沈剑双拳猛地一阵紧握，隐约间发出一阵气劲风雷轰鸣，惊人无比。

　　“到了，这是妖族的咸池圣地，各位远道而来的贵客，都在这里，只等你来了！”

　　说话间，两人已经施展身法，穿过大片灵气氤氲的苍翠云峰，来到一处飞瀑流泉花香四溢的仙境。那里早已坐满了人，热闹非凡。在人群四周，仙鹤和各种玄鸟灵禽偏偏飞舞，神鹿异兽悠闲散步，一片祥和。

　　晶莹剔透的玉桌银盘旁，李照曦、龙战等一干修士，正在品果吃茶，侃侃而谈。男的气度不凡，女的优雅卓然，行为举止宛若仙女神子，丝毫看不出一点儿的不自然。

　　沈剑暗暗惊叹这二位的心机之深沉，要知道这两人所属势力的强者，可是曾在老麒麟出世时痛下杀手。现在借着拜会妖族之名堂而皇之地坐在这里，从容得让人惊叹。

　　不过不得不说，这也是一种实力的体现。沈剑心底冷笑但并没有表现出来，在凌风的招呼下，选了个就近的位置坐了下来。

　　凌风和红莲，都是在无圣门事件后，一同随着大妖申屠来到这里的众多修士之一。

　　“沈小兄弟，你可来了，为了铸造一柄趁手的兵器，老朽可是在这里等了你好久啊！”正在这时，一道略显熟悉的声音传进了耳畔。


第489章 针锋相对

　　沈剑刚一坐下，屁股还没有暖热，耳畔就传来了一道熟悉的声音。

　　回头一眼，见是一个粗眉大眼红光满面的老者。沈剑登时一喜，连忙起身见礼。

　　此人正是青麟族的那个六叔公，也是青麟娃娃的祖爷爷。沈剑即便想不起对方的声音，也一定记得那把焦黄的胡须。由于常年炼器，此老的山羊胡被烤的蜷曲焦黄，很有型。

　　不过让沈剑心底微微感到意外的是，对方竟然说让他帮忙铸造什么兵器。不过旋即，沈剑就明白了什么，连忙微笑回应道：“前辈说笑了，申屠前辈已经知会过小子，焉能不来。只是途中有些小事耽误，还请见谅！”

　　察觉到周围众修士的异样神情，沈剑一下子就反应了过来，明白了这是妖族在放烟雾弹。

　　这次老麒麟疗伤的事情，并没有公开。外面传言，也是别有用心的人暗自猜测！

　　很明显，妖族并不想让外人知道他来这里的主要目的。当然了，沈剑也很清楚，妖族这样做，其实对他也是一种保护。

　　因为帮助老麒麟疗伤也好，取出凶兵杀器也罢。沈剑就一定有机会得到神兽精血，这一点儿毋庸置疑。但是要说是来祭炼什么兵器，就不可能接触到神兽老麒麟了。

　　“小女子李照曦见过前辈，久闻青麟前辈的炼器造诣在灵元大陆首屈一指，如果需要阵术修者帮忙，只要放出消息，我想会有很多避世不出的阵术大能登门相助的，咯咯！”

　　就在这时，李照曦微微一笑，灿烂生花。让人直感觉如沐春风，声音听着舒服无比。

　　但是沈剑心底却是一紧，他自然听出李照曦这是在旁敲侧击打探消息。明显是在反问为何偏偏要他前来妖族相助，如果回答不好，就会被周围人更加怀疑。

　　“是啊，凭借前辈的名望，我想会有许多阵术强者前来效劳。能够与前辈一起炼器，是他们修来的福气啊！”又有修士笑着附和拍马道。

　　就连龙战此时也一脸的笑意地看着沈剑，那意思很明显，是在试探他的反应。

　　试着一想，也很正常，青麟六叔公不知道是活了几千岁的老怪物，又是一个炼器大师。整个中央大世界的顶尖炼器师能有多少，这样的人物在这里找个阵灵师那还不是很简单。

　　尤其是背靠妖族，找个人帮手就更简单了。但是为何偏偏找个刚刚有点儿小名气的沈剑，如果没有合适的解释，不让人怀疑都难。

　　沈剑暗暗惊叹李照曦的聪颖智慧，一句废话没有，上来就出了个难题。

　　不过对于妖族来讲，似乎早已经计议好了说辞，青麟六叔公稍一沉吟，就哈哈捋着胡须笑道：“这位姑娘说的极是，天下间的阵术强者无数，若老头子我张口，绝对会有人趋之若鹜地前来帮手。但是这些人虽然强悍，甚至阵术超绝恐怖，但他们和这位沈剑小兄弟相比，却是略有不如啊！”

　　“略有不如？大人这是在说大陆上的众多阵术修士都不及沈剑的阵术造诣吗？”听得青麟老祖的话，众多修士纷纷色变，就连龙战也忍不住惊疑，强忍着心底的忐忑，抛出疑问。

　　沈剑的阵术是很强，在阵术盛会的表现相当不俗。但是结果也没有得到比斗冠军，甚至和那些浸淫此道苏数千年的老古董相比，更是差了十万八千里，老前辈这话明显牵强附会！

　　但是此时，青麟老祖并没有在意，他嘿嘿一笑，捋着焦黄的山羊胡，寻了个较近处的座位，不动声色地坐了下去。

　　接着捋了捋袖子，端起玉桌上小妖刚刚倒满的香茗，轻轻抿了一口道：“长江后浪推前浪，后生可畏啊！和你们相比，除了实力经验比你们强之外，其他的我们都已经老了啊！”

　　青麟老祖打了个哈哈，并没有直接回应燕飞云。沈剑心底也直犯嘀咕，不明白对方指的什么。但是就在这时候，一直沉默品名的红莲却微微一笑道：“诸位，如果我没有猜错，青麟前辈是冲着沈剑的大撕魔手而邀请其来的吧！”

　　“大撕魔手，嘶——！”

　　“原来是这样，怪不得！”

　　红莲一开口，众人登时惊声不断。沈剑心底一怔，稍稍看了眼青麟老祖不以为意的神情，随即也明白了过来，哈哈一笑。心底不由得大赞对方的老谋深算，连这个都打听清楚了。

　　大撕魔手这道失传的阵术手段，连大荒城阵术公会的几个大能都望而却步，震撼不已。沈剑虽然不知道这道术法手段到底有什么惊人的来历，但是不难看出其惊人程度。

　　现在妖族拿这个说事儿，那么邀请他前来妖族只是帮助炼器的说法，也更能让人信服了。毕竟阵术修者虽众，但懂得大撕魔手的又有谁？

　　“沈兄阵术通玄，一向让我钦佩，请！”这时候，凌风也忍不住端起香茗，以茶代酒向他致意。

　　但是此时，相比沈剑与青麟老祖的坦然，李照曦与龙战却是脸色凝滞，极其不自然。

　　来到妖族这么久都未曾见过老麒麟现身，这一点儿颇让他们怀疑。现在连青麟族又突然蹦出来，说要邀请沈剑来炼器。这说法虽然可信，但是谁知道是不是在故布疑阵。

　　“各位，各位……”

　　正在这时，大妖申屠走到了近前，声称要为远道而来的贵客献一份大礼。

　　在他的身后，这时出现了一众相貌妖艳绝美的女子，根据气息，这些都是实力不俗的妖族子民，并不是人类女子。

　　这些女子每人手中都端着一个银盘，里面放着几枚灵气氤氲的青色小果子。

　　那果子只有拇指大小，散发着一股淡淡的清香。仅仅溢散的气息涌入鼻腔，让人精神不由一振。地元精灵果，是一种极其少见的天材地宝！

　　古籍记载中，只有在精灵族地才有出现，只不过随着精灵族消失，这种灵宝也消失无踪。

　　不仅具有强大的药效能量，对于武炼者的玄气修为有着强大的强化效果，更可以增强人体的生机命元，延缓衰老。尤其是女子服用，效果会更明显！

　　“诸位，这灵果必须使用特制的银盘盛放，一旦脱离银盘保护就会化为精气消散天地间。所以请诸位依次取走灵宝，迅速服食炼化！”大妖申屠淡淡笑着道。

　　随着大妖申屠的盛情介绍，众人渐渐安静了下来。目光直直看着银盘中的小果子，但却没有人敢第一个尝试。

　　地元精灵果，这种灵宝只在古籍记载中有介绍，谁也没有见过。精灵族都已经消失了几千年了，这东西怎么可能还会出现。众人疑窦丛生，谁都不愿第一个去当小白鼠。

　　但是就在这时候，似乎为了打消众人的疑虑，青麟六叔公笑了笑道：“这里想必只有我最年长，各位应该也不会介意我先取下一枚灵宝尝试吧，哈哈！”

　　嗤——

　　随着一缕气息将银盘中的一枚青色果子卷起，那果子瞬间汽化就要逸散消失。和大妖申屠说的一样，这东西离不开银盘的盛放保存。

　　但是封困灵果的能量将之炼化吸收对于任何一个修士来说，都是很普通的手段。所能体现差别的也仅是每个人锁定灵宝能量的多少，吸收炼化的效果强弱罢了。

　　青麟六叔公这种老古董，炼化一枚灵果自然不在话下。眨眼间就将其吸进体内，瞬间就睁开了双眼，显得神清气爽。

　　“真的很不错，不过不要盲目炼化。先储存与体内穴窍。找机会再认真熔炼，这样才能更好地吸收，达到最佳效果。”简单地炼化一枚灵宝果子的青麟六叔公，缓缓讲着经验感受。

　　沈剑很惊讶，还没有完全炼化吸收，仅仅是储存于体内，青麟六叔公的精气神就一下子大变样，旺盛的生机气息让感觉更浑厚磅礴。

　　“下一个就让仙子来吧，毕竟这宝贝对于女修士好处更大哦！”大妖申屠微微笑了笑，向李照曦做了个请的动作，一个妖族侍女也配合地将银盘迎了过去。

　　此时，李照曦脸上带着感激的神色，美眸一直在盯着那银盘内的小果子，但却有些迟疑。

　　龙战以及其他修士也全都脸色凝重，众人看着银盘中的灵宝青果，显得既期待又惊疑。

　　他们都很明白，来妖族的目的，很大程度上是为了盯住沈剑，一旦发现其得到神兽精血，那么谁出手抢走就是谁的。

　　但是谁也不傻，妖族肯定也猜到了他们的意图，天知道会不会在这灵果内做手脚。

　　妖族和人族速来就不合，甚至不久前这些人中的李照曦和龙战两人所属的七绝山和天香阁大能，都曾对神兽老麒麟出手袭击。说没有顾忌，那是假的。

　　所有人都看向李照曦，似乎很期待她下一步的决定。如果李照曦服用后没有问题，那么他们自然也就可以放心享用灵果了。如此难得一见的宝贝，谁不动心！

　　“仙子怕是还没有想好如何服用这等灵宝吧，既如此，那就让我先品尝一颗，真是迫不及待了啊！”这时候，看着半天没有动静的李照曦，沈剑心底瞬间明白了什么。忍不住哈哈一笑，同时释放一缕气劲飞速朝着银盘中那枚青色灵果摄去。

　　沈剑暗中一阵冷笑，李照曦一向心机深沉，谨慎无比。但是现在还如此小心却是有些不应该了，妖族即便想动他们，也不会在妖族内部动手，更不会搭上一枚地元灵果。

　　心中有鬼，便也会疑虑重重，影响判断和决策！

　　看着李照曦犹豫的神色，沈剑存心想好好打击一下她。立即出手，抢夺银盘中的灵果。

　　当然，李照曦明白这是沈剑想趁机打击她，如果对方服下灵果安然无恙，那么她的疑虑便会让人觉得是对主人的大不敬，而自己也落了下成。

　　甚至沈剑突然出手也让她始料不及，而且妖族即便想出手也不会傻得在这里。一想到这些，李照曦又怎会让人虎口夺食，脸色一变，立即迅速出手拦截。

　　一旦被沈剑成功夺走，不仅是对她的打击，更是对天香阁威名的践踏！

　　嗤的一声，数倍于沈剑的力量气息涌动而出，又是在近距离之下，李照曦自然就占了先机，轻易取走灵果重宝。

　　“呵呵，沈剑兄太不应该了，仙子也爱美，如此重宝怎不让人多欣赏一会儿呢！”这时候，龙战轻轻抿了口香茗戏虐开口，似乎想帮助李照曦掩饰长时间不出手的尴尬。

　　沈剑嘿嘿一笑，也不说破。周围众人也脸色各异，但谁都没有再多说什么！

　　现在大家的关系有些微妙，前一刻可能还在联手杀敌，紧接着就可能会翻脸相对。就像不久前围剿无圣门，众人还在联手浴血杀敌，现在却心思各异。

　　但是没人说破，不代表没人出手。尤其是轮到沈剑享用地元精灵果之际，李照曦先发制人，直接出手抢夺。那调笑不止的冷厉容颜，明显是在回应沈剑之前的无礼！


第490章 祸害联盟

　　曾经的神血至宝诡异消失，而天香阁莫名其妙成为众多势力眼中的幕后黑手，这让李照曦郁闷不已。尤其是在阵术公会那次争斗古灵子之后，更加确认了沈剑很可能就是嫁祸者。

　　但是苦于没有任何证据，她便也没有任何办法。不过那次事件后，众多大势力修士对她的怀疑，都没有之前那样浓烈，大多数人开始持保留意见。

　　而这次前来妖族，见到沈剑姗姗来迟之后，她意外地察觉到，对方的修为气息似乎大变样，举手投足都给人一种无形的压迫。虽然说不出和之前相比到底哪里不对劲儿，但总让她感觉到一丝不安。

　　甚至现在沈剑主动向她出手，心中惊疑更甚。她打算出手试探，一来回击沈剑方才的无礼，二来看看对方的身上到底发生了什么。

　　当然，沈剑虽然并不清楚李照曦内心的思想变化，但是也早就注意到对方一直在盯着他的一举一动，甚至能从对方眼神中察觉到浓烈的敌意。

　　现在对于收取服用地元精灵果自然也做了防范，见到对方出手，暗中立即引动震字诀神通，加持气劲强势反击。

　　嗡——

　　看到沈剑反击，李照曦心中凛然，下手更加不客气，明着手爪虚影飘渺无形，实则力量气劲惊人。这次出手，有百利而无一害。即便无法得手灵果，也能试探出沈剑的修为变化。

　　不动则已，一出手就是强横无比的气息。凝聚成的手爪虚影，毫不避忌地扫向银盘中的地元精灵果。出乎意料，沈剑似乎没有料到她会如此拼杀，猝不及防一把就被她摄入了手中。

　　“呵呵，厉害！”见到灵果失手，沈剑的脸上登时露出一阵冷笑。

　　这时候，绝对不能让别人抢了他的灵果。虽然沈剑还不打算曝露出化龙境的强大实力，但即便不动用这个境界的力量，他也有其他办法。

　　此时在场诸多妖族强者，看样子并不打算阻拦他们的相互试探，沈剑索性也就放开了。阵术中许久没有施展动用过的秘技手段，震气融纹术陡然发动。

　　灵果一旦离开银盘的保护即刻化为能量精气，现在被李照曦摄在手中。但是别忘了，沈剑现在已经五级阵灵师，对于炼化材料的精气能量的掌控，绝非寻常武者修士所能及。

　　尤其是炼制阵纹中的强大手段，震气融纹术，对于气机运转掌控的程度，更加玄妙莫测。

　　原本李照曦觉得灵果能量被她抢走，心中窃喜无比。想着这一次不仅扳回了颜面，甚至还多得到了一枚灵果，脸上渐渐浮现一丝笑意。

　　可是下一刻，这道笑容还没有完全展开，就又一下子凝固当场。

　　紧跟着，沈剑嘿然冷笑道：“真的不好意思呵，还烦劳仙子玉手帮助取出灵果，让在下受宠若惊啊！”

　　“我次奥，这是赤裸裸的打脸。反击夺走了灵果不说，还说的如此冠冕堂皇，无耻啊！”

　　“这沈剑，阵术手段还真是奇诡莫测，怪不得青麟大能要其帮助炼器，看来……”

　　对于沈剑的言辞，李照曦娇艳的玉容难看了到了极点，惊怒交加。而相反其他人，则是心思各异。有鄙视沈剑的，也有人开始相信沈剑这次来妖族的真正目的，似乎真的是来炼器。

　　“诸位快快饮用这灵隐茶，中和灵果气息，对于以后炼化吸收的效果更好，呵呵！”大妖申屠呵呵一笑，打破了众人僵持的神色。很快，现场又是一片欢声笑语。

　　所有人都没有再提什么敏感的话题，很谨慎，就好像多年的老友相见一样，神情热络。

　　直到盛宴散场，再没有发生任何意外。众人欢声笑语，像是都在刻意保持着这种微妙。

　　接下来的日子里，众人三五成群地在妖族玄界里，游山玩水，好不惬意。这里广袤无边，景色三步一画五步一景，众人游玩了不少景色瑰丽的奇地，只字不提老麒麟疗伤之事。

　　虽然这些日子，沈剑确实在搜集一些炼器材料，甚至还向众人求取炼器材料。

　　但即便如此，也仍旧有很多人怀疑这是在故意迷惑大家。众人都是怀着心思而来，既然来了就不可能这么离开。即便要离开，也要和沈剑一同离开。

　　沈剑的情绪波澜不惊，对所有人都和颜悦色。他很清楚众人的目的，但他现在实在是没有时间去与这些人勾心斗角。

　　一晃眼，十余天过去了。这些日子以来，除了在暗中准备为老麒麟疗伤之外。沈剑将想要炼制法宝兵器的想法，告诉了青麟老祖。

　　对于他的请求，青麟老祖自然不会拒绝，甚至还有些期待。本来还在想怎么掩饰炼器的事情，沈剑这样做，碰巧顺理成章地借了围，一举两得。

　　不仅如此，这些天在妖族的相助下，受伤在百灵图修养恢复的沈白已经灵子兄妹等，全都恢复了不少。虽然受创极其严重，但幸好妖族有专门修炼的密地，那里天地灵秀，灵气浓郁得像是一条洪流大河，沈白等人包括猿兽，全都被丢了进去。

　　甚至后来。巫女六月和其他一些修士也禁不住那里的吸引，冲进去闭关修炼去了。

　　灵丹妙药固然珍贵，但是适合的修炼圣地绝对难觅。沈剑一时半会儿也不会离开，大好的机会谁愿意错过。

　　不过这些日子，让沈剑一直头疼的是，他都没有见到小兽，甚至传音召唤这小东西也不见回应，不见踪迹，就像凭空消失了般。

　　对于小兽踏入这妖族地域时的反常梦呓，沈剑一直没有忘记。他担心小东西出了什么差错，这天终于忍不住急匆匆地登门拜见青麟老祖询问。因为一直以来，他都听到不少小妖议论，说那小东西和青麟娃娃在一起，而且名声似乎不太好。

　　“对了，青麟前辈，我那个小兽，以及金童娃娃呢？”

　　简单聊了一会儿炼器的事情后，沈剑直接就将话题转到了小兽身上。

　　如果小兽和青麟娃娃在一起的话，多半这小家伙也好不到哪里去，想到他们见到灵果园的那一幕就头大。沈剑有些心虚，并没有直接去找大妖申屠，而是先来询问青麟老祖。

　　果然……

　　青麟老祖似乎也很头疼青麟娃娃，听到沈剑提起，山羊胡子一阵抖动，苦笑不已。

　　在小兽器灵还没来之前，青麟娃娃就搅得妖族不得安宁。不仅时常偷盗灵果和老药，甚至还整天找人挑战，妖族子民视他如瘟神。

　　一说到这些，青麟老祖似乎也有些不好意思，老脸都绿了不少。

　　他接着说，在小兽没来之前，青麟娃娃就已经是个大祸害，让妖族诸人头疼不已。谁曾想，小兽来了之后，两个家伙凑到一起，更加无法无天。

　　不仅偷盗这里的各种灵果老药，甚至妖族大能炼制的灵丹法宝也成了他们的目标。整个妖族玄界内，到处鸡飞狗跳。但是这两个家伙极其狡猾，每次都没有被人抓住。

　　甚至最近他听说，这两个小东西成立了什么祸害联盟，居然召集了一帮小妖，变本加厉地捣乱。不再局限于偷盗，而是开始光明正大的劫掠抢夺。很多妖族子民，都遭受过其毒手。

　　而且让人哭笑不得的是，他们组织的祸害联盟，分工明确。有放风的，有负责打探的，还有出手抢夺的，整个成了占山为王的恶霸山大王。

　　附近的地域，都被肆虐的惨不忍睹。这些天来，这两人的名声在妖族可谓声名远播。甚至一些妖族大能看不过眼，出手擒拿两人。但是结果可想而知，靠着组织严密的呼应，他们数度安然开溜，让人接连扑空。

　　沈剑极度无语，小兽的脾性他是很清楚的。没想到和青麟娃娃走到了一起后，更加肆无忌惮，简直将这里当成了他的后花园狩猎场了。

　　当然，沈剑也明白，不是妖族大能抓不住他，而是碍于面子，不愿意真的出手。毕竟他们暗中都知道，还要依靠他帮助给老麒麟疗伤。

　　“呵呵，让老祖见笑了，都怪我没看住这小东西，连累了娃娃。我这就去找他回来！”沈剑嘿嘿干笑，说完直接释放精神力感应到小兽的方位，飞速冲了过去。

　　接下来就要为老麒麟祛除凶兵，其中凶险可想而知。如果有小兽在旁，或许会安全一些，毕竟这小东西两世为人，见识不凡，能帮上忙也说不定。

　　但是让人哭笑不得的是，当沈剑找到小兽和青麟娃娃时，这两个家伙正在一处溪流边，手中抓着几十件色彩鲜艳的华丽霓裳，被十余个小妖簇拥着。

　　外围则是一群叽叽喳喳化出人形的愤怒女妖，足有数十人，全都脸色潮红，愤怒地将他们围了起来。远处还有不断赶来的小妖，气势汹汹！

　　“混蛋，无耻，竟然趁人洗澡沐浴，偷女妖的衣服……”

　　“围住他们，通知管事大妖前辈，这次一定要给他们点儿颜色，狠狠惩罚！”

　　众女妖叽叽喳喳，愤怒不已。那架势，要不是担心实力不够强，恐怕早就冲上去将他们撕吃了。

　　但是这两个家伙实在让人无语，青麟娃娃露出一副被误会的乖宝宝神情，道：“各位大姐姐，我是不小心碰到了这些衣服，还以为是无主之物，准备送到大妖前辈那里呢！”

　　更过分的是，小兽则是一副死猪不拍开水烫的模样，振振有词道：“谁偷你们的衣服做什么，还是被穿过的，我才不要。哼，我们只是路过，碰巧捡到了这些衣服而已！”

　　两个家伙全都死不承认，辩解得有理有据。但是这些愤怒的妖族少女似乎并不好糊弄，其中一个更是怒斥拆穿道：“胡说，即便不是想偷衣服，那我那件衣服内的花草果怎么不见了？你们是没有偷衣服，你们在偷衣服口袋里的东西，无耻！”

　　“无耻，不可饶恕，他们犯了太多案子，没必要跟他们讲理，拿下他们！”

　　“太可恶了，揍他们！”

　　群情激奋，眼看小兽和青麟娃娃就要面临被群殴的危险，沈剑只得硬着头皮走上近前！


第491章 逆天者

　　噼啪——

　　吞吐的火舌，突然炸裂，在这幽暗的地窟洞府深处，气氛有些沉重，让人神情紧绷。

　　小兽紧紧抓住沈剑的头发，没有了之前的嬉皮无赖，此时像个听话的孩子，乖巧无比。

　　这是妖族的一处密地洞府，神兽老麒麟就在这里养伤。此时老麒麟已经化形成原始兽体，匍匐在特制的灵气法阵中，一动不动。

　　沈剑和小兽出现在这里，是准备为老麒麟取出体内凶兵，助其疗伤恢复。准备了这么久，成败在此一举。不过沈剑此时的脸色却是有些凝重，压力空前。就连跟来的青麟老祖和大妖申屠，也一脸严肃，显得异常紧张。

　　这次的行动极其隐秘，这处密地的防御固若金汤，就是妖族几个避世不出的老祖级人物，也纷纷跳了出来，隐身暗处守护。可以说，对于老麒麟的恢复，整个妖族都很瞩目和期待。

　　神兽老麒麟，乃万妖之祖。若是他恢复过来，可以说是整个妖族的大气运，必将带动妖族恢复曾经的鼎盛辉煌，无人不期待这种辉煌的崛起。

　　当然了，谁都知道能让老麒麟无法取出的凶兵的来头有多么惊人，一旦失手的后果又是什么。是以所有人都高兴不起来，反而在这种担忧的气氛中，心情愈发沉重。

　　“你们都下去吧！”良久的沉寂过后，似乎已经做好了准备，老麒麟口吐人言。

　　随着他的开口，大妖申屠与青麟老祖，以及还有数位气息深沉的大妖，虽然有些疑虑，但还是神态恭敬地深施一礼后，齐齐躬身退出。

　　现在老麒麟身上的大伤，除了头顶直刺入体的那杆黑色长矛之外，身上曾经汨汨流血的几处大伤，已经停止了冒血，想来是在妖族疗养恢复的缘故。

　　“小家伙，又见面了啊，呵呵！”老麒麟淡淡笑了笑，似乎想打破这种紧张氛围。巨大的兽眼掠过沈剑，扫向小兽器灵。

　　老麒麟像是很关注小兽，即便小家伙此时安分守己，他自己面临取出凶兵杀器的凶险，也一样没有丝毫的紧张之色。仍旧在关注己身以外的事情，这种豁达，让人慨叹。

　　小兽大眼骨碌碌直转，但是鼓动了半天，仍旧没有开口回应。不是他不想回应，而是在来时，沈剑严重警告过他，如果是无关帮助老麒麟取出凶兵的话题，没有他的允许不可开口，更不能无礼，否则后果是将他交给那些被偷衣服的女妖处置。

　　小兽一阵恶寒，那天若不是沈剑及时赶到，恐怕还真无法安全脱身。那群彪悍的女妖，个个化形如仙子玉女，但实则凶狠无比，对他恨之入骨。要是被她们捉住，后果可想而知。

　　“老前辈，您……”沈剑淡淡开口。在动手之前，他想更多地了解一些。因为这次取出凶兵长矛和曾经帮助轩辕秋雨不同。

　　那次是半截残兵断箭，受创位置虽然特殊，但受创面积并不大。而且当时有天荒地老两个转世大能在一旁护持，把握更大。

　　这次老麒麟不仅声称不要任何帮手，拒绝了众多恐怖大妖的相助。甚至还要沈剑放开手脚，直接去取出凶兵长矛。

　　当然，沈剑可不敢轻易动手。虽然老麒麟明言警告众多大妖，即便失败也不能责怪他。但沈剑却很清楚，一旦失败即便这些大妖原谅他，背后其他妖族强者却不见得会坐得住。

　　这杆凶兵长矛，从老麒麟的头顶直插体内，若是寻常人，早就一命呜呼。而老麒麟硬是自我封印，苟延残喘活了数千年。可想而知其强大逆天到了何种程度，失去他将是对妖族莫大的损失和打击。

　　“小子不必紧张，你就当成寻常施法就行，我相信你的手段！”老麒麟似乎不想在这个问题上纠结过多。说话间，反而盯着沈剑露出一丝欣慰笑意道：“才多久不见，没想到你就突破到了化龙秘境，难得啊！不过你体内的血气，神性与魔性并存，这是怎么回事？”

　　厉害！

　　沈剑心底震撼，对方一眼就看出了他的实力境界，甚至还一下子感受到了他武体气血的变化。

　　其实对于体内精血同时具有神性和魔性的力量，在沈剑炼化融合那滴火属性神血之后就察觉到了。之前他一直修习血炼武体的神通禁法，意外激发唤醒血脉里母亲天罗魔女传承的魔性力量，甚至能克制斩杀尸煞邪灵。后来炼化神血后，体内又同时多了一股神性力量。

　　沈剑不知道这是好还是坏，但是感觉并没有任何不适，倒也没有在意。现在被老麒麟发现和刻意提出，倒是让他有些意外。

　　“还请前辈明示，还有，如果可以，请前辈告诉在下，小兽器灵到底是什么来路，和您之前说的那个强者是否是一回事？”

　　既然说到了这里，沈剑也很想多了解一些内容。老麒麟是活了几千年的老古董，应该知道很多隐秘。而且，相比之下，沈剑更加期待知道小兽器灵的身份。

　　不过似乎老麒麟也不确定，所说小兽的信息和之前大妖申屠所讲没多大差别。不过倒是说到他身上的神魔血，却是让沈剑吃了一惊。

　　按照老麒麟的讲述，在上古各种神体，和先天战体以及转世大神层出不穷的时代，身具神魔血的修士，被人称之为逆天者。凶威比那些神体和先天战体更加恐怖，一旦成长起来，是诸多神魔大圣的噩梦，强悍无比。

　　现在天地气机转变，这样的逆天者早已消失，神体战体也失去了原有的先天优势。甚至就连一些至尊人王的转世金身，也很难恢复前世的无敌力量。

　　不仅如此，就连修炼界除了武炼者之外的修道者，也在天地气机变换之后，渐渐没落。而武炼者则依旧凶猛，除了天赋不再之外，并没有太大影响。这是天地大势，谁也无法逆转。

　　但是沈剑现在意外身具神魔血，并且没有任何不适，这和逆天者的状态几乎完全一样。虽然不知道以后的修炼道路会发生怎样的异变，但起码现在没有任何异样，让人感慨！

　　“好了小家伙，我们开始吧。嗯，你的要求申屠也已经告诉过我。你需要炼制一柄法宝兵器的事情，我已经知会过妖族那几个老家伙，不管结果如何，这杆长矛是你的，而且若需要其他材料，他们都会为你提供方便！”

　　嗡——

　　沈剑脑袋一阵轰鸣，双眼瞳孔一阵凝缩。俗话说无事献殷勤非奸即盗，但老麒麟与他根本不在一个世界等级里，对方如此许诺，不吝于等同将妖族当成一个坚实的后盾送给他。

　　也就是说，不禁炼制法宝兵器，即便以后只要他有需要，妖族也会鼎力相助。妖族的力量自然不用多说，在这万族林立的大千世界，绝对不比任何一族差。

　　从一开始，就靠着自己一步一个脚印地走到今天，不说历尽千辛万苦，至少是磨难重重。沈剑从没有想过依靠任何一个大势力，即便自己的血亲沈家也没有想过。

　　但是现在突然得到这样一个大靠山，别人或许会振奋激动，但他却有些无所适从之感。

　　当然，对于凭空的来的强大支持，沈剑还是坦然感谢：“多谢前辈厚爱！”

　　轰——

　　一股巨大的力量气息威压，猛地从老麒麟身上涌出。一道道灿烂的光华神芒，在其体表飞舞缭绕。强大的力量凶威，震动得整个洞府都摇晃了起来。幸好这里施展了强大的法阵禁制保护，否则绝对承受不住如此的威压波动。

　　沈剑见状，心一下子悬到了嗓子眼儿，他知道老麒麟已经开始自我动手，压制封印体内大伤，给他创造取出凶兵杀器的机会。

　　“前辈，冒犯了！”沈剑也毫不犹豫地催动玄功，庞大浩瀚的神识意念，潮水一般涌向了老麒麟的本体之上。与此同时，传音小兽为他压阵！

　　曾经的轩辕秋雨只是人族，人族的身体构造和兽体大有不同，尤其是神兽麒麟。小兽同为兽体，对于伤势的了解要比沈剑深刻。而且那凶兵的恐怖波动，也需要外力的压制。

　　但是让沈剑意外的是，老麒麟虽是重伤之体，但凶威实力还是远远超出了他的预估。

　　当他锁定凶兵，感受与其身体每一寸接触的破坏状况时，意外察觉凶兵早已被一层薄薄的肉膜包裹。这层隔膜和大妖申屠的兽体相连，像是经年累月地生长，已经相连到了一起，里面凶兵的力量气机波动，滚滚如潮！

　　怪不得老麒麟支开妖族其他大能，想来已经施展了极道手段，利用肉身的力量封印隔绝了凶兵的力量。沈剑现在要做的，只是施展阵术手段将这凶兵从其体内剥离即可。

　　当然，虽然凶兵被封印压制，要想直接从体内抽出，也并非那么容易。否则老麒麟自己早就办到了，根本不需要外人相助。

　　沈剑一点一点地感受着与凶兵接触的兽体内腹，探查着里面的每一处致命的伤害所在。

　　没多久，额头和后背已经大汗淋漓。甚至就是接连掐动法阵印决的双手，也沁出了冷汗。

　　越是探查凶兵的伤害，沈剑越震撼。大妖申屠体内的器官，到处都是愈合后的裂痕，甚至与凶兵接触的地方，除了那层隔膜之外，全都血肉模糊，看样子从没有生长恢复过。

　　安全起见，沈剑前前后后探查了数遍。最后又耗费大精力，接连加持数十近百道法阵禁制，不仅加固对凶兵的封印，更施展手段镇压老麒麟体内的伤势，防止恶化。

　　甚至为了剥离那层隔膜与老麒麟的兽体相连，不惜动用大撕魔手阵术手段，冒险切断了老麒麟施展的那层封印力量！

　　“前辈，小心了！”终于某一刻，脸色涨红的沈剑，似乎已经准备完善。

　　在小兽如临大敌的防备状态下，猛地施展神通手段，开始动手取出凶兵长矛！


第492章 化龙枪

　　“那沈剑已经十余天不见踪影了，对于其所说的炼器，仙子怎么看？”

　　“是啊，前些日子，他还向我求问炼器材料玄黄晶石呢！”

　　妖族玄界内的一处景色秀美的飞瀑流泉所在，龙战与李照曦等一干修士，正围坐在一起，悄声议论着什么。

　　有关沈剑的动向，他们一直都在关注。那神兽老麒麟的精血，没机会便罢，一旦得知沈剑有可能得到，没有谁会坐得住。

　　对于任何一个修士来讲，没有什么会比能够增强修为的诱惑有吸引力。能够提升一个大境界的神性精血，连一些大能至尊都眼红，更别说他们了。

　　但是连日来，沈剑一直在寻找炼器的材料，甚至不耻下问地向他们中的修士请教炼器材料和兵器法宝的知识。这让很多人疑窦丛生，对于沈剑是否是来相助老麒麟疗伤，更加怀疑。

　　若非李照曦与龙战两个大势力的修士仍旧有些怀疑的话，他们中很多人早已离开了这里。

　　“既来之，则安之。既然说要炼器，那就等着见一见他能炼制出什么样的法宝兵器。如果真见到了炼制的法宝，那时再走也不迟！”对于沈剑的举动，李照曦比其他人疑惑更甚。但是她始终相信，这里面一定有猫腻。

　　而且即便这次沈剑真的不是来相助老麒麟疗伤，那么之前的火属性神血嫁祸事件跟他也脱不了干系。无论如何，她都要弄个水落石出。

　　轰隆隆——

　　突然间，大地一阵摇晃，瀑布深潭惊起数十丈的巨浪。一股可怕的凶厉杀机，莫名出现，让人心惊胆颤。

　　“怎么回事，这气息……好强！”龙战大惊失色，霍然站起身，游目四顾。

　　众人也一脸骇人，大地震动的同时，险些让他们一屁股歪倒在地，这道刚猛凌厉的杀机明显是法宝兵器散发出的恐怖力量，来得极其迅猛。

　　“难道他真的是在炼器？”一个修士猛地瞪大了双眼，飞速冲上山岭，想要观察一下妖族其他地域的反应。

　　不过也就在这时，不知道是巧合还是刻意，大妖申屠突然出现，飞临当空。他一脸歉意地笑着道：“抱歉了，炼制兵器的动静太大，没有惊扰到诸位吧？”

　　众人纷纷微笑回应，但是心底却是翻江倒海。看向李照曦的目光，疑惑更甚。

　　如果沈剑是在相助老麒麟疗伤，那么申屠大妖绝对不会如此淡定，也肯定会在现场守护，绝对不会在这里出现。而且现在这动静，如果是帮助老麒麟疗伤，焉能如此不加掩饰？

　　另一方面，大家都很清楚沈剑与妖族关系密切，如果神性精血子虚乌有，要是因此得罪了沈剑，并且惹上妖族这个大敌，那就得不偿失，麻烦大了。当然，这种想法，也就是在心底想想，没有谁说出来。

　　对于众人的反应，大妖申屠看在心里，并没有多说什么。简单聊了几句后，就急匆匆地直接离开。声称还要去看看其他妖族子民，为避免受到惊吓，要去安抚一番。

　　“真的是在炼器？呵呵，我还真想见识一下他要炼制什么兵器啊！”相对众人的反应，龙战却是期待不已。无论是神性精血还是炼制法宝，他都很感兴趣。

　　沈剑的神通手段奇诡强大，屡屡做出让人出乎意料的惊人之举。他背靠七绝山，身怀大神通，曾经都没有将沈剑击败，甚至还明显落了下成。这对于修者的武道之心影响极大，如果有机会，龙战绝对会去一展身手，扳回劣势。

　　不过此时此刻，急匆匆离开的大妖申屠，并非去安抚什么妖族子民。而是朝着一处防御严密的洞府密地，飞速赶去。

　　沈剑为老麒麟疗伤，出现这么大的动静，包括他在内的所有大妖，都心急如焚。谁都没有料到会弄出这么大的动静，众妖很担心。

　　老麒麟的生死关系重大，甚至一些妖族的死敌，也都在暗中观察等待着结果。一旦得知重新出世的老麒麟伤势加重甚至身死，那么这些潜在的死敌人，必然会纷纷跳出来。

　　不过还好，一冲进洞府密室，大妖申屠就长出了一口气。他看到老麒麟虽然气息微弱，陷入了沉睡昏迷，但全身都被加持了封印禁制，里面生机流转。

　　一旁洞窟石壁角落里，沈剑嘴角溢血，脸色苍白如纸。正被一个妖族大能抵住后背，助其恢复。看样子替老麒麟拔出凶兵，连带受创不浅。

　　因为此时在沈剑身旁，那个一直跟随着他，嚣张无比的器灵小兽，正抱着一杆人多高的黑色长矛，气喘吁吁，大眼瞪得溜圆。

　　并且察觉大妖申屠看向他，小家伙登时一撇嘴，小爪子紧紧抓住长矛道：“这是老爹的，麒麟老妖说过的，你可别想到打什么歪主意！”

　　大妖申屠好气又好笑，这个小东西简直是个奇葩，既贪婪又无礼。他并非关注凶兵长矛，而是想看看它受伤了没有。

　　噗——

　　一口殷红的血水喷出，在妖族大能的相助下，沈剑喷出了体内瘀血，缓缓醒转。

　　“小兄弟，你怎么样？”大妖申屠一脸的感慨。很明显，沈剑为此付出了极大的代价。将谁都没有办法的凶兵杀器取出，其中难度和凶险不用多说。

　　现在除去了凶兵，老麒麟需要的只是时间，慢慢总能恢复。沈剑帮了大忙，可谓是整个妖族的恩人，即便没有之前老麒麟的叮嘱，现在众人也无比感激。

　　“青，青麟前辈……”

　　沈剑缓缓开口，似乎精力损耗严重，说话有气无力，但是一开口就要寻找青麟老祖。

　　大妖申屠自然知道他要干什么，但是现在这种状态，让人担心。不过沈剑却执意现在就要炼制法宝，甚至说炼器是青麟老祖的事情，并不影响他恢复。

　　事实也正是这样，随着老麒麟的事情解决，他越来越迫切想要离开这里，前往天罗魔族。很多事情都需要他去弄明白。现在这时候，有一杆趁手的法宝兵器，将会对他的战力增强，在应对危机中将起到大作用。

　　而且现在成功取出了凶兵长矛，沈剑更加有把握炼制法宝兵器了。

　　因为用老麒麟的话说，这杆长矛杀器，是在一场恐怖杀劫中被人偷袭击中，是属于上古时期的凶兵。虽然没有品级，但是威能极度可怕，甚至连一些古族大势力的镇族法器也没有它恐怖。有了这杆凶兵长矛，就等于得到了炼制法宝的主材。

　　再加上其他搜集来的材料，以及妖族诸多强者也有可能会提供一些稀珍神料，炼器绝对不成问题。

　　虽然沈剑也可以直接使用这杆长矛当做自己的兵器，但是要知道，根据自身五行命属炼制的兵器的威力，要比同级别不相合的兵器要恐怖得多。

　　虽然不见得重新炼制后的兵器法宝能够比这杆凶兵长矛强悍多少，但是只要和自己五行命属相符，那么以后还可以慢慢进行祭炼。

　　也就是说，和自己五行命属相合的法宝兵器，是可以通过后天不断祭炼，继续增强兵器威力的。不像其他炼制成的兵器，是什么等级便永远不会改变！

　　“好，既然小兄弟开口，我等自然鼎力相助……！”

　　面对沈剑的请求，大妖申屠凝重地点了点头，并立即向几位妖族大能求助。

　　老麒麟有言在先，要众人相助沈剑。很明显，是让众人给沈剑提供一些炼器材料，从某种程度上讲，这也算是一种回报。这些妖族大能手中，或多或少都会有一些珍藏，每人提供一种稀珍神料，对于炼器的帮助自然不在话下。

　　当然，不用大妖申屠开口，这些妖族大能自然也不会弱了妖族名头，纷纷送上难得一见的炼器神材。有地火深处得到的晶刚石，更有极地深处独有的玄冰生铁等等。沈剑替老麒麟疗伤，这等功劳根本不是一些稀珍神料可比，没有人会在这上面吝啬小气。

　　“多谢诸位前辈，小子感激不尽！”

　　看着五花八门的炼器材料，很多都是难得一见的神料，沈剑激动无比。不过沈剑也没有全都收入囊中，因为他知道。有些神料固然珍贵，但是和自己五行命属不合，使用也不会有太大的价值，反而是无谓的浪费。

　　燕国燕飞云帮他找了许多炼器材料，加上妖族大能提供的神料。甚至还有灵图空间内小兽从无圣门得到的那些上古时期的兵器铠甲，以及从轩辕秋雨身上得到的那截残兵断箭，加上这次的黑色长矛。即便是随意祭炼，恐怕锻造出的法宝，也不会庸俗。

　　而对于沈剑并没有一股脑儿地将众多材料收走的举动，一众大妖强者暗自不住点头。不贪婪，知进退，如此少年英杰，也无怪乎能让老麒麟都异常看中。

　　“哈哈……好、好、好啊！”

　　炼丹者见到稀珍灵药定然欣喜若狂，炼器者也一样。青麟老者振奋无比，此时不用沈剑在多说什么，他都忍不住要跃跃欲试了。

　　这么多稀珍神料，甚至诸多材料和沈剑的五行命属极度相合，这样祭炼出来的兵器到底有多强，他也相当期待！

　　“小子，你想好了枪锋兵器的名字没有！”大笑过后，青麟老祖像是突然想起了什么，转身询问。

　　沈剑登时一愣，这个问题他确实还没有想过。现在兵器还没有成型，说这个言之过早。

　　不过让人没有想到的是，青麟老祖因此的反应极大，一脸严肃道：“法器有灵，任何一件事物都具有其独特的命运造化。天地万物，都在其诞生之前就已经有了称谓名号，法宝兵器也一样，不可大意！”

　　沈剑愕然，惊诧不已。他还从没听说过还有这样的说法，不过听着似乎也很有道理。

　　他一阵头大，暗自沉吟了好一会儿，才缓缓说出了个名字：“化龙枪！”

　　思前想后，仓促之下根本想不到什么特别的名字。不过最近沈剑突破到了化龙境，刚好这时炼制凶兵法宝，或许是一个巧合。

　　而且取这个名字，他也是希望重新炼制的枪锋法宝，能够和他一起化龙新生，一飞冲天！


第493章 人器合一

　　诸多稀珍神料，加上青麟老祖这个炼器大师的全力出手，一场声势浩大的炼器行动，迅速拉开了序幕。

　　炼制法宝第一步，自然是材料的炼化提纯，但对于青麟老祖来说，这简直就是手到擒来的事情。他最头疼的却是，需要一处火属性浓烈的地域，为炼器搭建铸造的场所。

　　不过还好，妖族的底蕴何其惊人，自从有灵生命还不懂修炼之时，这些被人族视为蒙昧的物种，便已经懂得依靠日月精华进化成长。经过一代代的累积，妖族玄界已经堪称一座隐藏在大千世界里的洞天福地。在这里找一处地炎精火旺盛的所在，并不是什么难事。

　　而且有这里的妖族大能亲自帮助出手，整个炼器的过程，进行的也非常顺利。

　　甚至到后来，在妖族大能的建议下，沈剑直接在化龙枪的炼制过程中，将曾经百灵图内地脉大龙的那一缕龙灵打入了还未成形的法宝枪锋内。

　　虽然那缕龙灵被沈剑融入了体内，但是现在为了法宝兵器的威能，他直接又将其从体内抽取剥离。甚至在这过程中，又意外想起了镇压在百灵图空间内的古灵子的灵魄。

　　“本想让你求生不得求死不能，但是现在……算你走运！”沈剑冷冷一笑。

　　为了增强龙灵的威能，沈剑不惜损耗心力修为，将古灵子的灵魄生生打碎，融入到龙灵内。吸收了古灵子灵魄的龙灵，威能瞬间大涨。

　　一打入到还未成形的化龙枪内，一股浩瀚雄浑的威压气息，就将整个洞府震动得风声隆隆。那种法宝独有的毁灭威能，连无数道禁制法阵也压制不住，骇人无比！

　　“厉害，还未出炉就如此恐怖！我很好奇，这杆枪锋到底会达到什么样的品级？”

　　大妖申屠惊叹不已，几个妖族大能也异常震惊。现在还没有祭炼完成，凶兵的气息就如此可怕，堪比凶兵古宝。一旦彻底成型，又会怎样的凶猛。

　　“好，哈哈！”相比众人的惊叹，青麟老祖也表现出一脸的振奋，喜悦毫不掩饰。

　　虽然连日来的铸造，不眠不休已经让他心力交瘁。但看着一柄气息惊人的凶兵，即将在他的锻造下出世，那种功成名就的喜悦，无人能够体会。甚至后来，他听说沈剑手中还有一截恶魔骨爪，也直接建议将其炼化融入到了凶兵杀器中。

　　兵者，杀器也！

　　需要的就是凶猛无敌的毁灭之力，恶魔骨爪的天生煞气更能增强凶兵的威力。

　　沈剑心神狂跳，同样激动无比。不仅如此，为了能够更好地和此枪锋融为一体，达到那种人枪合一的无上境界。他听从青麟老祖的建议，直接从体内逼出大半桶精血，以此代替铸造使用的玄水，不断强化锻造凶兵。

　　“好可惜啊，好可惜……”

　　和众人的激动振奋相反，被从手中夺走了黑色长矛的小兽，一直咬牙切齿地盯着青麟老祖。看样子，若不是顾忌沈剑在场，他可能会冲上去拔掉对方的焦黄胡须。

　　因为青麟老祖不仅从他手中夺走了黑色长矛，甚至还将沈剑从百灵图拿出的众多兵器铠甲，全都炼化成了一对破铜烂铁。那些可都是他从无圣门密地抢到的宝贝啊，就这样被抽走了菁华，炼成了垃圾，让他肉疼不已。

　　沈剑一阵无语，这小家伙现在越来越像一个小财迷了。但凡有价值的东西，都被他像重宝一样珍藏。殊不知，这化龙枪是若祭炼成功，将抵得多少件兵器法宝。

　　一晃眼，半月光景迅速流逝。期间，随着化龙枪不断凝练成型，那种可怕的凶威波动也越来越恐怖。

　　到后来，为了不影响青麟老祖炼器，大妖申屠等人不得不出手镇压那种毁灭波动。因为整个妖族玄界，都在这股可怕的威能中，天摇地动。

　　所有人都很期待，期待这杆凶兵枪锋的出世。甚至后来，就连李照曦等人也坐不住了，被这惊人的动静吸引，纷纷前来打探状况。

　　沈剑炼器制造出来的动静太可怕了，现在已经没有多少人关心他到底是否给老麒麟疗伤，是否得到了神性精血。他们全都在关注炼制的法宝，到底会是怎样等级的凶兵杀器。

　　在没有法宝兵器助力的状况下，沈剑的神通手段就让人防不胜防。现在多了件可怕的兵器，这简直就是如虎添翼。

　　“很期待啊，到底是在炼制怎样的法宝！”

　　龙战双拳紧握，目光中精芒四射。越是确定了沈剑是在炼制兵器，他心中就越期待。他期待和沈剑再次大战一场，不为别的，只为找回属于自己的强者道心。修炼的道路就是不断打破自我，踩着别人的道路，成就自己。

　　然而，几乎是在万众瞩目的关注下，沈剑的化龙枪终于成型出炉。那一刹那，天地风雷色变，竟然引来了天罚雷劫，直接将炼器所在的洞窟炸裂开来，灭世一般的情景可怕无比。

　　一些强大到逆天的武修士在某些境界关卡突破的过程中，有可能会引来天罚雷劫。但是很少有炼制兵器的过程，出现这样的情景。

　　连天地都不能容许的法宝，到底会是怎样的凶兵杀器！

　　所有人都很好奇，更加期待。但是不曾想，结果却让人目瞪口呆，不敢相信！

　　这种不敢相信不是因为法宝等级太高，太恐怖，而是压根儿就没有品级，太垃圾。

　　就好像一杆军中兵士拿的那种普通铁枪一样，没有任何出奇之处。除了质量沉重无比，气息让人略感怪异之外，舞动间没有任何恐怖的威能散发。

　　但是相对于这一点儿，众多妖族大能没有发表任何意见，就连青麟老祖也是一脸的疑惑。

　　“炼制失败了么？不可能！”青麟老祖一脸的凝重，疑窦丛生。

　　他也很郁闷，虽然他知道一些古族大势力炼制的凶兵法宝，可能会出现看不出品级的状况。但是这杆凶兵法宝可是一出世就和沈剑之间达到了人器合一的境界。它的威能等级即便不是很清晰，也应该能够被沈剑感应判断出来个大概。

　　但是沈剑却说他的感觉和众人一样，这就是一杆和普通枪锋没有区别的法宝。很可能是最后关头炼制除了问题，导致失败！

　　“这就是化龙枪？”

　　等沈剑提着化龙枪出现在龙战等人面前时，众人无不争相观看。但是和他一样，在观察研究了半天之后，众人无不惊诧莫名，看向沈剑一脸的疑惑。

　　甚至就连李照曦也似模像样地舞动枪锋，试了试感觉。但让她觉得无语的是，这枪锋就像一根不通玄力气息的柴火棍，除了感到坚硬锋利之外，连玄气力量都无法贯通，更没有任何威能散发出来。和之前炼制过程中惊天动地的毁灭波动，大相径庭！

　　“老爹，你赔我那些兵器铠甲……”

　　甚至到后来，就连器灵小兽也忍不住了，跳上沈剑头顶，揪住头发一阵乱抓。浪费了多少的珍贵材料，到头来却炼制一柄无用的枪锋，这让谁也接受不了。

　　不过面对一切质疑，沈剑始终不言不语，虽然化龙枪没有强大的威能散发，但是他却清晰感受到了枪锋器灵的存在。

　　枪锋器灵完好的兵器，绝对不会庸俗，因为普通法宝根本不可能存在器灵。也就是说，即便化龙枪没有达到想象中的恐怖威能，至少和曾经的子午金枪相比差不了多少。

　　“沈兄，接招！”

　　轰隆——

　　虚空猛地大震，龙战也是一脸狐疑。试探了半天感受不到沈剑的化龙枪有什么不同，但凭借直觉，他觉得这杆枪锋绝对不同寻常。他准备动用古天碑，试探化龙枪的真伪。

　　“是啊，到底是不是失败品，试一下就知道了！”

　　“对，如果失败，绝对挡不住七绝山古天碑的碰撞！”

　　众人见到龙战出手，亲自祭出古天碑，要试探枪锋法宝的真伪，全都期待无比。

　　就连青麟老祖以及大妖申屠等一众妖族强者，也没有说什么。全都一脸凝重地注视着沈剑，似乎他们也很想知道这杆枪锋到底是不是失败品。

　　“好吧！”沈剑心中疑惑，他也很想知道这枪锋即便不是失败品，威力又有几何。

　　龙战的古天碑是七绝山的传承重宝，毫无疑问，如果化龙枪是失败品，根本挡不住其一击。要是连一击都挡不住，即便拥有器灵，这件枪锋兵器对沈剑来说，也没又多大的价值。

　　深吸一口气，沈剑缓缓闭上了双眼，将沉静下来的心神调整到了如水般的平静状态。

　　缓缓勾动化龙枪内的龙灵，以那种水乳交融的细腻，仔细感受着枪身每一寸的纹理和构造。那种感觉，就像在呵护自己的孩子一样轻柔，小心翼翼！

　　“呵——！”

　　然而，就在众人等了半天，暗自都有些焦急的时候。沈剑猛睁开了双眼，眼中精芒大盛。

　　与此同时，化龙枪随着强大的玄气力量震动，嗖地一下子激射了出去，直刺古天碑！


第494章 坐不住了

　　费尽心力炼制成功的化龙枪，竟然普通得犹如废铜烂铁，这让许多人都感觉不可思议。

　　沈剑也很郁闷，但是他始终相信，化龙枪绝对不是表面看起来的这般简单。

　　虽然他自己也很不相信那些大拙不工，返璞归真之类自欺欺人的言辞，但是他确实能够明显感受到枪锋器灵的气息。

　　现在龙战主动出手，要以上古重宝古天碑试探化龙枪，他也很想知道结果到底会怎样。

　　要知道，在攻击对战中，一旦法宝兵器的攻击威力估算差错，很可能会出现枪毁人亡的严重后果。所以不管是任何一种兵器法宝，修者第一步要做就是彻底了解。

　　虽然沈剑在炼制过程中就达到了人枪合一的境界，但是并没有在实战中体验。这种关联感应，目前也只仅仅局限停留在表面上。若想真正达到完美融合，还需要不停的试炼。

　　嗡隆——

　　沈剑猛地睁眼，随即化龙枪脱手而去，一股惊人的磅礴力量席卷漫天，气势凶猛无比。

　　不过此时，众人神情依旧凝重，没有过多的惊讶。因为现在枪锋展现的凶猛气势，只是沈剑本身的修为催动所致。真正到底怎样，还要看枪锋本身和古天碑相遇之后的表现。

　　如果真的是炼制失败的产物，那么枪锋绝对保不住。反之，则会展现出法宝的真正凶威，至少不会出现损毁的严重后果。

　　“好！”

　　眼看沈剑酝酿半天，终于出手。龙战虎目一瞪，掌中翻转不休的古天碑，也猛地暴涨放大，应势而出。

　　神秘而恐怖的古天碑，散发粗含浩瀚而沉重的气息，滚滚如潮，直迎化龙枪，看情形想要在这一击中，将化龙枪镇压磨灭。

　　这一刻，上古凶兵的威力尽皆展现，还未接近，古朴而沧桑的气息就让人感到难受无比。那种被压制的感觉，让人想要忍不住直接倒地跪拜。仿似古天碑内，有着神祇大魔存在一般。

　　“厉害，这才是真正的上古凶兵！”

　　“单单气势威能，就让人臣服，普通法宝根本不是其对手，这化龙枪恐怕……！”

　　所有人瞪大了双眼，紧紧注视着枪锋和古碑的相互冲击，生怕错过了精彩的瞬间。

　　尤其是清水仙子李照曦，美眸更是一眨不眨。因为这一击，在她眼中不仅仅是验证化龙枪是否是失败品，而更多的是判断沈剑真正的实力到底有多强。

　　沈剑心弦紧绷，大气儿都不敢出。就连小兽器灵此时也揪着他的头发，大眼滴溜溜直转。

　　然而下一刻，就在枪锋与古天碑相撞的刹那间，任谁都无法预料的结果出现了。

　　朴实无华被认为是失败品的化龙枪，在接触古天碑的刹那，枪身猛地传出一道震天的龙啸，犹如荒古神龙觉醒一般，声震九幽。

　　紧跟着，在所有人不可思议的目光注视下，锋利的枪尖直接刺入古天碑数寸之深。

　　是的，没有看错，刺入了古天碑，达数寸之深。恐怖力量震荡中，风起云空，天地失色！

　　刹那间，在这让人几欲睁不开眼的混乱风暴中，控制古天碑的龙战，像是自己被枪锋刺中了一般，捂着胸口猛地喷出一口殷红的血箭。

　　一击，刺入古天碑，龙战落败！

　　所有人惊骇无比，甚至有的修士狠狠揉了揉双眼，还以为自己看到的是错觉。

　　古天碑是什么，那可是上古流传下来的凶兵杀器啊，竟然被化龙枪刺入了数寸。也就是说，如果沈剑实力足够强的话，刺穿打爆古碑也不是没有可能！

　　一杆堪比古兵杀器的枪锋法宝，简直让所有人骇然，双眼发直！

　　然而此时，青麟老祖却是振奋不已，哈哈大笑道：“成功了，成功了，哈哈哈！”

　　不过此刻，看着龙战受创的大妖申屠，惊喜之余却是陡然变色。紧跟着，他猛地回头，立即发现原本站在原地的沈剑，被恐怖的反震力量，激飞砸入了乱石堆中，脸色苍白。

　　“你怎么样！”大妖申屠同时吩咐一个妖族强者查看龙战的伤势，一边亲自救护沈剑。

　　为老麒麟抽取凶兵，沈剑已经受创不浅。这些日子虽然自行疗伤恢复不少，但是也经不起如此的厮杀。

　　很显然，化龙枪并非是失败品，甚至威能恐怖到了极点，凭借沈剑现在的状态根本驾驭不了。就像孩子耍大刀一样，力不从心。

　　“厉害，这到底达到了什么品级，为什么我感应不到？”

　　“并非上古凶兵，怎么可能没有品级！”

　　此时此刻，所有人倒抽凉气，不可思议，根本无法接受化龙枪的恐怖威能。这一枪，可以说彻底颠覆了所有人的判断，大出意料。

　　现在并非上古时期，还没有听说谁祭炼出的枪锋法宝没有品级，这简直逆天了。

　　不过此时，在大妖申屠的相助下，缓缓稳住身形的沈剑，却是一脸的振奋！

　　尤其是看到不远处李照曦犹如死灰的容颜，心中更是止不住地一阵冷笑。

　　他虽然不明白化龙枪为何没有品级，但是根据这一击的碰撞，他也立即猜测到了些什么。

　　这杆枪锋与他五行命属相合，甚至精血相融达到了人器合一的境界。在自己隐藏压制修为的状态下，化龙枪自然也不可能散发出恐怖威能，自动隐藏气息。

　　而且他怀疑化龙枪之所以没有品级，大多是因为炼制枪锋的主材，那杆黑色凶兵长矛的缘故。那长矛是攻击老麒麟的上古凶兵，天知道是什么时代的杀器。长矛本身是古宝，没有品级，依它为主材炼制成型的法宝没有品级也有可能。

　　“厉害！好厉害的法宝，好惊人的实力，我又败了，呵呵！”

　　在一个大妖强者的相助下，龙战很快稳住了伤势，收回古天碑，气色恢复不少。此时他一脸苦笑地看着沈剑，眼神里说不出的慨叹，滋味难明！

　　一直都想和沈剑进行第二次比斗交锋，甚至想趁着对方拥有的凶兵杀器，相互之间可以公平一战。但是谁曾想，一出手就被击败。虽然很大程度上，沈剑是借助了化龙枪的威力，但是这种接连挫败的打击伤害，让谁也接受不了。

　　沈剑心神一动，自然明白龙战心底那种挫败的懊恼，连忙开口道：“龙战兄自谦了，外力并非真正的修为，何来失败之言！”

　　“不，是我龙战技不如人，来日再请教，告辞！”龙战是那种光明磊落的汉子，并不拖泥带水。

　　古天碑本身恐怖无比，如果他的修为再强上一些，根本不可能出现这种情况。

　　败了就是败了，没有什么好说的。尤其是无往不利的古天碑被刺入数寸，这种打击，让他根本无法接受。在众人的目光注视下，他踏入了通往玄界外的传送阵，离开了妖族。

　　一些跟随李照曦前来图谋老麒麟神血的修士，见到龙战离去，也纷纷动摇，相继离开。

　　先不说沈剑身上是否拥有什么神性精血，单单古天碑被刺入的那一击，谁能抵挡？现在和沈剑对上，如果没有一定的实力修为，那简直就是等同找死。

　　不过有人离开，并不代表所有人都不再有想法。相反，此时李照曦心思翻涌，黛眉紧皱。虽然不知道在想写什么，但一点儿也没有要走的意思。

　　沈剑心底一阵冷笑，但也没有再多说什么。在大妖申屠的护送下，进入了一处密地恢复。

　　化龙枪不失所望地展现出惊人的凶威，对于沈剑来说，简直是喜从天降。这次妖族之行也总算是不虚此行。

　　现在他不仅要抓紧时间恢复创伤，还要尽最大限度地去融合试炼枪锋。

　　要知道和自己五行命属相合的法宝，其威能可不仅仅局限于现在的状态。也就是说，随着他的强大，以及对枪锋不断的熔炼，其威力会越来越强。

　　而这也是与自己五行命属相合的法宝与普通法宝的最大区别，相比之下，这才是真正意义上的极道法宝！

　　而且最重要的是，沈剑现在还并没有给枪锋摹刻什么兵器阵纹。相信一旦摹刻下兵器阵纹，其威力肯定更加恐怖。但是现在看到化龙枪如此强横之下，沈剑暂时还没打算进行摹刻，而且现在也没有与之相匹配的兵器阵纹。

　　“咿呀咿呀，龙枪是我的，哈哈哈！”

　　自从化龙枪展现出强悍惊人的威能后，小兽器灵喜笑颜开。爱不释手地与化龙枪寸步不离，一分钟也不愿意放开，那情形极度滑稽和好笑。

　　甚至在沈剑修炼恢复期间，拖着比他自己不知道庞大了多少倍的沉重枪锋，一边哼着小调儿，一边东转转西晃晃，俨然一个站岗的放哨的小妖怪！

　　不过就在沈剑感觉创伤恢复得差不多的时候，他意外得到了巫女六月传来的一条消息：“李照曦与一些修士，已经离开了妖族玄界！”

　　“离开了，坐不住了么？”沈剑猛地睁开了双眼，极度不可思议。

　　李照曦一直对于老麒麟的神性精血耿耿于怀，即便不是这次有关老麒麟，曾经的嫁祸事件，她也一直没有放下。但是现在，突然间离开，这很反常。

　　从他闭关恢复到现在，已经有一段时间了，如果对方打算离开，也绝对不会等到现在。唯一的可能就是，一定是发生了什么事情，让她不得不提前离开！


第495章 轻身上路

　　“老祖，那个云家的探子，仍旧在玄界附近徘徊，要不要直接出手将他……”

　　一处灵气如潮的密地洞府内，大妖申屠正脸色凝重地向神兽老麒麟，低声汇报着什么。话说到最后，还狠辣地做个了抹脖子的动作，眼中凶芒惊人。

　　老麒麟此时依旧是兽体状态，盘坐在一座聚灵大阵中。他微微睁开明亮的大眼，缓缓摇了摇头，有气无力道：“那个天香阁的女娃也离开了玄界？”

　　“是的，离开了！”大妖申屠，恭敬无比地回答道。

　　自从长矛凶兵从体内抽出，在整个妖族的全力护持下，老麒麟的伤势飞速好转。但是让大妖申屠没有想到的是，老祖醒转的第一件事却是让他打听玄界外云家探子的消息。

　　之前他和沈剑议论过的所谓的云家，就是这个探子所在的家族。但是让人没有想到的是，这个云家的探子越来越放肆，竟然敢在妖族玄界外围徘徊打探。

　　堂堂妖族重地，不管是什么人，在这里鬼鬼祟祟就当杀。而且根据得到的消息判断，这个探子不怀好意，明显是冲着沈剑来的。若不是老麒麟有言在先，不可妄动的话，他早就出手将之灭杀了。

　　“他的枪锋法宝也已炼制成功了吧？什么时候离开？”稍稍沉吟了一会儿，老麒麟又淡淡开口。

　　大妖申屠心中一动，立即回应道：“已经炼制成功，且威力不俗。现在李照曦离开了妖族，相信他也不会太久了！”

　　李照曦等人前来妖族，大都是冲着沈剑为老麒麟疗伤而来，目的是想打探得到老麒麟的神性精血。现在沈剑所作所为，并没有露出有关疗伤的信息，这些人失去了希望，纷纷离去。

　　不过申屠却看得出来，李照曦即便离去也是不怀好意，甚至对方十有八九是得到了云家可能会对沈剑不利的消息。现在离去，恐怕只是为等待更好的时机出手。

　　不说什么神性精血，单单天香阁与沈剑之间的恩怨，就不可能轻易善了。看起来表面平静无比，实际上暗中激流涌动。若不是那些幕后强者顾忌自己身份，顾忌妖族和阵术公会等大势力与沈剑的牵连，恐怕早就忍不住亲自动手了。

　　现在沈剑的形势岌岌可危，而这也是妖族之前为什么那么着急招呼他前来妖族的原因。除了要让他帮助老麒麟疗伤，另一方面主要也是为了提醒他。

　　但是老麒麟似乎并不打算直接出面相助沈剑，这让申屠非常不理解。要知道，沈剑这次前来妖族，可是帮他取出了压制他数千年的恐怖凶兵，帮了大忙。

　　“你一定很不理解吧？呵呵！”似乎看出了大妖申屠的疑惑，老麒麟微微摇头苦笑：“云家很强大，但我妖族从来就没有惧怕过谁。但不让你动他却还是因为沈剑！”

　　“老祖……”大妖微微一怔，似乎没有猜到老麒麟会如此说，脸色疑惑不已。但是，接下来老麒麟所言，让申屠接连点头，神色无比凝重。

　　“他是沈云之子，甚至那头小兽也和我妖族渊源深厚，无论从哪里来讲，我们都应该助他一臂之力，但是现在还不是时候。换句话说，他若连现在的危机都闯不过去，那么还有什么值得让人期待的呢？”

　　老麒麟似乎因为情绪有些激动，牵动恢复的伤势，陡然一阵气喘，住口不言。突然的异状，看得大妖申屠一阵心惊，再不敢过多言辞，缓缓告退！

　　与此同时，在妖族玄界内的另一处密地洞府深处，正在推断李照曦离开因由的沈剑，一连打了好几个喷嚏，让他一阵暗骂。谁这么不开眼，刚从修炼中醒转就被人议论。

　　但沈剑如果知道此时议论他的是人是老麒麟的话，一定不敢如此暗骂，甚至知道议论的内容的话，更会直接被惊呆当场。

　　但是无知者无畏，想不通李照曦离开的原因，沈剑索性也不去理会，继续开始修炼恢复。

　　现在他必须要尽快将武体修为调整到最佳状态，李照曦已经离开，他也不会停留太久。不过这次在进入修炼状态之前，沈剑将百灵图内的小玲珑放了出来，交给了小兽器灵。

　　玲珑的伤势大为好转，但刚刚苏醒不久，不能一直呆在灵图空间。而且这妖族玄界内灵气充盈，甚至各种灵药异果众多，有小兽带着，绝对亏不了她。

　　俗话说，有便宜不占王八蛋。之前小兽与青麟娃娃一起，糟蹋了那么多的灵药异果，闯了多少祸事，也不见大妖申屠说些什么，何况现在。

　　而且最主要的是，沈剑是想借此支开小兽，想要使用那杆化龙枪进行枪法神通试炼。

　　自从子午金枪崩碎后，沈剑就再没有使用过真正的枪锋法宝施展过枪锋神通。现在得到威力巨大的化龙枪，他必须要认真试炼一番。

　　毕竟要是不能驾驭枪锋法宝的话，枪锋神通也就不能那么随心所欲施展打出。得到了一杆威力惊人的化龙枪，要是不能随意使用，那就有些搞笑了。

　　但是让沈剑郁闷的是，就在支开小兽没几天，他刚一感觉武体恢复得差不多，准备开始正式试炼化龙枪之际，巫女六月凭借绝情巫蛊的感应，找到了他。

　　而且一上来就像个发情的母老虎般，出手阴狠毒辣，一阵狂攻。她愠怒道：“沈剑，你老实告诉本姑奶奶，你到底有没有相助老麒麟疗伤，是否得到了神兽精血？”

　　“六月姑娘，你这是何出此言！”

　　沈剑心底一动，不知道这个恐怖的巫毒教弟子，发什么癫狂，突然如此。

　　要知道，替老麒麟疗伤的事情，进行的极其隐秘。即便是除了妖族个别老祖级大能之外，连其他一些实力惊人的大妖都不知道。甚至李照曦等人最后都放弃了怀疑，离开了妖族。

　　不过巫女六月似乎真的是得到了什么消息，听到沈剑反问，立即更加恼怒道：“别忘了你答应过的，交出一滴神血，我便撤掉绝情巫蛊，然后我们各走各边！”

　　“六月姑娘，我们可是说好要一起对付李照曦那女魔头的，你怎么能如此？”沈剑立即接话道。但是话里坏外，丝毫没有回应他到底有没有神兽精血。

　　不过让沈剑没有想到的是，这次巫女六月突然发飙，并非空穴来风。原因却还是出到了那个惹祸精，器灵小兽的身上。

　　巫女六月恼怒不堪，声称她是使用妖族一处极其隐蔽的灵果园所在位置，从小兽口中换到了沈剑相助老麒麟疗伤的消息。甚至小家伙泄密说炼制法宝兵器，那是为掩人耳目。

　　“一处灵果园的所在位置就出卖了老子？我次奥！”沈剑心里恨得牙根痒痒。这还真是个不分轻重的混蛋啊，如此轻易就被人收买了。

　　但是无论如何，沈剑都不可能承认自己从老麒麟身上得到了神性精血，甚至即便他确实得到了神血。这道消息兹事体大，一旦泄露，恐怕他连妖族玄界都走不出。

　　在替老麒麟拔出凶兵过程中，即便手段超绝，但再怎么封印镇压，兵器再不济，也会连带出来几滴血水。第一时间，沈剑就将那些溅洒的精血，全都收集到了玉瓶中封印保存。不过对于这件事，除了他自己和小兽，没有第三人知道！

　　小兽虽然可恶，但还算是有些底线，并没有将得到神血的事情告破。

　　现在，沈剑绝对不能承认，能瞒就瞒。他连连摇头，显得很是无奈地叹了口气道：“六月姑娘有所不知，此事乃妖族大秘，李照曦等人你也看到了。而且我真的没有得到什么神性精血，妖族防护严密，岂能让一个外人染指其老祖宗的精血？”

　　“在下句句属实，六月姑娘若是不信，大可以去向申屠前辈等人过问……嗯，只要你不将此事向外界泄露，相信他们也不会对你怎样！”

　　沈剑不动声色，话里含沙射影，软硬兼施地对其劝说。那意思交代的很明显，疗伤的事情是真，但确实没有得到神兽精血，妖族大能可以作证。

　　而且要是有人询问此事，一定会引起妖族警觉。因为妖族绝对不想老麒麟疗伤的事情被人泄密，否则也不会如此防备李照曦等人了。

　　为了安全，沈剑不得不圆了个大谎，但是这也没有办法。

　　如同之前推断那般，一旦有人知道他身上有神兽精血，那么等待他的将是无休止的追杀，甚至会引来像之前攻击老麒麟那样的巅峰大能。

　　看着沈剑的神色，巫女六月半信半疑。不过如此之下，她仍旧不甘心，并没有将沈剑体内的绝情巫蛊化解。言下之意，如果沈剑敢欺骗他，这就是最终后果！

　　见巫女六月终于相信他没有得到神兽精血，沈剑登时松了一口气。

　　不过不得不说，这是个多事之秋，就在沈剑说服巫女六月相信之际。他的神识空间，立即传出一道急促无比的惊呼求救声。

　　“老爹……快……快逃哦，申屠发飙了啊……！”

　　叫声是器灵小兽的，从这家伙气喘吁吁接不上趟的喊话中，沈剑惊骇地听到，这小东西，竟然将巫女六月告诉他的那处灵果园，连带着地皮都被他揭了起来。

　　不仅偷吃了大量的灵果，甚至连灵果树，也一并偷走移植到了灵图空间。沈剑简直瞠目结舌，这小东西简直是，无法无天！

　　很快，小兽的传音就消失不见，似乎已经冲出了妖族玄界。沈剑接连发出几道传音，也不见有回应。沈剑暗暗感叹，这次小家伙真的是太过分了，看来大妖申屠是真的动怒了！

　　他知道小兽的秉性嚣张，甚至也猜算到小家伙即便带着玲珑，也不会是省油的灯。一定会祸害妖族玄界，但是却没有料到这次会玩的这么大，简直太疯狂了！

　　不过让沈剑犹豫的是，沈白和灵子兄妹，甚至远古火猿都还在妖族密地内修炼恢复。现在也不知道伤势恢复如何了，如果直接离开，将他们丢在这里……

　　“直接离开吧，小东西闯了如此大祸，你还有脸留在此地？嗯，不看僧面看佛面，他们一定会念在你替老麒麟疗伤的份儿上，不会迁怒于他们的！”

　　巫女六月也是一阵无语，似乎连她也没有料到，小兽会做出如此惊人之举。

　　沈剑暗自点头，也觉得对方说的有理。无论老麒麟还是大妖申屠，都不是那种忘恩负义之人。他并不担心沈白等人会受到牵连，只是有些不放心他们的伤势。

　　“走，离开这里！”

　　沈剑权衡再三，最终还是觉得巫女六月说的有理。小兽整出这么一出戏，要是见了大妖申屠，还真不好收场，倒不如悄悄离开的好。

　　而且让沈剑真正放不下心的，是小玲珑和器灵小兽在一起，现在被他带出了妖族玄界，这让人很担心！


第496章 北域王族

　　接连发生的变故，让沈剑始料不及，一阵头大！

　　由于担心小玲珑的安危，沈剑连沈白与远古火猿都来不及招呼，就匆匆离开妖族玄界。轻身上路，飞速追了出去。

　　小兽虽然实力不俗，但是毕竟小东西玩心极大，甚至还是个无法无天的惹祸精。玲珑跟着他，绝对让人放心不了。妹妹刚刚恢复，如果再出现个什么意外，沈剑绝对饶不了自己。

　　“诸位，在下临时有些急事要办，就不久留了。申屠前辈若是返回，就请向他说一声，晚辈真的很抱歉！”妖族玄界出口的法阵所在，沈剑向守护的大妖简单留了个口讯儿，就急匆匆地离开了。

　　“我说大哥，有这么夸张么？你还担心那个小东西吃亏不成？”

　　看到沈剑如此着急忙慌，巫女六月感到有些好笑。小兽器灵的凶威她可是见识过的，说它会吃亏简直是笑话。恐怕是谁撞上它，谁倒霉！

　　不过巫女六月并不清楚，沈剑担心的并不是大妖申屠追上小兽，而是担心在这过程中，玄界地域其他妖族子民再受到小兽的祸害。要是再发生什么事儿，那就真的太对不起妖族了。

　　但是连沈剑都没有想到的是，就在他们冲出妖族玄界，找到小兽离开没多久。在山峦起伏的老林深处，除了四处搜寻小兽的大妖申屠外，还有另外一双眼睛正在冷冷盯着他们。

　　微风吹拂，山林中飘来阵阵花草的清香，穿过茂密的丛林，沈剑尽可能地选择开阔地带行走。这里大山起伏，崖高涧险，妖兽极多。

　　此时的百灵图空间内，多了一块儿方圆数百丈的灵果园。正是小兽从妖族内洗劫的，让大妖申屠暴走的那片灵果园。

　　这片灵果园内的灵树似乎比之前他在妖族见到的那片还要难得，不说那些未成熟的果子，单单灵树散发出的气息就让人神清气爽。明显这些灵木更难得，也无怪乎大妖申屠暴走了。

　　沈剑很无语，小兽越来越让人头疼了。不过沈剑也意外地发现，这些灵气浓郁的灵果绿树进入百灵图之后，里面的生机气息似乎有了变化。

　　原来的灵图空间内，虽然灵气充盈，但却像是一天死水，没有流动变化。

　　而现在，有了这些灵果树，里面的气息流动明显活络了起来。万物有灵，都有自己的生息运转之道。沈剑心中凛然，似乎又多了一些明悟！

　　“六月姑娘，你何时才能帮我解除这绝情巫蛊！”一路上，沈剑一有机会就会和巫女六月谈论巫蛊之事。现在这妮子也相信他身上可能没有神兽精血。但就是不肯替他解除绝情巫蛊，甚至辩称是为了在联手对付李照曦之时，防止沈剑临阵倒戈。

　　沈剑极度无语，明显对方心底的疑虑还未完全打消，否则绝对不会找这样拙劣的借口。他与李照曦的纠葛，只要知道些消息的人都清楚，两个人是不可能同走一条路的。

　　“好漂亮的田野，哥哥这里好美哦！”

　　数日后，终于走出了大山，一路乖巧的小玲珑，望着远处景色，由衷地发出了一阵感叹。

　　这里和大山深处不同，明显是一片高低起伏的丘陵地带，上面分布着纵横交错的农田。还有许多农人在里面辛勤劳作，远处零零散散的小村落里，炊烟袅袅。

　　朴实平静的山村画面，生活气息极其浓郁。看到这些，沈剑知道他们到了新月国的地界。

　　来时的路上，与青麟娃娃的闲聊中，就提到了这个小国。说它就在妖族的所在地域的外围。小国并不大，但是很安定，也很富足。当然，这很大原因就是因为受到妖族力量的守护震慑，周边大国不敢对其妄动的结果。

　　“哥哥，我们一定要去那个天罗城吗？”

　　看着美丽的风景，小玲珑突然又一脸希冀地回头看着沈剑。现在小玲珑的状态明显比以前好了许多，甚至身上散发的生机气息也变得越来越强壮。

　　一路上，她听到沈剑与巫女谈论天罗城，而且很大原因是因为她才要去天罗城。她很不情愿，隐约间已经明白了沈剑要将她留在那里的意图。

　　“我不要留在那里，我要跟哥哥在一起！”小丫头抱怨不停，有些负气地道。

　　“玲珑乖，你总是要长大的，哥哥不能一直在你身边啊！”沈剑有些怜惜地道。这次去天罗城，他准备按照以前的打算，将小玲珑留下。是以也没有隐瞒，早些让她知道比晚些强。

　　“我不要，我要和哥哥在一起，我不会给哥哥添麻烦的，有小兽陪我在灵图空间就好了，现在哪里还有一大片灵果园，玲珑不会无聊。”

　　小丫头很懂事，甚至都能猜测到沈剑留她在天罗城的真实想法。她也能感受到在跟随沈剑的这段日子里，那种朝不保夕的窘境，根本没时间陪她。但是无论怎样，她都觉得跟着哥哥才安全幸福。这种感觉和认知，早已深深埋进了骨子里，无法改变。

　　“嗯，哦，太好了！吼吼，走，我们摘果子去！”器灵小兽明显是个唯恐天下不乱的混蛋，听到小丫头这样说，不顾沈剑的忧虑，立即鼓动支持小玲珑。

　　不过看着小玲珑幽怨的目光，沈剑没有继续在这个问题上多说什么。强扭的瓜不甜，相信随着时间推移，小玲珑谩骂会接受的。

　　临近晌午，众人来到一个山村里的普通农家，买了些酒饭食物，顺便歇脚休整了一番后，才又继续开始赶路。

　　要想前往天罗城，就必须要借道人族重镇大城，因为那里才可能会有传送阵。而且一来沈剑不知道天罗城的具体方位，二来就算知道在哪里，也不可能靠着双脚前去。

　　这一路上，有巫女六月以及玲珑和小兽陪伴，叽叽喳喳七嘴八舌，整个状况百出，倒也不寂寞。然而就在离开山村没多久，走在一条望不到头的官道上的时候，沈剑和小兽，几乎同时察觉到一丝异常的气息波动！

　　对于这一点儿，巫女六月也有察觉，只是她却没有沈剑和小兽那么敏感。

　　可当他们仔细捕捉的时候，却又感应不到了。在这荒蛮之地，突然出现修者的气息，这很不正常。很显然，他们被人被盯上了。沈剑暗暗猜测，这很可能是李照曦那群人。

　　紧接着，沈剑不再着急赶路，他们放慢了速度，走走停停。但是很奇怪，却再也没有发现那缕异常的波动气息出现，让人心头犹如悬着一块儿巨石。

　　然而，直到这条路的尽头，在他们准备转弯走向另一条山岭官道时，沈剑才又发现了那道气息波动。而且就在那山岭之上，突然爆发，气势越来越强横，向他们毫不掩饰地冲击。

　　“有杀气！”小兽反应比沈剑还要快，一下子就将小玲珑收入了灵图空间。

　　沈剑也露出凝重之色，对方既然出现，甚至一路跟到了这里，就一定不会有什么好事。

　　毫无疑问，前面正有一个强大的敌人，正在等着他。沈剑双拳紧握，暗中迅速调整气息状态，随时准备迎接意外出现的状况。

　　果不其然，一登上山岭，沈剑就看到路中间，一个身披青袍的修长身影，一动不动地拦住了去路！

　　年轻男子负手而立，给人感觉就像一柄出鞘的利剑杀器，有一种无坚不摧的凶猛之感！

　　凭直觉，这是一个实力强劲的对手。但不知道为何，看到这个人，沈剑心底却没来由地感到厌恶。甚至都懒得开口询问对方身份。

　　沈剑停下身形，冷冷看着面前的男子。青年男子似乎察觉到沈剑没有继续走来，他缓缓转身道：“你就是沈剑？”

　　沈剑静立不动，也没有回答，有的只是越发冷厉的眼神。不过这时候，小兽倒是大嘴巴道：“你是哪一头？老子是万兽至尊，你可不要做拦路狗哦！”

　　青年男子脸色一变，似乎他之前没有注意到这个拳头大小的小家伙。能够口吐人言，似乎很不凡。不过很快，他又恢复了平静，目光冰冷扫向沈剑。

　　沈剑脸上渐渐露出一丝冷笑，不过他依旧什么都没有说，仅仅示意巫女六月到一旁掠阵。

　　然而也就在这时，青年男子的身上，猛地爆发一阵璀璨夺目的光华，杀机大盛。紧跟着双脚踏动，身形一阵变幻，带出重重幻影，犹如泰山压顶般向沈剑步步逼近。

　　来者不善，但是就在对方踏步逼近的瞬间，沈剑的双眼猛地圆睁，惊骇无比。因为他竟然在对方施展的身法中，看到了神诀神通行字诀的身法要义，那气息和步法简直一模一样！

　　沈剑身形剧震，不可思议地看向对方，犹如见到了魔鬼。巫女六月也一脸震撼，因为她也曾见过沈剑在战斗中施展过这种类似的身法神通！

　　青年男子镇定地看着沈剑，冷冷道：“出招吧，让我看看沈云之子到底有多强悍！”

　　嗡，沈剑眼中精芒爆射，在这一刻，他已经难以保持平静了，冷声道：“你到底是谁，为何挡我去路？”

　　沈剑心中翻江倒海，极不平静。先不说对方是什么来路，单单施展的身法神通就让他感到震撼无比，完全想不通！

　　自从习练神诀功法之后，他还从没有见过第二个人会类似里面行字诀的身法神通。而且在李照曦的那群修士中，也没有见到谁具有这种逆天能耐。

　　但是现在，这青年男子，非但拥有这种类似的神通步法，甚至还一语道出了父亲沈云的名号，这让沈剑极度震惊。要知道，在中央大世界，知道其父是沈云的，寥寥无几！

　　“我不想随便与人出手，请你说明来意！”

　　说话间，沈剑将肩头的小兽也抛给了巫女六月，强大的战意急剧飙升。那意思很明显，如果对方说不出个三二一，他会毫不留情出手！


第497章 七彩命盘

　　沈剑原本还以为，来者十有八九是李照曦等人故意提前离开，在半路设伏对付他的人。

　　但是眼前这个人非但知道父亲沈云的名讳，甚至还巧合地懂得类似行字诀身法的神通。这就有些蹊跷了，甚至让沈剑感到不可思议。

　　但是此刻，似乎青年男子也失去了耐心，他以身上释放出的阴冷杀机来回应沈剑，而且紧随其后，猛地向沈剑拍出了一掌：“那你就不要客气了，来吧，与我一战！”

　　看似随意一掌，充满了狂暴霸烈的力量。这种力量气息与武者修炼的玄气力量大不相同。

　　沈剑心神大震，同样是行字诀身法猛地一晃，在原地留下一道残影。与此同时，他也挥手发出了一道气势雄浑的拳锋。力道如潮，隆隆不绝地砸了出去！

　　轰——

　　一声巨响，整片空间都震颤了起来，山岭一阵摇晃。恐怖的力量气息席卷横扫，犹如凭空卷起了一阵飓风，沙尘漫天。山岭地面上，以两人立身的所在，出现了一条恐怖的裂缝。

　　“是修道者——！”

　　沈剑震撼不已，而这时候一旁的巫女六月似乎看出了什么，惊呼失声。

　　一击势均力敌，但是在沈剑心中，此时却掀起了无边波澜！

　　要知道，这一击他可是以化龙境的力量与之对轰。对方展现的类似行字诀的身法，让他不敢怠慢，但是对方的实力修为竟然也与他平分秋色，实在出乎意料。甚至到现在，巫女六月竟然又说对方是一个修道者，这结果更加骇人。

　　自从天地气机改变，无论是中州疆域还是中央大世界，修道者都已经寥寥无几。即便还有一些，也是个别避世不出潜修者，极少在修炼界走动。

　　现在突然出现一个修道者，甚至还会类似武道神通行字诀的身法，既是修武者又是修道者，这太惊人逆天了。

　　而此刻相较沈剑的震惊，青年男子似乎也很惊讶，没有想到沈剑的实力如此恐怖，露出了不可思议的神色，道：“果然有两下子，怪不得能够名传修炼界！”

　　沈剑一脸凝重，一动不动地盯着对方，体内的力量在翻滚在积蓄。此人集武修与道修于一体，诡异而恐怖，容不得半点大意。而且他越发好奇对方的身份，狠狠压制着翻腾的思绪，冷声道：“你到底是谁？”

　　但是此时，青年男子似乎试探出沈剑的实力并不弱，一时半会儿恐怕拿之不下，所幸也就放松了下来，淡淡笑道：“我是谁不重要，重要的是，你今天走不出这里了！”

　　然而就在这时，沈剑心中突然一动，泛起了滔天巨浪。他突然想起了一件事，想起在妖族时，申屠大妖曾告诉他的一个古族大势力，北域王族，云家！

　　对方不仅是修武者还是修道者，大妖申屠说过，云家曾经全都是修道者。而对方的武道神通，虽然不知道从哪儿学来的，但很可能都是后来修炼的。

　　“竟然是你们，呵呵，好，好啊！”沈剑脸色的冷意越来越浓，他怎么也不会想到这个所谓的北域王族这么快就找上他了。

　　而且看样子对他很了解，而他对对方却一无所知。尤其是当年双亲被追杀的事情，一直是沈剑心中的难解的疙瘩，现在判断到来人很有可能就是那幕后黑手，沈剑再也无法淡定。

　　然而青年男子似乎出现在这里，就没有打算轻易放过他，眼看沈剑身上的戾气越来越惊人，他猛地挥手在生前挥动结出一道七彩光轮，上面闪烁着密密麻麻的蝌蚪符文，一圈圈整齐罗列，闪耀出璀璨夺目的七彩神芒，快速交错旋转。

　　而这轮盘出现的一刹那，天地间猛地暗了下来，仿似无尽的能量被这七彩轮盘影响。就好像天地间的规则气息都被其所慑服，散发出一种掌控万物的可怕威能，恐怖无比！

　　同一时间，像是知道些什么隐秘的巫女六月，捉住小兽噔噔噔一连后退数个大步。她面如土色，再度失声道：“命盘演混沌，王道行万古，北域王族，云家！”

　　似乎青年男子演化的神通道法，是名声在外的大道神术，巫女六月一眼就看出了什么。而这时候，沈剑的思绪，仿似一下子炸开，胸中的那团积压的怒火，也瞬间被引燃到了极致。

　　果不其然，来人竟然真的是云家中人。当年对其双亲痛下杀手，不依不饶。现在竟然又莫名其妙的找上自己，这简直让人怒极。俗话说，杀人不过头点地，但你若如此咄咄逼人盛气凌人就有些太过分了！

　　“杀！”

　　铿锵一声，化龙枪应声出现在沈剑手中，一道凶猛无比的杀机波动，浩荡而起。

　　对方是一个修道者，而且那所谓的命盘神通，似乎是一道可怕的攻击神通，连古灵精怪的巫女六月都面露惊悚，沈剑自然不敢怠慢。

　　还好现在有化龙枪在手，沈剑也并不是很担心。连龙战的古天碑都无法撼动，对方这道修神通虽然恐怖，但也不是实体法宝，谁赢谁输并不一定！

　　轰——

　　两人蓄势待发，恐怖的杀机气息席卷漫天，而在两人之间的居中地带，无形地出现了一道冲击气波形成的透明气墙，明显是两人释放的力量气息相互冲抵形成了透明障壁。

　　不可否认，此时若朝着这气波障壁内丢下一枚石子儿，瞬间就会粉碎。涌动的毁灭气息，锋锐沉重到了极致。

　　然而就在这时，青年男子似乎很意外沈剑持有这等惊人的枪锋法宝。不过也仅仅是微微一愣过后，又恢复了盛气凌人，他冷笑道：“这并不是你父亲的子午金枪，不知道你习练了他的几成火候，呵呵！”

　　嗡——

　　话毕，青年男子双手虚划，手中的神秘轮盘轰隆隆碾过虚空，冲天而起。下一刻，朝着沈剑所在，当头力压而下！

　　磅礴沉重的力量，犹如一座躲不开的巨山大岳，压得人喘不过气来。

　　尤其是那种骇人的力量波动，主力还未攻至近前，那波动就已经让沈剑感受到分筋错骨般的剧痛。仿似只要七彩轮盘一冲下，他的身体就要被碾碎一般！

　　沈剑极度震惊，他实在想不通云家这个恐怖大族，为何会对他父亲念念不忘，甚至到现在又对他出手。

　　尤其是这一刻，让沈剑更加不明白的是，青年男子说父亲的子午金枪习练到了几成火候。

　　这一点儿他很疑惑，因为在古族沈家，沈云似乎并没有留下什么特别的神通功法，也没听人说起过。对方现在刻意提出，让人觉得当年父亲懂得什么更高深恐怖的枪锋神通一样。

　　但是让沈剑怎么也没有想到的是，随着他打出化龙枪，与七彩轮盘对轰，一触即分两败俱伤之后。青年男子竟然也抽出了一杆枪锋。而且这杆金枪和曾经崩碎的子午金枪异常相似。

　　恐怖的毁灭力量，滚滚如潮，将这一片山岭大地彻底击碎。方圆千里沟壑从横，原本平整的官道以及两旁郁郁葱葱的花草丛林，此时完全成了破败的不毛之地。

　　草木石块儿全都像雪花一样被卷上了高空，而后又如同受到挤压了般，爆裂成漫天烟尘！

　　沈剑狠狠压下胸腔内翻滚的气血，化龙枪插在面前地面，冷冷地盯着不远处的青年男子。

　　对方的道修神通，七彩轮盘实在恐怖。连古天碑都不是对手的化龙枪，竟然在那轮盘面前吃了大亏。虽然最终轮盘崩碎，但对方不仅挡住了枪锋冲击，甚至反震的力量又将他五脏六腑内的器官重创。

　　不仅如此，让沈剑更加惊恐的是，此时此刻青年男子祭出了一杆枪锋，甚至笑称要用其父沈云的枪法神通，来慑服于他。

　　“我父亲的枪法神通？是什么！”沈剑心底涌起了滔天巨浪，甚至更加想不通即便是父亲沈云的枪锋神通，这人怎么可能会？

　　紧跟着，沈剑又像是猛地反应到了什么，双眼瞬间大睁，怒吼道：“你知道我父亲的下落？他去了哪里？难道是死在了你云家之手？”

　　沈剑怒火动九天，双眼一片血红。这是他进入化龙境以来，首次出现如此暴虐的情景！

　　根据打探的消息，父亲沈云当年为了保护母亲和他，将他们丢在皇城沈家后，一去不复返。后来子午金枪就被神秘修士送还给了圣城沈家。

　　种种迹象表明沈云已经陨落，而现在对方竟然声称要施展父亲的枪锋神通来对付他，这简直不让沈剑有想法都不行。不仅沈剑惊怒连连，就连巫女六月也听得一头雾水。

　　她隐约觉得，这已经不是一场偶然的挑衅厮杀，恐怕背后还有这惊人的隐秘。

　　然而这一刻，傲然凌立的青年男子，表现得依旧平静，他舞动枪锋，挽了个枪花，哈哈狂笑道：“竟然连你父亲的枪法神通也不知道，真是可悲！哈哈哈，好，那就等杀死你之后，让我再来告诉你吧！”

　　嗡隆一声剧震，青年男子一抖枪锋，一道恐怖的毁灭气浪应势而生。与此同时，对方的长枪犹如一尊具有生息的魔神一般，散发出恐怖迫人的威能。

　　枪尖在虚空中舞动的轨迹，像极了一种神祇虚影。而这神祇虚影，任何一个修士都不陌生，那就是功法境界中需要感悟的八神之一，天乙之神。

　　“谁死还不一定，杀！”

　　沈剑很奇怪，但这一刻没多少时间思考。看着让人心惊胆颤飞速逼近的恐怖枪锋，他没有任何犹豫，怒吼声中直接挺枪迎了上去！


第498章 神枪八禁

　　修者可以根据自身的五行命属，选择相合的功法来修炼。相合度越高修炼起来进境越顺畅迅速。而修者从一个境界突破到下一道境界的时候，也需要体悟这个境界的八神所属。

　　天乙之神便是修士体悟境界突破中必须要感悟的八神之一。在五行方位中，天乙之神又称直符，禀中央土。而其余七神各有所属，代表不同五行和方位属性，变化莫测。

　　但是没想到，此时青年男子打出的枪锋神通，竟然具有武修士在每个修炼境界都要感悟的八神之象，这简直太神奇了。

　　不仅如此，让沈剑更加惊疑的是，对方甚至堂而皇之地声称，这是其父沈云所修炼的枪锋神通，名曰神枪八禁！

　　虽然心底疑窦丛生不知道对方所言是真是假，但是危机面前，已经容不得多想。不管如何，先挡住对方的枪锋杀机方是上策。

　　沈剑双脚猛地踏地而起，眼中血光大盛，化龙枪随着他的冲击，猛地涌动爆出一股滔天的毁灭力量。甚至在这攻击中，还伴随着枪锋内龙灵的怒吼，身周的云空都在颤抖！

　　刹那间，两道枪锋犹如要将这方天宇捅破，可怕的光华波动遮天蔽日！

　　两道枪锋触碰到了一起，发出一声震天巨响，大地瞬间崩塌陷落，虚空一片混沌。暴乱的气流席卷肆虐，任何与之相接触的巨石老树，纷纷瓦解，化成了烟尘。

　　然而，让沈剑没有想到的是，这一击，他仍旧没有占到便宜。

　　青年男子实在是太恐怖了，虽然这次攻击，他仍旧依靠的是纯粹的力量抵挡，并没有施展神通。但是再次被击退，明显输了一筹的结果，让他无法相信。

　　化龙枪的威力有多恐怖，沈剑自是深有体会。但是这个青年男子先前的道法神通七彩轮盘，以及现在施展的所谓父亲沈云的枪锋神通，不仅全都接下了，甚至对方丝毫没有受到什么创伤，反而让他自己内腹受创，气血暴乱！

　　“哈哈，哈哈哈……”似乎看到沈剑真的不会其父沈云的枪法神通，青年男子一阵狂笑。看着沈剑就像看着一个可怜人，充满了悲哀之色。

　　沈剑战力惊人，法宝恐怖，但是整体上并没有他强。连续数次交锋，占尽先机。他大笑道：“连你父亲的神通都不会，你还拿什么和我斗？跪下吧，臣服于我，我或许可以代表北域王族，免你一死！”

　　“你代表北域王族，你算个什么东西！而且北域王族是什么，老子也从来没有听说过！”沈剑张嘴突出一口带血的唾沫，满脸愠怒和不屑。

　　到了现在，他越发心惊和怀疑云家，很可能就是当年在幕后不依不饶追杀双亲的黑手。而且连续两击的挫败，也让沈剑看清了现实。

　　对方很强，甚至连枪锋神通也如此恐怖。现在他满脑子的疑问都得不到解释，唯一的办法，就是擒住拿下对方，逼问出所有的谜团。

　　然而想拿下一个比他强的人谈何容易，甚至现在对方比他还要想将对方擒住。

　　“本来还想留你残命，以观后效。但现在看来和你父亲一样，都是不知死活的狂徒，杀！”

　　青年男子乱发狂舞，似乎终于要开始爆发，想要将沈剑镇杀，攻击霸道而凶猛。

　　恐怖的枪锋变化万千，轨迹难寻。沈剑展现的力量修为，让他也很忌惮，一样不敢大意。

　　一道道神通威能涌动而出，潮水一般冲刷着沈剑的武体，就像有成千上万柄利刃在切割着他的武体血肉。此时若不是凭借强横的武体，沈剑根本受不了这种恐怖的神通威能冲击！

　　两人全都想致对方于死地，几乎刹那间，这道已经被毁坏得不堪入目的山岭，彻底崩塌，出现了一道凹陷的巨大深坑。而且随着两人的枪锋舞动，这个大坑的面积还在不断扩散。

　　噼噼啪啪的气爆炸裂声，犹如天雷在地面肆虐，情景骇人！

　　大战惨烈，应战者势均力敌，这是一场从未有过的巅峰之战，让人心惊！

　　巫女六月已经惊讶得说不出话来，虽然她的实力也不弱，但是在这种恐怖神通中，恐怕即便她出手也帮不上大忙。

　　甚至还有可能会扰乱沈剑的正常攻击，此时她正带着小兽躲到了数千米之外，远远观战。

　　沈剑也越战越心惊，对方的枪锋神通不仅威力惊人，而且变化万端，让人防不胜防！

　　甚至从某种程度上说，这已经超出了普通神通的程度，而是一套完整的枪锋攻击战法。且每一种战法攻击的威能都到了逆天的程度，无可匹敌。

　　不过还好，沈剑虽然处处被制，处于下风。但是他却没有一丝惊惧和气馁。因为自始至终，他都还没有施展他的枪锋神通，枪锋震元波！

　　凭借化龙境的修为力量和化龙枪本身的强横，硬碰硬的与对方搏杀，虽然让他受伤不浅。但无形中也为他在危机中寻找机会反击，埋下了机会！

　　机会永远是留给有准备的人，即便神通再强大，一味蛮干也可能会出现意外。

　　任何时候，都不能张狂自大，要始终保持道心的警惕。越是危险，越是要保持必要的镇定和平静。终于，在体内伤势不断恶化的凄惨境况下，沈剑最终等到了机会！

　　轰隆——！

　　就在对方施展的神枪八禁中的又一道恐怖神通之际，沈剑手中的枪锋猛地爆出一股异常凶猛凌厉的毁灭力量。而且这道毁灭力量后劲凶猛，且一波更比一波强横。

　　突然超出实力范围的诡异力量震荡，让青年男子没有防备，一下子吃了大亏，大口喷血。

　　枪锋震元波，已经融合了四道剑痕意境，每一次施展都能发出三十六道震荡冲击波，一波更比一波凶猛。也就是说，如果你没有完善的防御神通戒备，即便防备住了前一道攻击力量，那后面的也会让你手忙脚乱，不断陷入被动，防不胜防！

　　“去死！”然而这一刻，终于抓住先机的沈剑，岂会放过大好的机会反击。

　　强横的攻击一浪接着一浪，丝毫不给对方喘息的就会，一枪刺穿了对方的大腿。

　　虽然并非致命部位，但是要知道，化龙枪的威力之恐怖。瞬间涌入对方体内的毁灭之力，极其惊人。若非青年男子的修为深厚，这一击很可能会让他直接四分五裂。

　　但即便没有武体爆裂而亡，他也仍旧难逃被沈剑镇杀。锋芒吞吐的化龙枪尖利，紧紧抵住对方眉心儿的命宫空间。只要对方敢妄动分毫，那吞吐的杀机气息，就会毫不留情地刺入。

　　“好，竟然小看你了！”青年男子仍旧张狂，面对沈剑的杀机一点儿也没有惊惧。

　　不过青年男子心里却是懊恼无比，他的修为要比沈剑还强，甚至使用修道者的神通，击杀沈剑把握更大。坏就坏在要托大用什么沈云的枪法神通，否则也不会遭到沈剑的暗算。

　　但是世上没有后悔药，现在也不是后悔的时候。而且他这样的人，自然也不可能甘心被人生擒。大笑声中，体内陡然冲出一柄飞剑，速度极其迅猛地反扑，杀机突兀！

　　修道者，大多都会有一柄本命飞剑。不仅是攻击战斗的兵器，更是飞行中的必备法宝。

　　突兀的杀机，惊人无比，近距离之下，沈剑根本没有机会躲闪。因为只要他躲闪，对方就一定会趁机逃脱化龙枪的逼杀！

　　好不容易擒下对方，沈剑绝对不甘心如此放手，但若不放手，他很可能会有生命危险。

　　“强大、阴险、狠辣、果断！”沈剑心神起伏，这是此时他对青年男子的评价。

　　但沈剑生来性情坚毅，如果有机会，就不会傻得再让自己陷入被动的境地。眼看惊人的飞剑袭杀而来，他牙关猛地紧咬，身形一个剧震朝着后边飞速退避。

　　与此同时，手中的的化龙枪嗡的一声震颤激射而出，狠狠刺入了青年男子的眉心儿。

　　你狠，我比你更狠！

　　这一刻，沈剑犹如嗜血杀神一般凶恶，杀机惊天！

　　刹那间，青年男子双眼瞪得溜圆，似乎根本没有想到沈剑连命都不要，也要趁机杀他。这种不可思议，让他连惊呼都没来得及发出，就被一枪洞穿了眉心儿，肉身四分五裂。

　　然而同一时间，飞速闪身退避的沈剑，也一样没有逃脱被利剑洞穿武体的命运，只不过他被洞穿的部位从要害部位转移到了腰眼所在，并非致命。

　　但是青年男子飞剑反而毁灭力量何其可怕，即便是腰眼部位，也让他受创不轻，内腹脏器几乎被全被震裂，血水不要命地喷涌。

　　然而即便如此，这一刻沈剑也没有时间惨嚎哀叫，在巫女六月震惊的目光注视下，沈剑闪身一个箭步，再次冲向在枪锋中四分五裂的青年男子所在。

　　青年男子的肉身被毁，但是修道者的元婴体，却安然无恙地出现在半空。

　　杀就杀个彻底，不留后患，沈剑绝对不容许敌人再有机会反扑，百灵图嗡隆一声展动云空，将其笼罩了进去！

　　“厉害，竟然真的突破踏入了化龙境！”

　　一退一进，不要命地袭杀强敌，沈剑展现的冷酷手段，让人心惊。同一时间，在数千米外的一处密林深处，李照曦一脸的震惊。

　　原本看到沈剑不要命地击杀青年男子后，她很想一飞冲天地扑过来，但是看着不远处的巫女六月，她又一下子止住了身形。

　　沈剑太可怕了，加上巫女六月，甚至还有一个随时都可能逆天爆发诡异小兽。所有的种种，让李照曦暂时压下了出手的冲动，不敢轻举妄动。

　　正是因为沈剑战力惊人，身边好手众多，她才迟迟没有下手。而这也是她为何拉拢不少修士同入妖族玄界的原因。

　　虽然现在有巫女和那头小兽，如果上去拼命也不是没有胜算，但她还不想让自己太狼狈。

　　她打算继续静观其变，等待下一次出手的机会。根据得到的消息，云家对沈剑很感兴趣。现在青年男子被杀，云家绝对不会坐视不理。接下来，很可能会有更加疯狂袭杀大战。

　　她所要做的就是等，就像潜伏的猛兽等待更好的时机出手一样。出其不意攻其不备，一击必杀，轻松御敌！

　　“走！”瞬间展开百灵图镇压了青年男子的元婴体后，沈剑没有停留，甚至连身上不断喷洒鲜血的伤口血洞都没有来得及处理，直接招呼巫女六月，飞速遁走！


第499章 你想多了

　　茫茫荒野，辨不清方向，沈剑风驰电掣地在半空中急掠。

　　若不是顾忌巫女六月跟不上，他早就全力催动飞行神通了。随着云家青年男子的突然出现，他意识到目前处境似乎更加危险了！

　　拿下了青年男子的元婴道胎，甚至自己也受到了严重的创伤。危机空前，现在必须要找到一个安全的地方疗伤，甚至还要从敌人嘴里掏出一些隐秘出来。

　　“看那里！”半个时辰后，巫女发现了一处藏身的山崖石洞。沈剑略一打探，见没有危险，就直接就冲了进去。

　　很快，在稳住了伤势之后，沈剑就迫不及待地将镇压在百灵图空间的青年男子放了出来。

　　“好小子，够狠。不过你别想从我这里得到什么消息，成王败寇，要杀要剐悉听尊便！”

　　似乎知道放他出来的目的，青年男子也很决绝，直接开口打击沈剑，表示什么都不会说。

　　每个人都有自己的原则和底线，就好比龙有逆鳞触之必死。有些事情和秘密是绝对不能泄露的，即便是死也不能。

　　沈剑也清楚，要想让这样的人主动开口交代，简直是天方夜谭。

　　他很想一掌将之拍死，但联想到父亲的消息，又忍住了冲动。甚至当年追杀双亲的幕后黑手，以及之前此人所施展的神枪八禁等等，他都想要弄个明白清楚。

　　“告诉我，神枪八禁是怎么回事，我父亲当年到底是怎么失踪后，是生是死？云家这次为什么又盯上了我？”虽然知道对方不可能会痛快地告诉他，但沈剑还是开口了。

　　因为他没有办法不代表巫女六月也没有办法。巫毒教乃中央大世界邪教中的翘楚，折磨盘问人的本事对他们来说简直就是雕虫小技。

　　果然，在巫女六月放毒下药，火烧针刺等种种凶残的手段摧残下，青年男子的元婴体已经惨不忍睹，求生不得求死不能。

　　凶残的手段，连沈剑都看不下去，别过了头。这种状态，足足持续了半个时辰才收手！

　　不过青年男子的意志实在惊人，依旧牙关紧咬，死不吐口，但巫女六月却丝毫不慌不忙！

　　紧接着，她似笑非笑地放出了一只米白色的小虫，那笑容让人不寒而栗。就连沈剑看到那分泌出恶心粘液的米白色小虫，都禁不住直打冷颤，恶寒阵阵。

　　也不知道是什么毒虫，这次在青年男子的元婴体上狠狠咬了一口后，后者立即鬼哭狼嚎地求饶。甚至主动请求沈剑道：“我可以告诉你沈云的枪法神通，神枪八禁的修炼之法，毕竟这本来就是你父亲的神通。其他的我不知道也不能说！”

　　“好！”沈剑面无表情，甩手就丢出了一枚专门摹刻功法口诀的玉瞳简。能让对方求饶开口，实在不容易。不管对方说些什么，先听听再说。

　　但是青年男子也并不是笨蛋，既然愿意说出一些东西，肯定也少不了提条件。

　　看着沈剑扔到面前的玉瞳简，以及感受着头顶悬浮的恐怖灵图法宝，他冷冷一笑道：“我说出来可以，但你必须保证不再对我施暴，并且放我离开！”

　　沈剑目光一凝，对方这个请求是不可能的。放虎归山不是他的作风，而且其父亲沈云的一些消息，他还没有得到，更不可能放了他。但如果不答应他，恐怕对方任何消息都不会说。

　　但是这时候，巫女六月似乎还有其他办法，她微微一笑，打断沈剑的沉默道：“好，我答应你！”

　　“你说的可算数！”青年男子不相信巫女六月，说话间又看向了沈剑。

　　沈剑微微皱眉，但看了眼巫女六月后，再瞅瞅青年男子的元婴体，不动声色地点了点头。

　　“好，见你如此不要命地与我厮杀，想必也是铁骨铮铮的汉子，我就相信你一次！”看到沈剑点头，青衣男子立即不再犹豫，捡起面前的玉瞳简，闭上了双眼。

　　眨眼间，摹刻了神枪八禁神通秘法的玉瞳简就飞到了沈剑手中。仔细探查发现，确实玄妙莫测，和之前对方施展的神通攻击吻合。

　　见到沈剑收起了玉瞳简，似乎没有要反悔的样子，青年男子长出了一口气，淡淡道：“我兑现了承诺，轮到你了！”

　　“你想太多了，你似乎忘记了，之前我并有亲口答应说要放你离开！”沈剑缓缓摇了摇头，一脸的冷酷。“告诉我父亲沈云的消息，我便立即放你走！”

　　“你，你这个背信弃义的混蛋……”青年男子气急，通体涨红，像是逆血上涌，愤怒无比。他手指着沈剑，上气不接下气，顿了顿又道：“你父光明磊落，没想到你竟如此阴险……”

　　对敌人的仁慈就是对自己残酷，何况他并没有亲口答应对方请求。而这，也是巫女六月的主意。沈剑很感慨，巫女六月非但手段凶残奇诡，甚至想法也让人难以捉摸。

　　如果是他，绝对不可能想到这样的托词，既套出了功法口诀，又不必兑现承诺。虽然有些卑鄙，但并不触犯自己的原则和底线。

　　看到对方嚣张狂笑，甚至提到了父亲，沈剑更加不可能轻易放他离开，立即示意巫女六月动手，继续残酷逼问消息。

　　知己知彼百战百胜，不仅要逼问父亲沈云的消息，以及对方为何懂得行字诀神通，甚至他云家的七彩轮转道法神通等等。所有的一切，沈剑都想要知道，弄个清楚明白。

　　“我死后，你就等着被云家上天入地的追杀吧，哈哈哈！”

　　不得不说这个云家修士，也是个心智坚韧的狠人。眼看不说出这些消息，沈剑绝对不会放了他的情况下，直接引动元婴本体，自爆而亡。

　　元婴自爆和武者的胎神本体自爆效果一样，形神俱灭，连轮回转世的机会都没有。

　　为了守口如瓶，竟然选择了自杀。沈剑很震撼，对方越是这样，他越觉得事情不太多。所谓的云家一定还有其他恐怖的秘密。不说别的，单单突然找上他这一点儿，就说不过去。

　　不管和曾经的父亲沈云有什么过节，但人死了一了百了。现在又找上他，这很不正常。

　　“呸，真是晦气！”

　　巫女六月一阵撇嘴，不仅没有问道有价值的信息，甚至还弄了一身狼狈。其实在她心里，她对那七彩轮转的道法神通比沈剑还要感兴趣，也是她为何如此配合沈剑折磨敌人的原因。

　　沈剑或许不知道，作为中央大世界诸多大势力的一员，巫毒教和其他修炼势力一样，掌握了很多的消息。其中就有云家的道修功法神通，本源命盘的秘闻。

　　云家的这个道修神通手段，在中央大世界都是出了名的恐怖。此种神通一百个人修炼，就有一百种威力和效果。各不相同，神鬼莫测！

　　因为每个人的命运也就是所谓的命格全都不同，根据此道法修炼出来的命盘神通自然也不一样。而且这道神通牵扯到自身生命的天地气运，个中玄奥和神秘，非一两句说的清楚。

　　“你倒是得到了神枪八禁神通……”忙活半天，什么没捞着，巫女六月非常郁闷。

　　但是也就在这时，似乎不想再有过多纠缠的沈剑，直接丢给了她一个小玉瓶，打断了她的不满嘀咕。里面一滴殷红刺目的鲜血，格外惹眼。

　　“是，神……”巫女六月一下子瞪大了双眼，不可思议地抬头看向沈剑。

　　对方一直说没有得到神兽精血，甚至百般逼问也没有说出来。现在却直接干脆地丢给她一滴，这简直像是做梦一样。

　　“希望你能守口如瓶！”沈剑淡淡道，再次打断了对方的惊呼。

　　一开始，沈剑并不想给她神兽精血，因为他担心对方会将这个消息泄露出去。

　　但从真实想法儿上来讲，真要给她一滴神兽精血也没什么大不了的。巫女六月骨子里并不坏，只是行事作风邪恶罢了。

　　这次血战危机中，巫女六月并没有趁机向他下黑手，甚至还相助他飞速脱离险境，这让他改变了主意。如果对方心思歹毒，一心只为想要得到神血的话，完全趁机可以杀人搜身。

　　“解除我的绝情巫蛊，我们各走各边吧！”沈剑吞了一大口灵药，长出一口气道。

　　现在他的形势不容乐观，巫女六月的实力不俗，甚至巫蛊手段恐怖诡异。但是身法速度却不及他，一旦再有想青年男子这样的大敌，需要逃跑躲命的话，沈剑根本顾不上她。

　　而且最主要的是，就在之前击杀青年男子离开的刹那，沈剑再次捕捉到了一丝杀机。而这也是他为何急匆匆奔逃，连伤势都来不及处理的缘故。

　　“好！”

　　行走天下，经历的人和事儿多了。有时候一两句话，甚至一个动作就能读懂别人的意思。知道沈剑没有恶意，她也就没有再多说什么，直接替沈剑解除了巫蛊。

　　“好好活着，你说过要和我一起对付李照曦的，这次可不要再骗我，否则下次就不会有解除巫蛊这种好事儿了！”

　　巫女六月恶狠狠地警告道。但是在离开之前，却又留下了不少丹药。沈剑一阵苦笑，这丫头本质并不坏，可惜入错了门派。

　　“好厉害的手段，这云家！”巫女六月离开后，沈剑立即开始恢复打坐。这次被对方的法宝飞剑所伤，险之又险，还好关键时刻躲避了过去。

　　现在形势很危险，他必须要尽快恢复，保持强大的战力。这次杀了云家这个人，对方肯定不会善了，而且下次出现的人肯定不会比他弱！

　　不仅如此，此刻让沈剑揪心的还有父亲沈云的消息。想起大妖申屠的提醒，沈剑越发疑惑。现在仔细想想，对方似乎话里有话，并没有完全告诉他。

　　“到底是怎么回事？”沈剑眉头紧皱。妖族肯定知道云家更详细的消息，不告诉他许没有恶意，但这却让人很纠结烦闷。而且一想到被杀的青年男子，沈剑就更是疑窦丛生。

　　对方为何会父亲的枪法神通？为什么当年父亲离开后再没有出现？即便死了又为何只有子午金枪被人送回，那送回的神秘人又是谁？

　　一个个疑问不断冲击着脑神经，此时沈剑更加迫不及待地想要前往天罗城了。

　　相信作为传承古老的天罗魔族，对于北域王族云家绝对有所了解。甚至当年父母与云家的恩怨纠葛，他们也知道更多。既然妖族避讳此事，或许能从母亲的家族得到些消息。

　　神枪八禁！

　　一想到子午金枪，沈剑心神就是一阵荡漾。待伤势恢复稍稍平稳，他便迫不及待地取出那摹刻着神枪八禁的玉瞳简，细细研读体悟起来。

　　先不管这到底是不是父亲的枪法神通，至少这攻击法门奇妙绝伦，威能极度恐怖倒是真的。如果时间允许，沈剑打算先学个一招半式防身。

　　但让人意外的是，沈剑还没看多久，他脸上的表情突然就凝固了，彻底惊呆，震撼无比！


第500章 命格神华

　　嗡、嗡、嗡——

　　强横的血气能量波动，犹如一道汹涌的滔天巨浪，不断在狭窄的石洞中肆虐冲击。

　　沈剑犹如老僧入定，全身泛着恐怖的血色光华，一股奇异的神性力量在他周身流动，迅速恢复着他的伤势和损耗的修为。

　　这次受伤极其严重，甚至脏腑都受到了损坏！

　　不过还好，曾经炼化融合的那道火属性神血的能量，除了汲取熔炼了一部分突破化龙境之外，剩下至少一半的神性菁华，都被镇压在各处经脉大穴内。

　　本来沈剑还在担心，如何在突破第一道境界神藏之前，感悟到法身力量中的神元力。

　　因为在火属性神血的神性菁华和能量冲击下，剩余的能量早晚会爆发，压制不住。一旦出现这种情况，继续突破就几成定局。这次受伤虽重，但也算是间接化解了这个顾虑。

　　而且最主要的是，沈剑对于神枪八禁的兴趣，更加期待。他现在要全力恢复，然后尝试修炼体悟这个意外得来的枪锋神通。

　　不过在仔细研读体悟这道枪锋神通的时候，让人意外地发现了一个大秘密。那就是确认了这确实很可能就是父亲创造的枪锋神通，这一点儿让沈剑极度震撼，出乎意料。

　　因为在功法中，明显隐藏着有关子午金枪在子时和午时的威力描述，甚至隐晦地说明这道功法本身就在金枪法宝内部保存，只要是沈家后人在子时和午时对法宝进行祭炼体悟，就有可能够感应察觉得到。

　　沈剑清楚地记得，圣城沈家家主也曾经亲口告诉过他，子午金枪的特殊性就是在于，能够在子时和午时借助天地威能，威力更加强悍。

　　甚至那时候可以催动施展出意想不到的恐怖大神通，逆乱阴阳。现在想想，那所谓逆乱阴阳意想不到的大神通，恐怕指的就是这神枪八禁。

　　可惜的是，沈剑从来都没在子时和午时认真祭炼体悟过子午金枪，在这个时候与人大战厮杀过倒是真的。而且不仅他一直没有往这方面想，即便是沈家其他人也不知道这个秘密。

　　尤其让沈剑深信不疑的是，在这法决的字里行间，他还分辨出了一些与神枪八禁格格不入的文字儿内容。

　　天地苍茫，悲自伤，长啸浩荡掀巨浪！

　　风飞扬，乾坤无疆，我自战昂，发丝乱舞狂！

　　美人痴缠，英雄气短，一曲红尘离殇，爱恋沉降！

　　岁月千秋，谁主沉浮，拔枪问天泪长空，只为红颜眉眼殇！

　　这是一首血泪痴缠的词曲，短短几句的字里行间，书写着坎坷情路的悲凉。甚至沈剑能够体会到，这就像是父亲沈云在自说自话，充满了愤怒和无奈。

　　不过沈剑并没有过度沉浸在这伤痛中，父母经受的磨难，他今生今世必将讨回公道。那些伤过害过甚至居心不良的人，都将是他的敌人！

　　迅速收摄心神，沈剑再度沉浸到枪锋神通的感悟中。现在既然知道了这确实是父亲的神通功法，他不仅打算要恢复自身修为，甚至要尽可能迅速地掌握这神枪八禁。

　　因为多一道强大的神通手段，是对他目前处境的最大帮助，也是最迫切需要的帮助！

　　嗤、嗤——

　　狂暴的血气能量波动，浪涛一般不断冲刷着武体。伤口的血肉早已生长如新，甚至体内的经脉穴道也在这一过程中，不断神化变得更加粗壮，蠕动有力。

　　但是此时，沈剑却没有一点儿的振奋，相反他涨红了脸，一边全力凝练融合神血能量恢复伤势和修为，一边压制这种可怕威能所带来的境界颤动。

　　按照正常情况，他目前的玄气修为能量早已突破了这一境界武体的承受瓶颈，必须要突破进入下一个境界。

　　就好像一个瓶子已经被最大限度地利用装满了水，而接下来如果不将那些清水压缩凝练，那么瓶子里便再也不能多装下一滴水。

　　换句话说，如果沈剑不压制修为，他必定会突破进入化龙第二神藏境界。

　　要是压制修为，在化龙神藏第一境界就将感悟到法身的力量凝聚出神元力的话，那么体内的所有玄气力量都将会产生一次聚变新生，凝练转化成为神元力。

　　一旦转化为神元力，不仅力量本身会更强大，即便是体内的储存力量的空间，也会被空余出来，变得更宽阔浩瀚。

　　但要是不压制，任其突破到化龙第二神藏的境界的话，那么对于以后的力量修为都将产生巨大的影响。因为每一个神藏内法身隐藏的神元力，就像是神藏的元力种子。化龙境一共六大神藏，六颗法身元力种子。失去了一枚就减少了一颗可以成长为参天大树的种子。

　　但是沈剑此时只顾恢复和压制修为境界，却丝毫没有注意到，就在他全力恢复武体伤势，凝练神血威能的时候，在他命宫空间里，胎神本体之上的命格小树图案，正发生着惊人变化。

　　那九片亮晶晶闪烁的小叶子，正不断闪耀着惊人的神辉，璀璨无比。像是具有生命，散发出磅礴的生机威能。而且这种光辉将这个胎神本体都包裹了起来，像是一团光华大茧。

　　沈剑现在已经感悟到他的化龙第一神藏是松果体，也就是修道者称之为第三只眼的神秘腺体。但是他没有感应到其本身所隐藏的法身力量，更没有感悟修炼出神元力。

　　现在如此一边拼命压制化龙第一神藏的境界，一边又全力炼化融合神血威能恢复伤势强化修为实力。无形中等于跨越了感悟法身，体悟神元力种子的环节，直接进入到玄气力量转化凝练神元力的境地。

　　当然对于这些，沈剑现在并不知道，仍旧在孜孜不倦地熔炼着火属性神血的残留威能。

　　直到命宫空间发出一声清脆的炸裂声，同时武体上打开的九大灵轮秘境瞬间绽放出璀璨的神华光辉，沈剑才从这种深度修炼恢复中醒转。

　　此时他的身上九大穴窍内的能量灵轮不断震动嗡鸣，散发出炽烈的神辉，沈剑犹如一尊神明，气息浑厚而磅礴。

　　第一时间，沈剑发现在命宫空间里，璀璨夺目的胎神本体之上，那耀眼的神辉炸裂粉碎，像是脱胎换骨新生了一般，散发着惊人的魂力波动。尤其是那九片光辉闪烁的命格图案小树，每一次闪耀都能让人感受到一种波澜壮阔的灵魂威能！

　　“好强大的气息，我的魂元鉴神通？”

　　刹那间，沈剑目瞪口呆，深深震撼。紧接着，他又欣喜若狂，不可置信！

　　肉身乃灵魂依附之根本，肉身越强大，灵魂自然也健壮。沈剑怎么也没有想到，在他这样释放与压抑并存的变态修炼强化下，许久没有修炼过的灵魂神通，天元鉴竟然自主突破。

　　本来天元鉴中的灵魂防护神通已经达到了二十七重浪的境地，而下一个境界威能将达到四十九重浪的境地。要知道灵魂修炼的难度要比强化肉身难得多。

　　而这也是在魂元鉴达到二十七重浪之后，沈剑再也没有刻意修炼的原因。魂力的增强不仅是需要残灵离魄中的魂力本源，更需要武体气血命元的升华质变提供支撑。

　　现在胎神本体在肉身熔炼吸神血中的神性菁华中，命格绽放神华，反催魂力本源自主兑变强化，发生质变，这简直是一件意外之喜。

　　魂元鉴四十九重浪！

　　魂元鉴一共五重威能警戒，现在达到了四十九重浪的境地，下一次进化强大就要达到最后一个威能境界，八十一重境！

　　沈剑激动无比，双拳猛地紧握，铿锵一声，化龙枪旋即出现在手中！

　　吩咐器灵小兽帮助警戒之后，立即默默闭上双眼，开始体悟玉瞳简里的神枪八禁。

　　灵魂攻击，奇诡莫测。天下各大势力，懂得这种攻击神通的，极其稀少。以前魂元鉴神通在二十七重浪的时候，就可以让李照曦等实力惊人的强者吃大亏，现在达到了四十九重浪的境地，如果猝不及防发动袭杀，很可能会将对方一击夺命也说不定！

　　灵魂攻击神通意外强大，让沈剑更加自信，立即开始了神枪八禁的体悟。

　　云家的修道者实力强悍无比，同样的实力境界下，对方展现的力量要比武道者还要强横。当然，这也不排除云家功法奇绝的缘故。

　　但无论如何，现在形势不容乐观，任何一种保命神通的提升，都可能会成为危机中自保的最后一根稻草。而且，不仅沈剑选择孜孜不倦地修炼强大，同时他也发出了一道传音，召唤远古火猿火速与他汇合。

　　多一份力量，就多一份儿保障。不仅自身安危需要强者助力，尤其是现在他还带着小玲珑。妹妹所中剧毒刚刚化解好转，如果再出什么意外，他将追悔莫及。

　　小兽自从在无圣门得到了类似前世传承的鳞爪和触角上的金色珠子后，偶尔可以激发施展出逆天的凶威。但是那种状态太没有准头儿了，关键时刻要是施展不出，等于鸡肋。否则之前与青年男子的大战中，沈剑也不会让小家伙袖手旁观了。

　　现在很有必要火猿助力，当然了，沈剑也叮嘱了火猿要独自前来。不是他不想让沈白等人跟来，因为现在敌人实在太强大了，如果没有超绝的神通手段，根本帮不上大忙。

　　就连巫女六月都被他支开，沈白的实力没有巫女六月强悍，沈剑不会让其随他卷入危机。

　　沈剑一边开始感悟枪锋真意，试炼这道父亲所创的枪法神通，一边等待着远古火猿到来。

　　但是与此同时，就在离他所在山洞十余里外的一处山林里。李照曦正和一个气宇轩昂的年轻修士，目光冷厉地向他所在的位置瞭望，眼中杀机涌动！


第501章 逆天八禁

　　嗡、嗡、嗡——

　　狭窄的山洞中，沈剑试炼化龙枪，犹如一道虚影在洞窟内肆虐，根本看不清人影所在的方位。刚刚看到在近前挺刺一枪，可眨眼间，远处的石壁却发出一声炸裂，石屑纷飞！

　　将神枪八禁的玄法烂熟于胸后，沈剑便开始根据感悟到的玄妙法门，开始了枪锋的试炼。

　　不得不说八道禁法神通的玄妙与恐怖，随着体悟越深，沈剑心中的敬畏之感就越强烈。

　　他怎么也没有想到，父亲沈云竟然创出了这样逆天的枪法神通。现在想起当年在圣城沈家听到的有关其天赋奇绝的流传，似乎也是实至名归。

　　父亲天资绝艳，年纪轻轻便战得无数英杰噤声，打遍天下无敌手。想必也正是如此的出色，才让母亲死心塌地地随着他蹉跎天涯，甚至不惜反叛魔族。

　　天地苍茫，悲自伤，长啸浩荡掀巨浪！

　　风飞扬，乾坤无疆，我自战昂，发丝乱舞狂！

　　美人痴缠，英雄气短，一曲红尘离殇，爱恋沉降！

　　岁月千秋，谁主沉浮，拔枪问天泪长空，只为红颜眉眼殇！

　　一想起这词曲里的悲凉，沈剑就是一阵心如刀绞。诉不尽的血泪离殇，斩不断的无奈惆怅，让他感同身受。

　　但是这种悲凉和无奈，却在沈剑此时的试炼中，像是一曲魔咒般，不断给他灵感和动力，飞速体悟修炼着八禁神通！

　　修者在每个境界所需要体悟的境界八神，在五行方位轮转变化中的称呼分别是直符、腾蛇、太阴、六合、勾陈、朱雀、九地、九天。而修者在境界体悟中，所对应的八神称谓则是：天乙之神、虚诈之神、荫佑之神、护卫之神、刚猛之神、奸谗之神、坚牢之神和威悍之神！

　　人的命数是随着时间的推移而改变的，而这种改变很不确定，既有规律又没有规律。在五行命理命盘中的推演中，阳遁阴遁八神的排列有所不同，阳遁顺轮，阴遁逆转。每一种方位的变化，都暗合天地至理和阴阳法则，具有神鬼莫测之能。

　　而根据五行方位的变化，以及境界八神分别所代表的命格本源神祇在命宫命理上的转换，从而形成阴阳轮转共生，五行生克衍变的终极奥义。

　　而这，也是神枪八禁所衍生出八道终极大神通的根本奥义所在！

　　沈剑深深震撼，随着体悟的越来越精深，对于父亲沈云也越敬佩。他以前就知道父亲惊才绝艳，但是这种感觉认知在现在才深深明白，有多么的恐怖。

　　依据修者体悟境界的八神所属，逆推五行命属的生克变幻，创出神枪八禁神通。这种天资已经不是寻常英杰可比，甚至一些道门宗师也望尘莫及。

　　这套神通枪法已经不单单是攻击手段，更代表了天地万物的变化之玄奥。从某种程度上来讲，这是一种终极奥义的阐述，是一套完整的玄功法决，认真体悟，好处惊人！

　　轰隆——

　　就在某一刻，沈剑枪走龙蛇，演化勾勒出一道道神祇光影。

　　刹那间，山崩地裂，爆出一声巨响。一股恐怖的毁灭气息浩荡而起，一下子就将洞窟崩裂，沈剑冲破洞窟，直飞云空，凶威惊天！

　　“第一禁，直符问天，哈哈！”沈剑提枪狂笑，振奋无比。

　　以自身为中心，勾勒天乙之神，神祇演化直符。这是一道被动反击的枪锋神通，也是八禁中的第一道枪锋神通，此时顺利地被试炼成功。

　　现在缺少的只是火候，相信随着对于神通中力量流动的熟练掌握，威力也会越来越强！

　　“第二禁……！”

　　沈剑没有松懈，继续试炼感悟第二道枪锋神通的玄奥。父亲创出的神通，甚至是依托子午金枪创出的枪法神通。冥冥中，就像如有神助，沈剑修炼的速度极其惊人！

　　不过沈剑不知道，如果这道神通换了别人，根本不可能这么快有所突破，更别说成功融会贯通第一道禁法神通了。

　　八神所属，在修者境界感悟中就是一道不可逾越的难度关卡。更何况根据其变化，逆行推演出来的玄奥神通，不用说，个中变化更加晦涩难懂，繁复难明。

　　好就好在沈剑在修炼中，能够对八神感悟的桎梏枷锁完全无视！

　　拥有菱形吊坠不仅能够分辨出功法五行命属和自己的符合度，更是能够清晰展现出所修炼功法在这一境界的八神所属，根本不需要去刻意体悟修炼。甚至沈剑现在修炼的帝王神诀功法，还是可以自主升级的高级玄功，根本不存在八神限制这个问题。

　　所以在修炼者枪锋神通中，很多无法言明的关卡桎梏，直接就被他逾越规避掉了。这一点儿简直是不幸中的万幸，让人匪夷所思！

　　不过对于这些沈剑并不知道，而且沈剑更加不清楚的是，就在他完全沉浸在八禁神通的疯狂修炼中的时候。

　　在十里外的一处老林里，衣袂飘飘的李照曦，正和一个气息惊人的陌生黑衣男子，低声议论着什么。

　　“我为什么要和你联手，没有你，我一样可以杀了他！”

　　黑衣男子，双眸神芒如电，整个人的气质超尘脱俗，举手投足，都透发着一股王者风范。

　　此人乃云家的年轻强者，沈剑杀了先前的青年男子，云家绝对不会罢休。

　　面对他的反问，李照曦并没有反感，而是压下自身的高傲，继续淡淡开口道：“他杀死了你们的那个家族弟子，你虽然比他更强，但是这个沈剑并不是你想象那么简单！”

　　曾几何时，李照曦还可以力压沈剑，但是自从无圣门之战后，沈剑的修为简直就像吃了神药一般，一飞冲天，让她越来越看不透。

　　当然，联想到曾经失落的火属性神血，她并不认为这是巧合。很可能那神血就是被沈剑得到，甚至已经炼化融合。恐怖的神血威能，能够提升一个大境界，这是众所周知。

　　如果这猜测是真的，也就是说现在沈剑的修为，至少是化龙境巅峰！

　　化龙境巅峰，什么概念，那可是比她甚至天香阁的一些大能长老都要恐怖。

　　“哦？怎么个不简单？”黑衣男子比之前的那个年轻的云家修士更狂傲，也更强大。

　　说话间除了目光有些贪恋李照曦的娇美身姿之外，并没有表现出一丝担忧，甚至不屑。

　　当然，被人如此肆无忌惮的扫视，李照曦心底早已愠怒不已。但是现在，她想要借力对付沈剑，也就狠狠隐忍了怒火。

　　甚至对于北域王族这个云家，她也有所了解。曾经打遍北域，天下称尊。即便后来没落沉寂数千年，也一样不可小觑。这个家族人丁兴旺无比，且每一个走出家族的人都很强悍，在同辈中都属于出类拔萃的顶尖存在。

　　她深深吸了一口气道：“你们云家英杰辈出，在中央大世界无人敢惹。你的修为也一样出类拔萃，但以我现在的修为实力，阁下对上认为有几成胜算？”

　　说话间，身形一闪，释放出了类似身外化身的神通水分身，散发着惊人的气息。

　　对方是很强大，但是那种目空一切的态度，以及说话方式，简直就像是一个空有武力的土包子，没有一点儿名家后人的谦虚谨慎。

　　为了说服对方，就要给予其狠狠的打击。为此，李照曦不惜将自己的实力搬了出来。她现在的修为也已经踏入了化龙境，甚至体悟到了堪比身外化身的神通水分身。

　　只要不是修炼出了神元力的化龙强者，她都有自信不被人灭杀。即便危险中损失掉水分身，她也有机会逃命。这就是她的依仗，也是她傲视众英杰群雄的强大资本。

　　果不其然，一看到她展现的水分身，青年男子瞳孔一阵凝缩，那种狂傲顿时隐藏了几分。

　　“厉害，仙子以为如何？”

　　看到李照曦的手段，青年男子暗暗吸了口凉气，眼中的放肆收敛了起来。

　　北域王族虽然隐世不出，但对于天下大事的动向无不了若指掌。李照曦的身份，他自然清楚无比。甚至沈剑近期的突然崛起，他云家也注意到了，而且格外关心。因为此人不是别人，而是沈云和天罗魔女之子。但从这一点儿，就必须格外的进行关注。

　　但是现在，对方将家族跟踪打探的修士斩杀，甚至现在突然找上他的天香阁圣女，又如此给予警告，他即便再强大嚣张，也不得不认真思量一番了。

　　“你我联手，各取所需！”见对方终于沉下心性，李照曦又淡淡开口。

　　云家明显是要向沈剑索命，这个与天香阁的目的不谋而合。当然了，如果能够从沈剑身上得到类似于神血至宝之类的东西，那就更好了，而这也是她一直以来追寻的目的。

　　甚至在无圣门争斗中，看到沈剑的那头小兽展现的惊人战力，更让她意外和吃惊。如果有可能，她想要擒下那小兽，甚至得到神秘的灵图法宝！

　　本来这些想法有些不切实际，但是现在北域王族横空出世，许多事情都超出了她的预料。

　　如果联合运用的好，实现这些并不是奢望。那时候，不仅沈剑与天香阁的恩怨一了百了，甚至许多事情，例如火属性神血失落的疑团也会水落石出！


第502章 强强联手

　　两天后，沈剑终于等到了远古火猿，当即就停下了枪锋神通的修炼，飞速离去。不过这次，他没有朝着人族所在的城池飞掠，而是向着一处荒芜人烟的沼泽急速靠近。

　　现在有人在暗中跟踪他，这很不妙。在没有摆脱对方之前，他不打算暴露自己要去天罗城的目的。因为一旦被人知道这个目的，那么接下来的路程中，绝对会有更多的阻拦。

　　沈剑很清楚，目前暗中的敌人很强大，甚至李照曦等人也是个大威胁。加上以前沈白告诉他那些从中州远道而来的强者，如果这些人闻到风声走到了一起，那就真的危险了。

　　现在他不能让这种事情发生，尽可能地不让人知道目的地，独自潜行。即便出现个别敌人，也能够给他机会各个击破。

　　“老爹，按照猴子从妖族带来的地图指引，过去这片沼泽就是灵元城，也是灵元大陆最大的一座古城！”

　　器灵小兽嘎嘣嘎嘣地磕着一枚香脆的灵果，看得火猿直眼红。但是这个小东西就像是在故意炫耀一般，在别人面前细嚼慢咽晃来晃去，火猿直流口水，气得一阵呜呜怒吼。

　　沈剑有些好笑，小兽什么时候都忘不了耍威风，啪地一巴掌将其扇飞了出去。

　　而后从灵图空间内弄出几枚灵果，并将小玲珑也放了出来，席地而坐，众人分吃起来。

　　按照打算，沈剑是不打算进入人族城池的，但是现在遇上了，而且器灵小兽的刻意提醒，也明显是在告诉他，近来太平无事，似乎可以在通过沼泽后，借助灵元城的传送阵离开。

　　穿过沼泽需要不短的时间，如果绕行沼泽则更加费时。小兽的提议不无道理，要是能够早些到达天罗城，那就可以避免很多意外发生。

　　不过，现在沈剑并没有决定是借道灵元城的传送阵还是继续横渡蛮荒前往天罗城。而且有一点儿他也很清楚，一定要在进入沼泽之前，了结了之前感应到的那个暗中跟踪者。

　　因为一旦选择进入危险的沼泽，再有背后这个可怕的敌人存在，境况便会更加危险。为此，沈剑暗中在这里布下了重重杀阵和陷阱，只等强敌出现。

　　“好冷啊，哎，只有几枚冰凉的素果，好可怜啊，什么时候才能吃到烤肉，我好久都没有吃肉了啊！”被一巴掌扇飞的小兽扫视茫茫沼泽，似乎很不情愿在这么漫无目的的潜行。

　　这里的气息极其阴冷，甚至带着丝丝邪异。但凡沼泽湿地，都免不了蛇虫鼠蚁的聚集。也就是说，沼泽内肯定有很多毒兽瘴气，凶险无比。

　　在这种环境里，恐怕猎杀一头能吃的无毒凶兽都很难，更别提什么那些难得一见的古兽生灵了，器灵小兽沮丧无比。

　　沈剑很想笑，这个家伙还真不是一般的让人无语，几乎什么毛病都能在他身上找到影子。

　　不过对于小兽所想到的这些，沈剑早有准备。因为从决定召唤火猿汇合的时候，沈剑就知道接下来的路途不会太轻松，为此也做了万全的准备。

　　提前告诉火猿，在离开妖族时，带了足够的食物和灵药。妖族势力惊人，其玄界空间自成一界，什么美味佳肴都可以找到。

　　是以火猿这次赶来，身上也是带着巨量的资源前来。虽然修士不用进食也不受影响。但长久以来，只要条件允许，沈剑就还尽量保持着饮食习惯。因为他觉得不食人间烟火的生活并不适合他，能够享用各种美味也是人生的一大乐趣。

　　而且让火猿准备这么多美味，另一方面也是为小玲珑考虑。小丫头并不是修炼者，无法汲取天地间的灵气能量，总不能跟着他一起不吃不喝。

　　在沈剑的示意下，远古火猿没好气地扫了眼器灵小兽，紧跟着在后者目瞪口呆的目光注视下，摆出了一张巨大八仙桌，而且在桌子上放满了各种香气扑鼻的烤肉和美酒。

　　这变戏法儿似的一幕，让小家伙大咽口水，他看了看满桌子的美味，又瞅瞅沈剑，完全是诧异了。

　　沈剑有些好笑地看着他，摇了摇头道：“喏，这些都是火猿带来的，不管我事！”

　　说着，沈剑狠狠撕下一块儿兽肉，分给小玲珑一些后，大口咀嚼。那情形明显是告诉小兽，这事儿你得和火猿商量，我可是局外人。

　　“小兽快来，快来吃这个！”小玲珑却有些宠溺小兽，扬起了手中的一块儿烤肉嚷嚷道。

　　看着大块儿朵颐的沈剑，以及小玲珑的叫嚷，小家伙口水止不住地，哗哗直流。甚至手中还未啃完的灵果也被它垃圾一般，浪费丢掉！

　　紧跟着，情形就有些好笑了，从一开始拿着灵果炫耀的冷酷，到现在转变态度恳求火猿让他享用美味的一幕，小兽的表现让人忍俊不禁。

　　“哦，好好吃的样子哈，不过我就想尝尝，并不是真的想吃……”

　　“火猿兄，那个……你知道灵图空间的那片果园，就是为了让大家吃的方便，才被我弄进去的。那个，你随时都可以去采摘成熟的灵果享用……”

　　小东西能屈能伸，为了能吃到烤肉，也忘了自己万兽至尊的身份，向火猿说尽好话。

　　当然，在这搞笑的一幕下，沈剑也并没有放松警惕。他的精神力一直处于高低警戒状态。一边享用美味，一边暗暗等待暗中的敌人上钩！

　　不过那暗中的敌人像是凭空消失了一样，再没有出现，也没有任何气息踪迹可寻。

　　等了半天，甚至做好了战斗的准备，反而不见敌人踪迹，这让人很郁闷。

　　“借道灵元城！”待众人吃了个差不多的时候，沈剑缓缓起身。

　　直接吩咐小兽等动身，准备进入沼泽地域，借道灵元城利用传送阵前往天罗城。既然没人跟踪，自然也就不用继续靠着两条腿儿奔袭。

　　沼泽内凶险无比，无论是黑暗生物还是一些奇异的生灵邪魅，都能见到踪迹。敌人不出现，想必也是看到这处沼泽，环境复杂危险，心生忌惮而放弃了。

　　而且在这里，飞行神通也受到限制，只能在沼泽中艰难潜行。因为有毒的瘴气，大多都漂浮在半空中。在半空飞行的话，一不小心就会中招。

　　然而，让沈剑意外的是，就在他们收拾停当，进入沼泽没有多久。视线仅能看到的百米外，出现了两个突兀的身影！

　　像是早就在那里等待一样，男的一身黑衣气息凌厉如刀。女的芳华绝代，同样气势绝伦！

　　沈剑猛地停下了脚步，表面上不动声色，心底却惊骇无比。

　　李照曦竟然和一个神秘青年修士，同时出现在沼泽里，而且看样子是早就在这里等他出现，迎头拦住。沼泽内危机四伏让人忌惮，但对方却偏在这里出现，意图再明显不过了。

　　“仙子好兴致，竟然和人在这里游山玩水，不过这里景色可不怎么样哦！”

　　沈剑狠狠压下心底的震惊，坦然面对。很明显，对方比他还要敏锐，甚至早就察觉了他在沼泽外布置的陷阱，避其锋芒选其弱点，在沼泽内截杀。

　　沈剑担心在沼泽内遇险，而对方偏偏在这里设伏，而且还是两个强者进行联手。

　　“死到临头，还如此大言不惭！”凌厉如剑的黑衣青年，冷声开口。

　　随着开口，身上涌动的杀机气息，将周围的瘴气烟雾震动得滚滚翻腾，暗处潜伏的蛇虫鼠蚁吱吱尖叫着，迅速散逃。

　　不过相比哪个黑衣男子的冷傲，李照曦却并没有动怒。反而她看到沈剑如此有峙无恐，黛眉一阵疑惑紧皱。

　　紧接着，她大胆飞临到近前道：“沈剑，我听闻你于云家有怨，这是真的吗？”

　　“美女你好，美女再见！”李照曦只身靠近，让沈剑一阵大惊。但是不等他开口，这时候在他肩膀上的小兽，却滑溜地蹦出一句话后，嗖地消失不见。

　　沈剑很无语，这小东西真是太能搞了。遇到危险不帮忙临阵逃脱也就算了，甚至还想要故意触怒对方。

　　迅速平复心境，沈剑淡淡笑道：“几日前我还不清楚，但现在，却是生死大怨！”

　　事实也正是如此，知道云家和双亲的恩怨，甚至对方向他狠辣出手的情形，这已经不是普通恩怨，而是生死大敌。

　　不过沈剑也很清楚，李照曦只身逼近，甚至说出这一句话也绝对不会空穴来风。这个女子心思缜密，智计百出，恐怕又要耍什么孬点子。

　　“好一个生死大怨，那就杀了你，彻底了结了这恩怨。仙子出手吧，不要在和其废话了，一起杀了他！”

　　这时候，李照曦还没开口，远处的黑衣男子听到沈剑的回话，立即毫不犹豫地冲了过来，双脚踏在湿滑的沼泽上，轻飘飘不留一丝痕迹。

　　沈剑猛地一怔，瞥见李照曦脸上那一丝微笑，登时就反应了过来。

　　果不其然，这个女子的心计太不一般了，简单的一句话，那黑衣男子就杀机冲天地冲了上来。黑衣男子明显是云家派出来追击他的强者。而李照曦这么激将则是想借刀杀人，坐享其成。不动声色地一句话，就成功触动对方出手，这等心机绝对高明。

　　铿锵——

　　一声金铁震颤声格外响亮，黑衣男子还未冲到近前，一杆诡异的长枪兵器便出现在手中。遥遥指向沈剑，杀机森然！

　　和之前灭杀的那个青年男子手中的枪锋几乎一模一样，而且此人攻击冲来的动作，明显就是神枪八禁中的一招神通的起手式！

　　沈剑心中凛然，立即毫不犹豫地抽出化龙枪。不过他却没有立即动手，而是看向了李照曦。来人不管实力有多强，但是相比之下，沈剑都更加忌惮李照曦。

　　这个女子一向高深莫测，让人不敢小觑。而沈剑也从未见到过她的极限修为，这一次恐怕要进行一场真正的大战了，不得不防。

　　还好，李照曦明显是想利用黑衣男子，她没有直接出手，而是不知道从哪里召唤出了两头恐怖凶兽。一头三眼魔虎，一头双头黄金狮子，都是恐怖的古兽异种。

　　两头凶兽在李照曦的控制下，凶猛无比地猛扑而来。与此同时，黑衣男子的恐怖枪锋也直奔面门眉心儿咻呼射至，杀机空前！


第503章 终将一战

　　在两头凶兽的冲击下，李照曦身轻如燕飞速后退。其行为举止，明显是想坐收渔翁之利。

　　不过黑衣男子却丝毫不在意，他自信满满，手持金芒闪耀的长枪，气势雄浑地一枪挑向沈剑面门，狂傲无比！

　　一人两兽，同时扑来，甚至远处还有一个虎视眈眈的李照曦，沈剑心中凛然。在小心戒备的同时，化龙枪应势推出。

　　恐怖的枪锋势大力沉，带起的气劲力量，就像平静大海里的一条高速奔腾的巨龙，卷起无边巨浪，狠狠朝着黑衣男子刺来的枪尖点去。

　　沈剑能够感受到，此人的实力比之前的青年男子还要恐怖，但是有一点儿，枪锋法宝的威力却依旧不如他的化龙枪。

　　也就是说，在枪锋法宝的攻击中，沈剑根本无惧。他现在担忧的倒是两头凶猛异兽。

　　李照曦绝对不会无端放出两头稀松平常的凶兽，肯定有其他目的。

　　轰、轰、轰——

　　沼泽深处，暴雷一般的炸裂声，此起彼伏。腥臭的沼泽泥水和毒瘴气息，像是被飓风搅动一般，一圈圈地从沼泽深处向四周扩散。

　　沈剑与黑衣男子刹那间相互攻出数十枪，犹如两道黑色闪电一般纠缠在一起。两头凶猛的古兽，在李照曦的控制下，左冲右突，时刻都给沈剑带来致命的威胁。

　　无匹的战斗气息，搅得这片天地都震颤起来，可怕的能量风暴汹涌浩荡，如惊涛拍岸，似乱石穿空，席卷漫天尘雾！

　　砰——

　　一声爆响，一株沼泽里少见的灌木老树在两人的攻击气劲碰撞中炸裂，恐怖的粉渣飞屑，直直冲向百米高空。在沈剑引导下，飞速冲向远处的李照曦，同时枪锋一转，直刺三眼魔虎。

　　砰，又是一声爆响，李照曦挥手打爆了那道气劲，而后引动虚空无尽的毒瘴气雾滚滚凝练成一道白色的匹练，隔空抽向沈剑。

　　强大的攻击手段，迅猛无比，甚至连带着黑衣男子和两头凶兽也被笼罩到了里面。沈剑心底一惊，迅速调转身形躲避，同时迎击黑衣男子再度探来的枪锋杀机。

　　李照曦犹如掌控一道白色长鞭匹练，横斩竖劈，恐怖杀机凶威席卷漫天。

　　狂爆的攻击中，沈剑和黑衣男子同时从毒瘴匹练里冲了出来。自始至终，两人的攻击都没有间断，一枪接着一枪，枪枪致命！

　　可怕的杀机气息，惊人的毁灭力量，在一道道神通光华的闪耀下，直欲撕裂虚空。璀璨的光辉，在这阴暗的沼泽深处，就像一轮七彩骄阳一般夺目。

　　这一刻，沈剑的精神力高度集中。所有的攻击都快到了极致，接连不断，甚至连呼吸的空隙都没有。一个不慎，都将带来致命的后果！

　　嗷吼——

　　三眼魔虎与黄金狮子，突然仰天长啸。似乎在李照曦控制下，准备发动更加凶猛的攻击。

　　果然，在沈剑挡下一记枪锋神通，身形被震飞冲出的当口。三眼魔虎头顶正中的竖眼猛地射出一道恐怖的光华，就像黑暗中的一道赤白光束，破开一切黑暗阻挡，疾速射向沈剑。

　　与此同时，那双头黄金狮子也没有闲着，四蹄如飞地紧跟着被震飞出去的沈剑，猛地张开了两道血盆大口，气息惊人地咬了下去。

　　然而就在这一刻，沈剑感到身上的神经一阵麻木。无论是三眼魔虎的竖眼光束，亦或者双头黄金狮子的噬咬，都让他感觉到有一种奇异的气息将他笼罩，身上传出麻痹之感，功法运转都出现了短暂的停滞。

　　“不好！”就在沈剑抬手想要挺枪刺杀张口咬向他的黄金狮子时。猛地发现自己的动作突然慢了许多。然而也就在这时，那黑衣男子却气势雄浑地收起了一直攻杀的枪锋神通。

　　在他的手中，出现了一团耀眼的光轮。和不久前那个云家青年男子的道修神通七彩光轮一样，施展出了同样的云家绝学。

　　此时，不远处的李照曦一脸的淡然冷笑。沈剑大惊失色，再看向三眼魔虎和黄金狮子时，一下子就明白了李照曦的阴谋。

　　这三眼魔虎与双头黄金狮子明显都是古兽异种，本身的力量不足以给沈剑带来任何威胁，很容易让他大意。从而全力攻击黑衣男子。但正是这种大意，却让人容易忽略一些事情。

　　一些古兽生灵都会有一些特殊的攻击手段，尤其是一些拥有远古血脉传承的纯血生灵，它们觉醒的神通秘术，有时候比人类修炼的神通还要恐怖。

　　而这头黄金狮子和三眼魔虎，在爆发现在的攻击时，明显有一种麻痹别人神经的作用。

　　这种威能气息，并不是什么凶厉的杀机，也不是恐怖的神通爆发的危险气息。而仅仅是一种不经意的气机影响，让你神经感知力变弱，影响你的功法运行。

　　这种影响不疼不痒，但是在生死大战中带来的后果却是显而易见。现在在沈剑反应最慢的时候，而黑衣男子手中的七彩光轮神通攻击最强的情况下，结果可想而知。

　　“杀！”

　　果然，似乎两人早已计划周密，黑衣男子不失时机地怒吼着拍出了手中的七彩光轮。

　　刹那间，天地失色，整个沼泽地域都被一种可怕的威能笼罩，无可匹敌，毁灭一切。

　　不过还好，就在这时候，沈剑的意识深处响起了小兽的声音。

　　远古火猿则从一开始就被沈剑死令专门守护小玲珑，没有得到他的允许绝对不能出手。而小兽一开始躲避进入百灵图，想来并不是要逃避，而是在等待危急时刻，鼎力援手。

　　嗡的一声，小兽化形为一头凶猛巨兽，闪现的瞬间一爪子就将黄金狮子和三眼魔虎拍飞。与此同时，又隔空扫出一道凶猛的力量气劲，袭击李照曦。

　　所有的一切都在电光火石间发生，身上的麻痹之感瞬间消失，沈剑迅速稳住了身形。

　　不过沈剑也没有一丝庆幸，相反心底震惊无比。因为他发现，这冷酷无比的黑衣男子，要比之前被他斩杀的那个云家修士恐怖得多。

　　七彩轮盘还未接近，那种毁天灭地的气息就将他的武体冲击的炸裂出道道血口子。

　　“看来……”沈剑心底一动，明白即便全力出手，恐怕也要吃大亏。

　　如此恐怖的攻击凶威，一旦让他严重受伤，那么战力势必严重下降。到时候别说战胜此人，即便是李照曦都是个大祸害。

　　不过沈剑也没有气馁，相反他甚至有些跃跃欲试的振奋。因为不久前威力大增的魂元鉴神通，这个时候或许可以大展凶威。

　　果然，全力祭出七彩轮盘的黑衣男子根本不知道沈剑有如此恐怖的灵魂攻击，即便等他察觉到的时候，在神通已经祭出的情况下，也来不及收回反击。

　　啊——

　　一声凄厉惨叫，让人心神止不住地跟着一阵颤抖。紧跟着砰的一声，凶威滔天的七彩轮盘在失去了源源不断的力量支撑，被沈剑一枪挑碎。

　　魂元四十九重浪，其灵魂攻击已经强悍到了让人心惊肉跳的地步。

　　黑衣男子猝不及防，一下子被重创，整个人的气势一落千丈，就像一块儿失去了灵魂的死尸，直挺挺地朝着沼泽深处坠落。

　　不过沈剑没有去追击查看，因为此时李照曦踏着祥云犹如仙子临尘一般，向他走了过来。

　　黑衣男子到底是生是死，似乎跟她没有任何关系一般，毫不在意。

　　“要出手了么？”沈剑脸色一沉，声音冰冷。

　　果不其然，李照曦双手一探，沼泽内的无尽水汽飞速向其手中凝聚，瞬间凝结组合成了一道道晶莹剔透的冰箭，速度极快地向沈剑丢射了过来。

　　“你还能发出第二次灵魂攻击么？”李照曦似笑非笑，手中冰箭一道接着一道。

　　沈剑躲过数道冰箭袭击，听到这话，身形猛地一震。再看向远处与小兽纠缠大战的黄金狮子和三眼魔虎，登时惊讶无比。

　　李照曦太可怕了，不仅实力可怕，心机更加可怕。沈剑知道此女定然会有出乎意料的手段，但是没想到任他百般小心，仍旧是着了道儿。

　　不仅连他都被算计，甚至小兽出手替他解围，也在对方意料之中。

　　无论是和云家的这个黑衣男子联手，还是她召唤控制的狮虎凶兽，全都在她的算计之内。而且全都是为了一个目的，那就是逼迫沈剑在惊心动魄的逼杀下，不得不施展灵魂攻击神通。

　　事实也正是如此，目前沈剑最让李照曦忌惮的只有两个方面。一个是能够突然爆发出惊人凶威的器灵小兽，一个便是沈剑的灵魂攻击了。

　　两头凶兽就是为了诱导小兽出手供其判断是否会爆发逆天的力量，而利用黑衣男子的攻杀是为了逼迫沈剑走投无路之下，动用灵魂攻击。

　　曾经李照曦在这种灵魂攻击下吃过亏，她自然小心防备。一方面小兽要是爆发出在无圣门大战时的那种逆天力量，她也会立即撤退。另一方面要是能够逼迫沈剑使用一次灵魂攻击，那她就有把握与之一战，拿下对手。

　　“纵然如此，你又能如何？”沈剑冷笑。

　　虽然灵魂攻击发出一次之后，即便不要命地施展第二次，威力也大不如前。而且在对方高度防备的状态下，也没有把握像攻击黑衣男子一样一击必中。

　　但是即便这样，沈剑仍旧没有气馁，他现在的武体之强横绝对超出想象，加上化龙枪的威能，李照曦也不见得就能落下好处。

　　“沈剑，我知道你的实力不俗，甚至还有一头火猿古兽没有出手。但是你也清楚我的手段，拼命之下，恐怕谁都落不了好……”

　　李照曦冷冷一笑，说话的当口，手中的冰箭攻击没有停止，但也没有再增强威力，似乎在等待沈剑的答复。

　　沈剑心中一动，对方似乎话里有话。但是被人算计，心里窝了一股怒火，直接爆出粗口道：“仙子想说什么，有屁就放！”

　　李照曦所言不差，不为别的，单单对方那恐怖的水分身，就让人头疼。加上她本体的力量，相当于两大同级强者。若是真的拼起命来，还真是未知数。

　　“给我一滴神兽精血，我立即就走。甚至曾经你与我天香阁的恩怨，也一笔勾销！”

　　李照曦发丝飞扬，犹如仙子般圣洁。举手投足，都散发出一种超尘脱俗的仙灵之气，丝毫没有辱没其清水仙子之名。

　　但是现在，沈剑是不可能泄露自身有什么神兽精血，更不可能给李照曦。这件事情，关系重大。一旦走漏风声，很可能会引来更强大存在向他出手抢夺，甚至到时候妖族也会动怒。

　　无声无息弄走了老麒麟一些精血，这怎么说也很无礼。而且李照曦这个人，根本无法用常理揣度，与其合作等于与虎谋皮。不说远的，就是生死未卜的云家黑衣男子就是现成例子。

　　“仙子，你想多了！”沈剑淡淡开口，同时手中的化龙枪，悄然被他紧握，锋芒吞吐！


第504章 仙子失策

　　可怕的三眼魔虎与双头黄金狮子，在李照曦的控制下与小兽纠缠大战，但是始终都不与其正面硬碰拼杀。明显只是想拖住小兽，方便她出手针对沈剑。

　　对于此，沈剑心知肚明。也很清楚现在的境况，但是无论如何，他也不可能泄露半点儿神血之事。然而就在沈剑拒绝的瞬间，似乎李照曦也彻底爆发怒火，要与其一争高下。

　　嗡——

　　沈剑话音甫落，李照曦身上瞬间爆发出更加阴寒冰冷的气息，不仅飞速向她凝聚的水汽化成了坚硬的冰晶。此时以她为中心，一股通天彻地的寒气迅速扩散，一切有形之物瞬间都被冻住。沼泽深处，更是不断传出水流泥沼结冰的脆响。

　　咔嚓嚓的脆响声不断向远处蔓延，就连虚空漂浮的毒雾瘴气也纷纷凝结成了灰色的霜雪冰花，洋洋洒洒地坠落！

　　冷，但比温度更冷的是人！

　　此时的李照曦更像是一尊冰雕，散发的气息让沈剑感觉到了从未有过的冷厉。

　　沈剑知道李照曦习练水属性功法，拥有水属性分身。但是从没有见过对方还有如此奇功。

　　这阴寒的气息，虽然也是水属性功法的范畴，但明显又是一种另类的神通攻击大手段。

　　“终将一战，但这可是你自找的！”李照曦犹如一尊圣洁的女神，言辞间就好像是别人不开眼硬要逼她动手一般。话音落地劈手就是一掌，狠狠扫向沈剑。

　　咔嚓一声炸裂巨响，随着掌锋力量的横扫，虚空登时出现一道数十丈长的巨大裂缝。黑洞洞的，散发着刺骨的冰寒气息。周围虚空更是传出一阵爆裂脆响声，出现密密麻麻裂痕。

　　沈剑极度震撼，对方手中没有法宝，但是打出的力量却丝毫不亚于借助法宝的攻击威力。

　　砰的一声，化龙枪轻易挑碎掌锋的力量，但是沈剑却没有冒然攻击，依旧固守原地。

　　因为李照曦的水分身还不见出现，万一再来个偷袭可就惨了。现在沈剑必须小心谨慎，要是再被阴了，那可就真的危险了。

　　果然，挡住这一击后，李照曦明显也不想蹉跎时间，直接祭出了气息惊人的水分身。不仅如此，甚至出乎意料地凝气成兵神通，又演化出一头恐怖的寒冰雪兽。

　　“你是第一个让我施展寒冰真气的人，即便败了，也足以自傲！”李照曦冷眉如霜。

　　冰冷的气息中，她玉体晶莹，如若神莲初绽，更加圣洁如仙。

　　尤其那猎猎风动中的衣裙，紧贴在玉体娇躯上，将那傲人的玲珑曲线勾勒得曼妙多姿，称得上魅惑天成！

　　可是，偏偏这样美艳圣洁的女子，却让沈剑感受到了前所未有的心惊。

　　因为不仅那水分身的散发着惊人力量凶威，朝他扑了上来。即便那类似神通手段凝聚成的寒冰雪兽，也势如奔雷地踏空冲击而来。甚至李照曦，却轻松无比地在远处伺机出手。

　　是福不是祸是祸躲不过，战！

　　沈剑心底一横，强横的离火焚天大神通，毫不犹豫地迎头拍出。手中的化龙枪更是直接打出了不久前才领悟的神枪八禁中的神通，直击寒冰雪兽。

　　两大神通同时施展，可以说沈剑的攻击也是抱着一往无前的决绝，誓要与李照曦一争高下。离火焚天印的神通威力自不必说，用它来克制水属性的水分身，自然威力更甚。

　　而且神枪八禁的神通一样强悍绝伦，对付并不是真实生命的寒冰雪兽，根本不在话下。

　　砰、砰，联系两道震耳欲聋的巨响声中，水分身被掀飞了老远，整个体型缩小了一大圈儿。显而易见，火属性的攻击神通起到了大作用。枪锋神通更不用说，直接将雪兽打爆。

　　“好，果然厉害！”

　　李照曦玉面生红霞，不知道是受到力量反震影响了气血，还是自我感觉良好，激动导致。但是她却依旧平静，似乎根本不在乎沈剑施展的手段有多强，有多可怕，坦然以笑面对。

　　不过让沈剑更加有恃无恐的是，就在这时候，不远处的小兽似乎也抢到了先机。将两个与他纠缠大战的凶兽，接连毙于爪下，崩碎当空。

　　“仙子，你似乎失策了啊，呵呵！”沈剑冷冷一笑。

　　心神一动，一直没有让参与争斗的火猿也被释放了出来，直接扑向李照曦的水分身。而沈剑自己，则带着吟吟笑意，与小兽一左一右，逼向李照曦。

　　远古火猿实力强悍，甚至即便灭不了李照曦的水分身。但凭借火属性的兽体和功法，也绝对不会有危险，起码拖出水分身是没有问题的。

　　而这时候，则是沈剑和小兽全力出手的良机，联手攻杀李照曦，即便对方再却强悍，恐怕时间一久，也会露出失败的破绽。

　　“仙子你好，投降吧，要是你愿意给老爹暖床，我就放你一马！”小兽更是嚣张，见到己方拥有压倒性的优势，立即嬉皮笑脸地口没遮拦，大放厥词。

　　甚至见到李照曦并没有回应，它依旧露出一脸天真纯洁地，委屈道：“我是说真的呢，其实人家也不想平白多个老妈子呢！”

　　李照曦：“……！”

　　沈剑：“……！”

　　大战到现在，虽然步步凶险，但是主动权似乎已经来到了自己这边。沈剑也振奋无比，没有理会小兽的胡言乱语。他手中化龙枪不住嗡鸣，似乎也在向李照曦发出提醒和警告！

　　但是就在将要逼近李照曦三丈范围，沈剑准备挺枪出击的瞬间，脸上的肌肉陡然一阵剧烈抽搐，紧接着豆大的汗珠簌簌掉落，鼻腔和嘴角迅速溢出了一缕殷红的血水。

　　不仅他，即便是器灵小兽也一样，口中喷出殷红的血水。巨大的兽体急剧缩小到原来大小，抽搐不停。而反观李照曦，则依旧衣袂飘飘，一脸平静的沉着。

　　“厉害，不过，能否相告这到底是什么妖法异术？”略一感应体内的状况，沈剑顷刻间面如死灰，收起了攻击的架势，静静地看着李照曦。

　　此时李照曦脸上的浮现了一丝久违的笑容，笑意渐浓，玉容不施粉黛，却人比花娇。让人明白什么是千娇百媚，什么是一笑倾城！

　　她笑意吟吟地淡淡回应道：“不知道你可听说过死灵巫蛊？”

　　李照曦笑意盈盈，平静而自信，俨然一副胜券在握的神态。而沈剑听到这句话，则脑袋登时一阵轰鸣！

　　果不其然，李照曦侃侃而谈地将死灵巫蛊的事情说了出来。甚至坦言，这原本是为巫女六月准备的杀招，但是没想到沈剑愚蠢地将其支走了。

　　更没想到沈剑的灵魂攻击和实力增强到了如此可怕的地步。不过无论如何，最终这道杀招还是起到了作用，甚至连小兽都中了招，一箭双雕！

　　早前巫女六月一直跟着沈剑，甚至李照曦曾在其手中吃过大亏，是以这段时间以来，李照曦都在暗中寻觅克制巫女六月的办法。

　　功夫不负有心人，真让他天香阁的大能打探到了一种近乎失传的巫蛊邪术，而且提供这种手段的人竟然还是巫毒教的一个人，确切的说是一个老叛徒。

　　利用死灵喂养巫蛊魔虫的灵识，最后再将魔虫的灵识抽取，种入凶兽的灵识中。不仅能够控制凶兽，甚至在凶兽被杀或者自爆时，其中的死灵巫蛊会自主寻找下一个有生命的载体。

　　当然，说起来很简单，真正炼制这种巫蛊的繁复程度，显而易见。而现在，沈剑和小兽接连中招，只要李照曦一个意念，巫蛊就会发动攻击吞噬他们的灵识。

　　“仙子果然是仙子，厉害！一招失利仍有下一招来补救，杀机环环相扣，防不胜防。这心机手段和实力修为，恐怕天下间再找不出第二个！”

　　沈剑冷冷一笑，挥手将正在和水分身纠缠大战的火猿，再次收入了灵图空间。

　　现在即便火猿毁掉水分身，也无济于事。但沈剑却另有打算，如果躲不过这一劫，那么火猿还要担负送走小玲珑的重任。

　　直到此时，沈剑才深深体会到李照曦的可怕。有些人，实力恐怖手段狠辣奇绝，让人防不胜防。而有些人，更可怕的并不是实力，而是心机！

　　可以说，从对方联合云家黑衣青年出现在这里的那一刻，所有的一切，都在按照她的算计进行。而且每一步都收放自如，甚至连云家修士也成了她的棋子儿，简直一个恐怖了得！

　　不过这时候，李照曦并没有盛气凌人地逼迫沈剑，甚至还有些慨叹地道：“你很出色，也是仅有的几个让我佩服的人，但是没办法，你却选择与我为敌……”

　　李照曦一脸遗憾，显得有些英雄气短，和她现在强势压制沈剑的状态极度不相合。甚至接着又告诉沈剑，如果现在交出一滴神兽精血，那么之前她说的话还算数。

　　两人之间，甚至天香阁的那些仇怨，也可以一笔勾销。一切都还来得及，只要沈剑愿意！

　　其实现在这样的状态，沈剑已经没有选择的余地。因为即便他不答应，对方也一样会对他进行搜身洗劫所有的宝贝，到时候神兽精血一样会被发现。

　　可以说李照曦说的这番话，充满了大义凛然，甚至可以说是对沈剑现状莫大的恩惠。

　　“行，你够狠！”沈剑慢慢稳住身形，颤巍巍地向李照曦走近几步。

　　“只要沈兄答应就好，但就站在那里吧，我知道你的肉身强横，不要太靠近我哦！”李照曦微微一笑，不过却制止了沈剑向她靠近。即便现在，她对沈剑也相当忌惮。

　　她丰臀浑圆，蛮腰纤细，双峰傲然，玉容绝世。此时轻轻一笑，玉体微颤，分外惑人。

　　只不过此刻，沈剑心底却是将其恨得牙根痒痒，抬眼扫视了一下，距离似乎确实有些远，这个妖女实在是太谨慎了。

　　他强忍着体内极不稳定的力量气息，淡淡一笑道：“这神血至宝珍贵无比，现在我的力量无法引动，若是失手掉落沼泽，那就得不偿失了……”

　　沈剑像是彻底认栽了，无精打采。说话间，就像是要掏出神兽精血。只不过，他此时的双脚也没有闲着，继续向李照曦移动了数步。

　　然而就在这一刻，他猛地集中精神，命宫空间内胎神本体瞬间震荡其一股冷厉的气息，狠狠击打在那悬浮的菱形吊坠上。

　　刹那间，灵魂反击再次被沈剑施展而出，空前凶猛地直袭李照曦的神识意念！

　　“杀！”

　　即便是输，也要拉敌人一起下水，沈剑从来没有轻易向人低头的习惯！

　　只要是正确的事情，是他认定的事情，就永远不会改变，一条道儿走到黑。让他交出神血，除非先杀死他！

　　啊，你——

　　李照曦怎么也没有料到，都已经这般田地了，沈剑竟然还在玩缓兵之计。但是这一下子的袭击也相当恐怖，灵魂的创伤让她瞬间花容失色，身形摇摇欲坠。

　　而更让她心惊的是，在灵魂遭受重创的情况下，她根本没有余力控制死灵巫蛊。而这时候，沈剑却像是疯狂的恶魔般，朝着扑了过来，恐怖的灵魂攻击，一浪接着一浪～！


第505章 风花雪月

　　“沈剑，你找死，水分身，杀！”

　　李照曦大惊失色，万万没有想到这个时候，沈剑还敢反击。一道道恐怖的灵魂攻击狠狠冲击着她的灵识，现在也唯有水分身能够解围了。

　　要知道即便在精神灵魂被攻击的状态下，不能控制死灵巫蛊对付沈剑，但自身的修为神通却是不受限制，只要运转神通法门，就可以祭出神通攻击。

　　沈剑现在能够发动灵魂攻击，但却无法催动修为施展神通，这样状态下，根本就是找死。

　　但是对于这一点儿，几乎在绝境之下的沈剑又怎么会想不到呢？

　　现在他不仅要狠狠压制对方的神识，甚至还要让对方和他一样无法施展神通修为。眼看那恐怖的水分身就要冲到近前，沈剑牙关一咬，目光一下子邪恶地瞄向了李照曦的美妙双峰。

　　混蛋，啊——

　　李照曦怒喝还未落地，就再次发出一声惨叫，愤怒的脸色赤红如霞，更加明艳动人。

　　猛扑的身势一冲到近前，沈剑的魔爪就狠狠扣上了那颤巍巍的饱满上，到了现在，沈剑已经顾不得什么君子道德，先活下来再说。

　　强横的灵魂攻击虽然没有攻击云家黑衣修士那般恐怖，但无论是发动更低一级的魂元二十七重浪还是九重浪，都足以对李照曦产生影响。而且最主要的是，这时候，沈剑采取了攻心术，对李照曦的娇嫩所在，狠狠蹂躏。

　　果然，这种状态下，清水仙子羞怒交加，那刚刚全速冲向沈剑的水分身一下子又停在半空，瞬间静止不动。

　　“老……爹……”此时此刻，小兽完全傻眼了。不仅嘴角因为受伤流出了血水，就是鼻孔中也奇怪地挂上了两道殷红。

　　瞬间上演的肉、搏大战，让它始料未及。尤其是沈剑的战术，更是前无古人后无来者。

　　但是很快，小东西就从震撼中回过神来，立即又露出一副嬉皮无赖的无耻秉性，抱着膀子却佯装着一副天真无邪的模样，大声叫嚣询问道：“你们这是在洞房吗？”

　　噗，一口血水喷出，李照曦当即气血走岔。那“洞房”俩字儿将她气得内息更加混乱，无法掌控。沈剑也很头大，没想到这个时候，小东西还有闲情开玩笑。

　　但是让两人都要晕菜的是，小家伙接下来的叫嚣更加让人无语。

　　“苍天啊，大地呀，你们这样真的不好，这可是大白天的呀！”

　　“好吧，本兽回避，老爹，加油！老爹，加油……！”

　　见两人都不回应它，小东西当即大呼小叫地呐喊起来。一边喧闹嚷嚷，一边加油助威，那卖力的劲儿，就差哭天喊地地到处宣扬了。

　　此时李照曦简直是欲哭无泪，灵识被压制神通也无法施展，尤其是在小兽这种添油加醋的呐喊助威声下，她简直要走火入魔。

　　圣洁如她，从来都是高高在上，被人众星拱月地尊敬有加，何时被人如此亵渎过，甚至是赤裸裸的蹂躏！

　　她绝对不容许一个男人对她如此亵渎，想到这些，李照雄更加奋力挣扎，拳脚齐动，使用最原始的力量抗争，同时一遍遍地尝试调动水分身出击。

　　但是这时候，沈剑已经陷入了绝境，好不容易有制住对方的机会，就绝对不可能再允许出现任何意外。发动灵魂攻击一波波地侵袭李照曦的神识，疯狂冲击，丝毫不敢懈怠分毫。

　　只要能压制住对方，那么他就有机会通过对方的神识意念，解除死灵巫蛊。而这也是目前唯一的机会和办法。眼看李照曦仍旧在尝试控制水属性分身，沈剑目光一寒，为了彻底扰乱崩溃对方的意志，不管三七二十一，低头就一口咬住了对方的柔嫩的耳垂。

　　登时一股沁人的馨香传进鼻腔，让人一阵陶醉。但是沈剑却是没有心思陶醉，他只希望对方心神大乱，无法反击。

　　刹那间，李照曦再次发出惨叫，胸前失守，甚至自己的耳垂还被一个男人咬住，这种羞愤已经让她有种想死的感觉。

　　沈剑一边狠狠侵犯对方，一边死死抱住柔软的娇躯，避免被对方摔脱震飞。

　　轰——

　　李照曦眉心儿神识威能陡然大盛，如仙葩破水而出射出一道道瑞霞，瑰丽无比，挡住了沈剑的一记灵魂袭击。

　　这让沈剑心中大惊，没想到李照曦的神识如此强悍，到了现在还能集中力量抗衡。

　　他再度集中力量，不要命地催动灵魂力量，对准李照曦眉心儿命宫空间所在，狠狠冲击。

　　两人肢体纠缠，都可以清楚地感受到彼此的温度，但是李照曦的修为实力实在强悍，数次都险些将沈剑震飞了出去。

　　所幸沈剑各种手段齐出，令清水仙子根本无法集中精神，屡屡反击失败。两人纠缠在一起，从半空滚落到泥泞的沼泽地，又从地面缠斗到半空，斗得不可开交。

　　两人都很决绝，李照曦想要趁机控制水分身斩杀沈剑的肉身，从而将其击毙。而沈剑则想要击溃她的灵识，从而控制对方解除死灵巫蛊。

　　这是一场生死之战，谁先出现一丝弱势，谁便会彻底落败，成王败寇。终究是沈剑的野蛮战法最终取得了成效，李照曦心神失守，水分身连其形也没有保住，自主崩溃。

　　但是让沈剑万万没有料到的是，就在他感觉对方支持不住，立即引动神识冲入对方命宫空间的刹那，嗡的一声对方的命宫空间切断了与外界的感应。

　　也就是说，沈剑的灵识意念彻底进入了李照曦的命宫空间，而且对方为了封杀他，直接施展手段，将两人都封闭到了她的命宫空间内。

　　“厉害，竟然强大如斯！”沈剑极度震惊。李照曦的神识威能极度强悍，甚至与他相比也不遑多让。若是对方也习练有灵魂攻击之类的神通的话，这次就不会是现在这样的结果了。

　　但即便如此，此时的李照曦似乎在她的空间，也空前强大。甚至为了镇杀沈剑，她的胎神本体直接飞临当空，散发着璀璨的圣洁神辉，朝着沈剑狠狠压落。

　　“竟将我逼迫到如此地步，你即便死在这里，也足以自傲了！”李照曦声音冰冷，简直愤怒到了极致。

　　不过李照曦不知道的是，她以为只要封锁住沈剑的灵识意念与外界隔绝，沈剑就无法发出灵魂攻击。而她虽然无法控制沈剑体内的死灵巫蛊，但起码可以先灭了沈剑的灵识。但是很遗憾，沈剑的灵魂攻击并不在于他的意识和灵魂控制，而在于命宫空间内的菱形吊坠。

　　也就是说，只要沈剑的精神灵魂受到攻击，菱形吊坠就会自主汲取沈剑的灵魂威能，激发魂元鉴的灵魂攻击神通。

　　果然，轰的一声碰撞过后，沈剑安然无恙，李照曦自己却发出一声更加凄惨的哀嚎！

　　“哈哈，好，好啊！”

　　瞬间意识到这一点儿的沈剑，一阵哈哈狂笑。本来还在担心如何击败对方，彻底压制其神识。现在看来，似乎轻松多了。

　　只要对方攻击他，她自己就会受到重创。这种情况下，要不了几次李照曦自己就承受不住。而且在这过程中，他只要守住对方的命宫空间入口就可以了。不仅可以封住对方的灵识意念，还能掌控自己的身体，狠狠侵犯对方逼其就范，解除死灵巫蛊。

　　为了让李照曦顾忌，沈剑已经顾不得什么了。一缕意念刚一冲出对方的命宫空间回归本体，立即就朝着怀里的娇躯狠狠拍了一掌。

　　不过很恐怖，李照曦修为强大，肉身强度自然不俗。甚至在被重击的时候，隐约间浮现出了一副诡异的图形纹络，光华流转，神秘无比。

　　然而此时李照曦犹如困兽，被封在自己命宫空间，面对沈剑既攻击不得，又无法出去。对于之前施展的自封手段，简直追悔莫及。但是感觉到沈剑在其肉身上的举动，登时又羞又恼，疯狂冲击，意图冲出命宫空间。

　　她冰肌玉骨，还真怕沈剑乱来！

　　但是此时，已经完全压制李照曦的沈剑，要的就是这种效果，对方惧怕什么，他就要做什么。为了活命，也顾不得什么礼义廉耻了，直到对方为其解除死灵巫蛊为止！

　　感受着怀里的柔软，沈剑冷冷一笑道：“想要对付别人，就要做好付出代价的准备！”

　　话说着，沈剑的双手也没有闲着，沿着李照曦的小蛮腰慢慢向下，一把扣在了丰满上。

　　“沈剑，我要杀了你！”李照曦险些没有背过气去，她简直要发疯！


第506章 玩大了

　　一向高傲人前，冰清玉洁，但是此刻却与人紧密相贴，甚至还被人大肆亵渎，这简直要让李照曦癫狂。

　　但是此时沈剑是铁了心要给其狠狠打击，听到她的威吓，不仅没有收敛甚至更加放肆。双手扣着的浑圆丰满，更加肆无忌惮起来。

　　“你这个禽兽！”李照曦整个胎神本体都在剧烈颤抖起来，一阵阵磅礴的神魂波动不断随着她的怒火，狠狠冲击着命宫出口的沈剑。

　　虽然无法掌控肉身，但是活生生的躯体被人侵犯的那种感觉，却是清晰无比的传进心头。如果神魂能够吐血，李照曦只怕早已吐血三升了。

　　但是李照曦并不知道沈剑灵魂攻击神通在其本体菱形吊坠上的玄机，只要她冲击沈剑的灵魂，那可怕的精神力反击就不会停止，直到沈剑的灵魂之力耗尽为止。

　　“解除死灵巫蛊，立即放你出去！”沈剑紧咬牙关冷笑，这时候主动权在手，看着李照曦吃瘪，他大感痛快。虽然精神力消耗惊人，但这也是目前唯一的最大依仗。

　　“你就不怕我与你同归于尽吗？”屡屡受挫，李照曦忍耐已经到了极限，双眼愈发冰冷。

　　沈剑哈哈一笑，都到了这种份儿上，如果对方想要同归于尽，就不会等到现在。

　　嗤啦——

　　不知道是用力过猛还是李照曦的纱衣太过脆弱，一下子玩大了，美丽的纱衣被撕裂掉大片，露出莹白如玉的玉臂和香肩，简直美到了极致，颠倒众生。

　　李照曦当即尖叫失声，灵魂波动更加激烈，铺天盖地的威能滚滚浩荡，似乎真要与沈剑同归于尽。

　　不过面对如此，沈剑微微一阵错愕过后，迅速恢复平静，甚至笑容更加多了几分邪恶，顺势再度嗤啦一声，撕裂大片纱衣。“快做决定吧，我已经失去了耐心！”

　　李照曦通体戾气惊天，如果这里不是她的命宫空间，恐怕她早已将这里崩了个粉碎，冲了出去。现在吃亏的是她，自己还没有暴走，对方却说失去了耐心。

　　“我没有什么决定，即便有，也是杀你！”李照曦对沈剑简直恨到了骨子里。如果可以，她要食其肉喝其血，将其挫骨扬灰。

　　刺啦——

　　但是此时，沈剑也快要坚持不住了。灵魂攻击的损耗极其恐怖，甚至攻杀云家黑衣男子那强大一击，至少已经损耗了过半的精神力。能够坚持到现在也已经是奇迹。

　　为了逼迫李照曦就范，他已经破罐子破摔，既然玩大了，那就一条道儿走到黑，死不回头。一下子就将那片撕裂的衣衫狠狠扯掉……

　　轻纱落下，犹如繁花落地。李照曦的上半身，近乎赤裸呈现。犹如出水芙蓉，曲线柔和而又完美，泛着莹润光泽，堪称瑰丽的艺术品。

　　“完美……！”沈剑忍不住惊叹，声音很柔和。

　　但是这听在李照曦的耳畔，却像是一曲恶魔之音，让其神魂一阵颤栗。

　　不过这个时候，她似乎也认定了事实已经无法扭转，她恨恨地按下几欲爆棚的怒火，努力使自己平静下来，淡淡开口：“沈剑，你知道你在做什么吗？”

　　修炼界的修士，没有人不注重名声，尤其是那些血气方刚的年轻修炼者，许多人为了扬名天下，不要命地与人热血征伐。而且真要是把人逼急了，同归于尽也不是说说就算了。

　　李照曦想从人的理性撕裂出一道口子，让沈剑收敛暴行。甚至话里暗含真正的杀机威胁，要以死相威胁。

　　但是她不知道，沈剑的状态也已经没有回头路。别说死灵巫蛊没有被解除，即便是被解除了，他也要思量一番是否就此放过她。

　　此刻他是死猪不怕开水烫，甚至还隐隐有些享受这种美女在怀的惬意！

　　在李照曦的逼问下，他似笑非笑地嘿然道：“自然知道，不过如此秀色，即便背负天下骂名，沈剑也平生无憾了。长这么大，我真还没与人真正洞房过呢！”

　　你心机如水，我便杀机如火，你狠我比你更狠！

　　话音落地，沈剑露出一副无限憧憬的神色，像是很期待所谓的洞房，让人一阵恶寒。他将那冰肌玉骨的温软娇躯，紧紧搂进了怀里，上下其手，面露陶醉！

　　“沈……剑……！”

　　虽然不是真实感受到，娇躯在人手中的那种活生生的触感，却还是清晰让人感应到。李照曦神魂皆颤，就连没有神识感应的躯体也在抖动不停。

　　“难怪有人说，爱美人不爱江山，想来是有一定道理的啊！”面对李照曦逼人的寒芒，沈剑语不惊人死不休，又是一阵感慨，双眼露出一片迷醉。

　　嗡——

　　突然间，杀机冲天！

　　命宫空间的李照曦似乎已经无法忍受压制的怒火，一股滔天的戾气急剧蒸腾。甚至伴随着这股杀机的显现，李照曦的整个胎神本体，开始燃烧起一道刺目的烈焰。

　　神魂自焚，一旦到神魂燃烧耗尽的极限，整个命宫空间都将爆裂，毁灭威力等胎神自爆！

　　这是一场神魂精神力的征伐大战，两人言辞犀利，无不想将对方置入死地。

　　“好狠毒的女人！”沈剑猛地一惊，甚至大肆侵犯的双手也一下子止住了动作。

　　为了杀死他，甚至宁愿选择自燃神魂与其同归于尽也不给他解除死灵巫蛊。李照曦的心性可谓坚韧到了极致，但是沈剑却搞不清，对方这样做，真的就是心甘情愿就此死掉陨落？

　　“既然要死，那就一起死吧！”沈剑大喝，似乎要试探对方的底线，是否真的打算放弃活着。在大喝同时，刚刚停下的双手更加放肆的握住了对方胸前的丰满，胡乱动作。

　　甚至在其身上到处拍打抚摸，但是很奇怪，李照曦的神魂在急剧燃烧，像是决心以死相向。温软的娇躯渐渐失去温度，生机也在急剧流逝！

　　沈剑惊疑不定，立即分出一缕意念朝着对方的燃烧的胎神本体探去，如果对方真的铁了心寻死，那么他就要立即做出选择，是立即逃走还是死在这里！

　　然而，李照曦是谁，即便失去了玉体的圣洁，也不愿被人胁迫的女子。其心志之深，早已不是沈剑能够揣度。

　　就在沈剑的精神意念尝试向其胎神本体探去的瞬间，一股彻底隔绝外界的灵魂威能铺天盖地地扩散开来，整个命宫空间一下子就失去了对外界的感应，灵魂意志彻底被困。

　　与此同时，一股宏大浩瀚的精神波动，跌宕而起。犹如一轮神月瞬间绽放神华，李照曦的整个命宫空间汹涌起一股灵魂风暴，碾碎一切。

　　这是燃烧灵魂产生的庞大为威能，这种状态下，一切神魂精神力都将沦为毁灭风暴中的一丝能量。也就是说，好比是燃烧的大火，沈剑的精神力就像是火油一般，一旦靠近，就会助长其火势，无可抵挡同归于尽。

　　这就是李照曦的施展的自焚神魂的真正意图，也是其置之死地而后生的恐怖手段。

　　“我还有水分身，只要一丝意志尚存，复生就不是奢望。而你，就等着彻底被湮灭吧！”磅礴的威能燃烧冲击下，李照曦的精神波动传递出可怕的毁灭凶威。

　　沈剑的脸色瞬间凝固了，下一刻像是见了鬼般，飞速朝着对方的命宫出口遁逃。

　　事实确实如此，这里是李照曦的命宫空间，或许她真的会有办法保存一丝灵识寄存在水分身生还。而他的灵魂意志若是在这里死了，本体就真的成了一具僵尸，灰飞烟灭。

　　“玩大了……！”沈剑彻底心惊，她知道李照曦可能会走极端，但即便是胎神自爆同归于尽，在对方命宫空间崩裂的刹那逃走，如果把握的好，也不至于神魂灵识彻底被灭。

　　然而却没有想到对方会施展出如此奇诡和决绝的手段，彻底封闭空间，慢慢燃烧毁灭神魂与人同归于尽。灵魂之力燃烧耗尽，灵识自然彻底消亡。

　　嗤嗤，嗡隆隆——

　　神秘瑰丽的命宫空间开始崩塌，灵魂精神力燃烧的光华越来越耀眼刺目。而沈剑此时却丝毫喊叫不出，因为他的精神力正在浩瀚的燃烧毁灭之力下，急剧流逝。

　　那种急剧燃烧流失的神魂威能，比生生割去血肉的疼，要痛楚千万倍！

　　“李照曦，你这是要玩真的！”沈剑大喝出声，声震如雷。一边借助喝声影响李照曦赴死的意志，一边飞速思考着应对之策。

　　一道道玄功法决和神通手段，无论是阵灵术还是武道玄法全都飞速闪现，在意识里急剧翻滚。目前上天无路入地无门，一旦找不到冲出命宫空间的办法，这次就真的死定了。

　　“到死还不自知，可悲！”

　　淡淡的精神波动，自燃烧着光焰的胎神本体上传出。李照曦的声音很平淡，但沈剑却能够清楚体会到里面充满了愤怒和决绝。而且在说话间，那神魂燃烧的速度和凶威更加猛烈！

　　不过还好，这时候沈剑也终于想到了一个办法，虽然不知道到底有多大把握。但是也顾不了那么多，死马当活马医。

　　明王不动印！

　　这是沈剑修炼的一种防御神通，在施展玄法的过程中可以体会到大地的厚重，万物皆有灵，甚至在体悟的过程中，还能够感应到大地深处的脉动。

　　也就是说，如果现在沈剑能够感应到大地的脉动气机，就有机会借助这道感应，将自己的神魂意志通过大地脉动的气机回转肉身。如果不能，那么结果可想而知！


第507章 黄泉鬼族

　　不过现在，沈剑的神魂并不是在自己的肉身，不仅要完全依凭自身现有的神魂威能，甚至还要通过李照曦的肉身作为媒介，再去感应大地的气机。

　　困难重重，甚至李照曦一感应到他的举动，那汹涌燃烧的神魂风暴，更加剧烈地被引动，灵魂之力燃烧自焚的速度更加惊人。

　　最毒女人心，若非万不得已，一定不要招惹女人！

　　这一刻，对于曾经不经意耳闻的一个说法，沈剑深深凛然。

　　此刻他要抵挡李照曦的毁灭攻击，还要在自身精神力急剧流逝的状态下，去通过对方的肉身感应大地的气机。而李照曦则像是疯了般，疯狂引动神魂毁灭之力，席卷绞杀阻挡！

　　其实李照曦并不知道沈剑要做什么，但是对方精神力覆盖其肉身的举动，等于赤裸裸将她的躯体呈现在眼前，彻底暴露一览无余。

　　都到了这个时候，沈剑却还如此。这举动被她当成了极大的侮辱，彻底疯狂！

　　可怕的神魂燃烧之力越来越迅猛，璀璨的神华彻底将其胎神本体笼罩淹没，命格空间到处都是神秘力量的威能炸裂声，一片混沌暴乱！

　　如此危险的状态下，沈剑忍受着神魂被燃烧的剧痛，全力放开精神力依照明王不动印的法门去感应大地的气机。

　　还好，这道防御大神通，再一次没有让他失望。关键时刻，果真感应到了大地的存在，甚至在沼泽地下的深处，察觉到了一方神秘的虚无空间。但沈剑已经顾不得探究这是什么地域，继续释放精神力捕捉大地的气机。

　　最终这道神通不负所望，还真的一缕大地脉动的气机。虽然这缕气机很微弱，但现在这个时候绝对是救命稻草！

　　“死！”

　　然而紧咬着沈剑同归于尽的李照曦，自然感应到了一丝异样。她近乎抱着必死的决心要斩杀沈剑，此时又怎会让人有机可乘。

　　一声断喝，犹如最后的死亡魔音，在整个命宫空间声震如雷。与此同时，整个命宫空间轰隆爆碎，化作一片混沌！

　　恐怖的神魂自毁之力，犹如胎神自爆一般，爆发出了无与伦比的毁灭之力，将一切湮灭。

　　沼泽半空，两具紧紧相贴的男女肉身，旋即分开。刹那间无声爆发出耀眼的光辉，燃耀十方天地。这一刻，八方沉寂，天地失声！

　　无尽的沼泽深处，陡然冲出一片冲天神辉，光辉大放的核心所在，沼泽大地崩裂沉降，恐怖的毁灭气机席卷释放。

　　无数在沼泽里的黑暗生物，在这一刻，只感觉脑袋一疼，便失去了意识，沦为死物……

　　然而就在这无可抵抗的神魂毁灭之力下，沈剑昏昏沉沉在几欲看不清任何东西的状态下，艰难睁开了双眼。还好一丝灵识入体，暂时死不了。

　　但是此时，沈剑能够感觉到肉身已经千疮百孔，血气生机几乎消耗殆尽，早已没有了心跳。甚至正随着一股恐怖的冲击力向着龟裂崩塌的沼泽大地深处坠落，眼前一片混沌。

　　噗通——

　　这种自由落体的状态，持续了很长时间。也不知道过了多久，似乎是落入了水中，一声巨响后，他便彻底失去了直觉！

　　仅存的一丝精神力实在太虚弱了，虚弱得连眼皮都睁不开，甚至肉身的破败程度难以想象，生机流逝近无。整个躯体就像一具死去数十天的冰冷尸体，无知无觉。

　　然而此刻，沈剑陷入了深度昏迷。若是他能睁开眼睛，一定会大吃一惊！

　　在他落身的河流中，沉沉浮浮飘荡着无数的尸骸，有男有女，有老有少。甚至那河水都是刺目的猩红，血浪滔天。

　　在河的两岸，有无数幽灵一般的草船上，探出一根根黝黑的铁钩子，正在河流冲勾动打捞着那些随波逐流的尸体！

　　那些铁钩子像是在寻找着什么东西，并不是将所有尸体打捞。

　　有时候打捞上去的尸体像是刚死不久，有时候打捞上去的却高度腐烂，但无一例外，但凡被打捞上去的全都被小心地收入了草船。

　　浮浮沉沉，沈剑只感到自己随波逐流了足足十余日之久，他才有了一丝睁开双眼的力气。

　　他当即就看到，恐怖血河里的情景，甚至发现河岸边的草船，以及河岸远处朦胧的城池。

　　“地狱死界吗？”

　　一切都是那么灰暗，整个世界没有色彩，到处弥漫着阴森的死气。

　　感受着肉身的冰凉，甚至一道道的伤口虽然在冒血，但是却没有痛感，沈剑惊骇无比。

　　他不知道自己现在的状态，到底是生还是死。但是眼前的世界空间毫无疑问，已经不是中央大世界的灵元大陆所在。

　　噗——

　　也就在这时，一根冰冷的铁钩噗的一声刺入了他的大腿，紧跟着一股强劲有力的拉扯之力将他向着岸边拖拽。

　　“为何没有痛感，真的死了吗？那草船上是什么，为何要将我打捞？”沈剑心神翻涌，对这里的一切，充满了震撼。

　　不过也就在这时候，那探出铁钩打捞他的草船上，也传出了一声不满的抱怨声，只不过这声抱怨是由精神灵魂发出的波动传递的。

　　“看似血肉新鲜，却是如此残破，一样是个下等货，换不了几个钱啊！”

　　“是啊，这里是下游了，有好货色也轮不到咱们，谁让咱的实力不够，否则也可以到上游捞好货了。”

　　“切，在这条河里干打捞的哪一个实力强大，不说别的要是老子拥有双彩实力，就不会在这里干这个营生。那灵魂荒原，才是强者兑变的世界……”

　　“我才不去那里，没听说吗，山雀家族的三彩强者，去了不到两天灵魂火种便熄灭了吗？肯定是被人击杀吞噬了，那里更可怕……”

　　打捞尸体是营生？尸体是货物可以换钱？双彩实力，灵魂火种？

　　沈剑的神经大条，简直惊呆了。听着交谈的方式和内容，他几欲发疯。

　　若不是第一时间感应到了肉身还是他的肉身，百灵图空间的小兽，以及火猿和小玲珑活生生存在的话，他绝对以为是自己真的死去了。

　　但是现在，他的状态差到了几点，灵识近乎寂灭，武体残破到了极致。而且这里到底是什么地方，他根本一无所知，也没有一丝反抗的力气。

　　哗啦啦——

　　终于靠近了草船，被一股大力拉出水面，朝着草船上拉扯。

　　沈剑瞪大了双眼，无法动作。就像真的死人般，想反抗却没有任何力气。但是接下来他看到情景却是忍不住大吃一惊。

　　死寂的草船发出吱吱呀呀的腐木挤压的响声，在草船上拉扯铁钩的是一个全身布满了血丝的白色骷髅骨架。在骷髅空洞的眼眶之间，正闪烁跳动着一缕忽明忽暗的光点。

　　紧跟着，沈剑就被这具骷髅骨架生物捞起，并随手扔垃圾一般将他丢向了船头。他当即就察觉到，在他的身下有许多和他一样的“尸体”，堆满了船头。

　　沈剑彻底震惊，完全不知道自己身处何方。传闻中的地狱死界，虽然不知道到底存在与否，但他是不可能进入的。因为冥冥中的天地法则有轮回业力束缚，非真正死亡的生物，是绝对不可能进入死界的。

　　但是现在，他却看到了两具骷髅生物，尤其是其骷髅眼眶内的那微弱的火光，明明就是死物未消散的残魂凝聚成的灵魂之火。

　　传说中，人死后在死界可以以另一种方式存活下来，受轮回业力束缚，会继续投胎转世。

　　沈剑很想跳起来打探这里是什么地方，但是此时事与愿违，除了能够感受到周围的情景，他连眼皮抬一下的力气都没有。

　　“咦！好旺盛的血肉生机，这人没死透吗？”

　　不过就在这时候，船上的另一具骷髅骨架，似乎察觉到了一丝异常。说话间，就朝着沈剑的“尸体”快速移动了过来，探出了莹白冰冷的骨爪。

　　沈剑双眼瞪得溜圆，惊骇得无以复加。眼睁睁感受着阴寒冰冷的骨爪探来，却无法躲闪！

　　也不知道是受到了惊吓，亦或者是精神意识太过脆弱，面前的景象一下子消失不见，精神感知彻底陷入了无边的黑暗！


第508章 活死人

　　“这些尸骸里没有多少强者啊，也不知道换来的火种能否让自己进化……”

　　“换来的钱只要能购买一粒普通火种就不错了，进化就不奢望了！”

　　“是啊，咱们做的是无本生意，能够依靠忘川河平平安安活着就是大幸了，想要进化兑变，还是不要奢望了啊！”

　　一切都是那么的枯寂，了无生机。就像真的是到了九幽冥府一般，到处鬼气森然。即便是在对外知觉彻底消失的状态下，沈剑也能感受到这个世界的阴冷死寂。

　　也不知道过了多久，沈剑才察觉精神感知力才再度有了一丝灵动，瞪大的眼珠子所看到的景象再次慢慢呈现在视觉意识深处。

　　先前的探向他的白色骨爪也不知道到底对他做了什么，但现在可以肯定的是，他和数不清的尸骸像是货物一样，一起被装在一架马车上。

　　正被一头同样没有血肉，类似马匹一样的骨兽拉着，朝着不知名的方向隆隆前进！

　　身上压着腐臭难闻的尸骸，这些尸骸全都了无生息，大部分都是人类尸骸，当然也有蛮兽凶物和一些妖魔异类的尸骸。

　　但无论是什么尸骸有一点儿是全都一样的，那就是全都是生前懂得修炼的生命存在！

　　一路上，那些鬼物的谈话，全都传进了沈剑的感知里，让他震撼莫名。

　　尤其是这些骷髅怪物所谈到的忘川河，竟然和传说中地狱死界的冥河称谓一样。

　　传说在地狱死界，任何死后的生灵都要在黄泉路上经过那条忘川河，但这些死物的谈话中并没有任何涉及地狱死界的信息，甚至这处空间就像凭空多出来的神秘所在一样。

　　按照这些诡异生物的交谈，沈剑得知它们的世界和异类修炼者一样，也需要修炼进化，若不然等待仅有的残魂之力彻底消散，它们也就真的成了死物。

　　这里的生物全都是一种另类的死物，它们没有真正鲜活的血肉，仅仅可以根据吞噬死物体内残留的能量，不断进化灵魂火种。

　　但是他们的修炼方式和生命世界不同，一般的生物是依靠吞噬死物尸体和异物内的能量壮大残魂之力。更强一些的异类则可以凭借强大的灵魂火种吞噬同类的灵魂之火进化。

　　当然，吞噬灵魂之火的进化速度要比从尸骸异物中汲取能量快得多。

　　而且这里的异物根据灵魂火种的强弱划分出严明的等级，分为一到七个境界，和生命世界修士的修炼体系一样严谨。

　　最初的生物就像它们一样只有弱小的残魂之力，而稍微强大一些的生物就具有灵魂火种，而具有了灵魂火种的生物就相被叫做火种生物。当火种进化到具有两种色彩的时候，便相当于晋入了更高层级，然后依次是三种色彩，四色、直到七彩火种生物。

　　当然达到七彩火种的生物，便是这个死寂世界的最强存在，具有恐怖的威能力量！

　　如果现在有一丝力气的话，沈剑真想一飞冲天，好好探查一下这里到底是个什么所在。

　　虽然百灵图空间里的远古火猿安然无恙，但是沈剑并不敢召唤其出现在这个世界。

　　现在情况未明，里到处都是死物，没有任何生机。突然出现一具血气旺盛的鲜活生命，肯定会瞬间引起强大的鬼魅邪物注意，那时火猿一旦招架不住，他这点儿残破生机和仅存的生还希望，可就真的要湮灭在这里了。

　　沈剑一阵感叹，虽然自己未死，但现在的状态简直就是一具活生生的活死人。

　　他怎么也没有料到，李照曦最后竟然不惜与他同归于尽也要斩杀他。心性之狠辣决绝，简直到了令人发指的地步。

　　当然了，沈剑绝对不相信她已经身死。凭借李照曦自信放言水分身的手段，就算真的燃烧耗尽神魂力量，恐怕也有手段秘法复生。

　　这个女子的心思缜密之可怕，已经到登峰造极的地步。如果说沧澜是沈剑平生遇到的最可怕对手，那么李照曦便是可怕对手中的夺命阎罗。

　　沈剑一阵苦笑，现在也不知道此女是否和他一样，落入了这处邪异的世界空间。不过有一点儿让沈剑快慰不少，即便没有落入这里，恐怕也好不到哪里去。

　　尤其是这次的亲密接触，几乎彻底将对方的高傲道心磨灭。即便以后彻底恢复，恐怕要想再度实力大进，也需要克服更多的心魔困境。

　　“不，我不能死在这里……”心思起伏间，沈剑心底发出一阵不甘的嘶吼。

　　现在的小兽也陷入了死寂一般的沉睡中，除了血肉生机旺盛之外，和他一样没有丝毫的精神波动发出。他绝对不能死在这里，要是他死了，那么火猿能否带着灵图法宝逃出这里还是未知数。而灵图空间还有小玲珑，绝对不能被困在这里，他要离开！

　　但是愤怒嘶吼过后的沈剑，又迅速沉静了下来。因为现实的状态让他毫无脾气，没有一丝的力量，他就是一具尸体，如何有所作为？

　　“力量，我需要力量！”沈剑暗暗为自己打气，收慑心神。

　　甚至为了能够恢复力量，他彻底封闭了六识，彻底切断了对外界的感知，沉入了识海深处。将自己的身体，彻底沦为了一具冰冷的“尸体”。

　　只要精神意识足够强大，才能重新激活命宫空间激活胎神本体，重新掌控身体。那时候，即便没有修为力量，至少有力气逃跑。

　　在李照曦那样恐怖的手段下都活了下来，要是就这样被鬼物像是货物一样售卖，甚至是被鬼物当做进化强大的养料吞噬，那就真的死的太憋屈窝囊了。

　　当然，以现在的状态，沈剑根本不敢尝试催动玄功，甚至就是温养脆弱的精神灵魂也很小心翼翼。就像一缕飘摇的灯火，依靠肉身内仅有的能量在不断滋养壮大。

　　就是调动肉身的能量，沈剑也很谨慎，丝毫不敢发出太强烈的波动。若是被骷髅鬼物察觉，那他瞬间就可能会被吞噬毁灭。

　　沈剑不知道这车架到底什么时候会到站，因为一旦停下也就意味着会被当做货物卖掉，那么他就没有时间恢复。就在这种既担心被发现，又担心没有时间恢复的担惊受怕的状态下，沈剑开始了他恢复强大的艰难历程。

　　不过还好，像是车架拉的货物太多，根本走不快，一连十余日过去，马车依旧吱呀吱呀地前进。而这时，沈剑明显感应到精神灵魂的恢复和觉醒，比初始更强大。甚至心神一动就能感知到马车十余米范围的情况。

　　当然了，这也是拥有血肉之躯的好处。因为肉身是神魂最好的载体，肉身生机血气越旺盛，神魂的恢复就越快，根本不是死物能够比拟。

　　如果不是担心被死物察觉，沈剑甚至都要忍不住尝试控制这缕意识融入胎神本体了，一旦控制胎神本体，不仅可以恢复身体掌控权，甚至控制血气温养神魂的速度也会更迅速。

　　但沈剑仍旧不敢有过分动作，因为他察觉那两个骷髅鬼物的状态和他一样，现在即便有能力控制身体行动，可能不能击杀两个鬼物却是未知。

　　狠狠压下激动的心情，沈剑再度沉下心静。欲速则不达，不到万不得已，绝对不能冒险。

　　又是数日时间很快流逝，这次马车仍旧没有到达目的地，但好像是出了什么意外，被拦住了。而且很快，马车外传来了争执打斗的声音，争斗的动静不小，将沈剑从恢复中惊醒。

　　这一醒不要紧，沈剑登时惊呆了。因为马车外，正有一个灵魂之力旺盛的骷髅鬼物，正和先前那两个驾车的骷髅争斗，甚至以一敌二也不落下风。

　　三具骷髅你来我往，头骨内的灵魂之火明灭闪烁，不断纠缠大战。莹白的骨架噼啪碰撞，声音清脆如金铁鸣响。沈剑惊呆了，这还是他第一次见到骷髅打架。

　　而且从厮杀中传出的精神波动不难明白，这两个骷髅遇上了拦路抢劫的土匪。

　　这具意图抢夺的强大骷髅虽然不是火种生物，但是灵魂之力却比两个骷髅强大数倍。这家伙不仅想要抢夺马车内的这些尸体，甚至要将两具骷髅也给吞噬掉。

　　沈剑暗暗心惊，但是心惊之余他也猛地想到了什么。这是一个机会，一个迅速恢复力量的机会。一想到这里，沈剑立即将壮大的灵魂意识悄悄融入命宫空间内的胎神本体。

　　此时的胎神本体，已经脆弱得不成样子，就像风干的苹果，皱巴巴的干瘪无比，没有任何灵魂力波动。不过话说回来，这种状态也算不错了，总算还有一具躯壳存在。像是李照曦那般燃烧，恐怕最终胎神本体的躯壳都不复存在。

　　这次大战的灵魂力消耗惊人，先是强势袭杀云家黑衣男子，紧跟着又和李照曦无奈纠缠，现在仍旧有这般状态，总体来讲也算是幸运了。

　　灵识神魂一入胎神本体，沈剑立即就发现肉身恢复了直觉。但是这种直觉，是无比钻心的剧痛，简直要让他忍不住大声叫喊出来。而且更加难以忍受的是，胎神本体本身的那种枯竭破败，和曾经那种汪洋大河一般的神魂力量相比，现在简直就是一滴水珠。

　　但即便疼痛占据了知觉意识，无力感充斥精神意念。沈剑仍旧没有气馁，第一时间收敛自身气息，拨开压在身上的腥臭尸骸，缓缓抽出身体。

　　这是一个机会，只要斩杀吞噬了三个骷髅的灵魂之火，相信神魂一定会瞬间翻倍壮大。当然，为了达到目的，沈剑将第一目标锁定到了哪个拦路抢劫的骷髅身上。只要灭杀了他，那么剩下的两个骷髅在他壮大的情况下，根本不足为虑。

　　但是让人吐血的是，就在沈剑龇牙咧嘴地抽出疼痛难忍的破败肉身，准备冲出马车之际。拉车的奇异骨兽，似乎因他受惊，陡然一声嘶鸣扬蹄飞奔，险些给他摔了个狗吃屎。

　　不过还好，也正是这一声骨兽的嘶鸣，将三具骷髅吓了一大跳，登时迷茫地呆愣当场。

　　沈剑则趁着身子前扑的去势，刹那间狠狠撞上了那具劫匪骷髅。一巴掌就将骷髅头骨拍了个粉碎，抓住了那团明灭不定的灵魂之火！


第509章 疯狂进化

　　啪的一声，骷髅头骨并不算很坚硬，一下子就被击碎，沈剑瞬间抓住了那团光芒急剧跳动的灵魂之火，迅速打入了自己的命宫空间。

　　这灵魂之火是灵魂力的产物，也是这死界生物的生命象征。如果死物彻底陨落，那么灵魂之火也会很快消散。

　　突然从马车跳出来的尸体，一下子击杀了强大的敌人，让剩余的两个骷髅生物惊骇莫名。甚至在沈剑目光转向它们的时候，两个骷髅第一个反应就是跑，有多远跑多远。能够击杀吞噬他们无法战胜的敌人，那么杀死他们也就根本不是问题。

　　然而，事实也正是如此，吞噬了一缕灵魂之火的沈剑，登时感觉神魂意识瞬间壮大了一倍不止，掌控身躯也更加迅捷灵活。这个时候又怎么会轻易放过两个弱小的骷髅。

　　砰砰，又是接连两声的骨骼碎裂声后，沈剑再度吞噬了两团灵魂之火。虽然微弱无比，但对于此时的沈剑来说，也不吝于服用大补药！

　　三具骷髅的灵魂之火被吞噬，沈剑的精神感知力强悍许多。从之前的十余米，到现在已经开始能够探查百米范围。

　　感觉到神魂的变化，武体恢复强大有望，沈剑心底振奋无比！

　　简单和灵图空间的火猿沟通一番后，沈剑没有停顿，继续在未知的空间内摸索前进。因为此时他察觉到不远处，仍旧有几个骷髅生物在徘徊。

　　其实沈剑也可以利用灵图空间的充沛能量灵力，甚至一些老药灵丹来恢复。但是一旦那样，武体的血气生机就会迅速恢复，在这死界拥有旺盛的血肉身躯，可不是什么好事。否则沈剑直接就将火猿放出，为他打头阵了。

　　很快，沈剑又击杀了几头弱小的骷髅，并且问出了灵魂荒原的所在方向。

　　这些普通的骷髅实在是太弱了，即便收取炼化五六道灵魂之火，神魂强度也没有增加多少。和曾经强大的灵魂之力相比，现在简直就是大河里的一滴小水珠。

　　曾经听到骷髅议论灵魂荒原，那里有很多进化强大的骷髅，沈剑打算去那里。现在也只有汲取灵魂之力更强的存在才能让他的神魂快速强大起来。

　　因为沈剑还通过这些骷髅生物了解到了这处神秘的死界空间的真正所在，他被深深震撼，更加迫切想要恢复力量，一探究竟！

　　和猜测的一样，这里并不是地狱死界，而是黄泉鬼族寄生的黄泉死界，类似玄界空间，也是被无上强者祭炼开辟出来的空间。而这处被祭炼开辟的空间，确切的说是一种死了的人或者妖兽生物，灵魂之力并未散尽，而能够在这里觉醒的空间世界。

　　当然了，灵魂之力强大到在死后都没有散尽的生灵，生前一定也是强大的存在。在这里，他们可以依靠吞噬生前修为强大的尸骸死物体内的能量，进行二次进化重生。

　　甚至确切地说，这黄泉死界仍旧是在人间界，并非是真正意义上的死界。而且让人震惊的是，这处空间就在灵元城附近的沼泽之下。

　　得到这个消息，沈剑登时深深震撼。骷髅这样说，让他更加深信不疑，因为他就是从沼泽与李照曦厮杀大战，引起虚空崩裂坠落这里的。

　　而且让沈剑更加震惊莫名的是，从打探的消息中得知，在人间界的各处隐藏的空间里，像这样的空间世界竟然不计其数。甚至说远古时代的半兽人，以及近代消失的精灵族等等，都有自己藏身保护种族延续的空间世界。

　　但是无一例外，所有的空间世界，包括人间界，都少不了与一条神秘大河相连，那就是通向真正地狱死界所在的忘川河。这条忘川河明水暗流支流千万，贯穿三界六道，任何生命不管其生前如何强大，死后魂魄都会通过忘川河进入地狱死界。

　　一些掉落血河内的尸骸则会腐烂，而黄泉死界的空间，正好在这其中一段儿忘川河上，这也给予了黄泉鬼族这个异类生物种族，提供了逆天的进化重生条件。

　　当然这种重生并非真正意义上的重生，而是依靠灵魂力的增强，慢慢借助外物积蓄生机能量，重塑肉身生命。这样的生命，已经并非真正意义上的生命。

　　当然，任何空间世界的天地法则都是相通的，如果修炼到一定极致，一样可以超凡入圣，甚至成为神祇一般的存在。

　　“只有恢复力量才有机会打破空间重返人间界！”

　　大千世界，神秘莫测，一道道闻所未闻的消息，深深震撼着沈剑的意识神经。他很清楚，要想离开这里重返中央大世界，就必须拥有能够打破空间的强大力量。

　　惊叹之余，沈剑也深以为然，而且他很清楚自己目前的状态。不仅要恢复神魂，还要找机会恢复血肉武体的力量。当然，只要拥有了强大的灵魂之力，神魂强大到一定程度，他才敢开始恢复武体修为。否则恢复的武体血气就会引来火种生物觊觎，等于自掘坟墓。

　　知道了这些后，沈剑马不停蹄，飞速向灵魂荒原进发。一路上，相遇到的一切死物，他都没有放过，灵魂之力全都被他收取。几日后，他翻山越岭终于走入了一片荒凉的地域。

　　但是让沈剑万万没有想到的是，就在他刚刚踏入灵魂荒原所在地域不久，一个熟悉的身影，将他吓得亡魂皆冒，险些惊叫出声。

　　“竟然是云家那个人，他竟然没有死！”

　　沈剑深深震撼，简直无语了。他怎么也没有想到，自己那道灵魂攻击有多恐怖，但是云家的这个黑衣青年却没有死，甚至也莫名其妙出现在这里。

　　不过沈剑推测，黑衣青年坠落沼泽后，很可能也是在他与李照曦最后一击的大崩灭中，意外坠落到了这里。甚至按照这个意外的相遇推测，有很大可能李照曦也落入了这里。

　　“哼，一帮死物，全都给我死！”

　　此时黑衣青年气势凌厉，金色枪锋舞动霍霍生风，正与一群骷髅火种生物大战。

　　他似乎也知道了这个空间世界的一些规则，仅仅释放出强悍的灵魂威能，掌控法宝攻杀异类生物。他的武体并没有多大损耗，澎湃的血气威能都被他深深封印隐藏。

　　他正通过大战不断吸收异类生物的灵魂之火，很显然，沈剑那一击虽然没要了他的命，也险些将他打了个形神俱灭。现在的灵魂威能，虽然没有达到这方空间内所讲究的一级火种境，但也差不了多少，让沈剑感觉到了极大的威胁。

　　深深吸了口凉气，沈剑没有轻举妄动，而是选择了退避。现在他与之相比太弱了，若是对上绝对有死无生。

　　“等着吧，我会来找你的！”沈剑悄然离开，绕行进入了灵魂荒原。

　　沈剑现在压力空前，他不仅要迅速强大起来，让自己拥有离开这里的力量，还要防备云家这个黑衣青年，甚至留意李照曦的存在。

　　还好黑衣青年没有发现他，也不知道他的存在，否则后果不堪设想。

　　空旷的死界，静寂无声。除了偶尔出现的骷髅生物移动发出的声响，就是一些死物在啃食骸骨和拥有能量的灵石类材料的沙沙声。

　　本来这里就够荒凉的了，而这所谓的灵魂荒原，更加死寂！

　　不过让人欣慰的是，这里确实比其他地方异类生物的灵魂之力要强，甚至还有许多达到一级实力，凝聚出灵魂火种的强大存在。

　　当然遇上这种生物，沈剑全都小心回避。他现在就像一个没有生命的僵尸，拖动着破败的“尸体”，在这里小心潜伏，寻找猎物。

　　半个月后，依靠无数次的成功潜伏袭杀，甚至依靠化龙枪突袭斩杀一头具有灵魂火种的异类生物，沈剑的灵魂之力才成功壮大晋级。

　　不过沈剑依旧没有半点儿庆幸和兴奋，反而愈发焦急起来。因为这个半个月时间，谁知道那个云家的黑衣青年强大到了什么地步。要知道，对方可是依靠强大的武体和法宝枪锋，不断群杀异类生物，吞噬进化。

　　他的速度，绝对比沈剑快十倍有余。当然，沈剑现在也可以那样肆无忌惮的进行猎杀异类生物，至少在一级火种生物的范围内，他无所畏惧。而且拥有了这个级别的灵魂威能，控制封锁自身血肉生机的能力也更强。在战斗中，也不至于泄露被强大存在感应。

　　而且随着灵魂力的壮大，沈剑现在也可以根据控制封锁自身武体血气生机的能力，依靠灵药和能量慢慢恢复肉身的创伤。只要恢复的速度在灵魂里控制掌控能力下，就没有问题。

　　沈剑不断寻找猎物目标，无论是人类骷髅还是妖物骨兽，只要灵魂之火壮大的都成了他的目标。甚至期间沈剑用了云家黑衣青年那种战术，吸引来无数的低级异类生物，进行大规模地群战袭杀吞噬。

　　当然了，这种大战要很谨慎，绝对不能被强大的异类生物察觉，否则沈剑旺盛的武体血肉就会成为诱人的目标。

　　但即便如此，随着沈剑快速恢复和强大，他拥有肉身的特殊外形也时常会被一些异类生物注意。在这种状态下，打不过沈剑就选择装死逃走，不如他的则全成了他壮大的养料。

　　“骨龙，老子来了！”

　　终于有一天，沈剑感觉到自己的神魂力量隐隐有达到二级双色实力的水准，武体伤势也恢复大半时，他将目标瞄向了一处早前发现的山岭所在。

　　强大到二级双色灵魂火种的异类生物，都会有自己的领地。而那山岭上，就盘踞着一头四脚骨龙凶兽。先前他弱小时经过那里，险些被发现灭杀！


第510章 曾经那个人

　　沈剑小心翼翼地靠近山岭，整个人的生机气息被封锁隐藏到了最低点。狩猎的过程是漫长的，沈剑就像一具没有生命的僵尸，慢慢移动向着山岭接近。

　　黄泉死界的生物虽然拥有灵魂之火，具有一定的攻击力量。但是最大的弱点，就是灵识思维并没有真正的活人灵敏和狡猾。

　　它们完成一次进化和强大，都需要漫长的时间去积累。而且这个过程还很凶险，一旦遇上比自己强大的凶物，可能就会成为别人进化的养料。

　　而相比之下，沈剑这种“活人”，就得天独厚了。这也是他能在短短时日内迅速进化强大的首要原因。

　　望着不远处的山岭，沈剑眼中隐约露出了一丝振奋。如果这次袭击成功，那么神魂威能进入二级双色实力水准，就水到渠成。当然，去袭击比自己强的凶物，危险自然也不用说。

　　直到接近山岭，清楚看到那头体型巨大，足有近百米长的骨龙，沈剑才悄然掣出化龙枪。

　　这头骨龙生前一定是一头恐怖的王级凶兽，莹白的骨架通体暗光流转，像是石化了的玉石一般。毫不怀疑，一旦被这骸骨扫中，以沈剑现在武体修为的状态，后果不堪设想。

　　不过还好，无数次的袭击经验，让沈剑的心境更加沉着冷静。他静静潜伏着，一旦有机会就迅速靠近，就这样一寸寸移动接近骨龙灵魂火种所在的龙首部位。

　　但是不得不说二级双色生物的灵魂感应的强大，根本不是一级火种生物能够想象。

　　某一刻，沈剑还没有达到能够发起完美袭击距离的时候，巨大骨龙昂然警觉抬头，紧跟着就是一记恐怖的龙尾横扫而出！

　　嗵——

　　可怕的力量狠狠扫落地面，沈剑所在的大地瞬间龟裂，发出震天巨响。

　　沈剑一头冷汗，不过这时候，他像是暴起的猎豹，接着陡然一跃的凶猛冲击，化龙枪爆射出半尺寒芒，直奔龙首火种所在挑去。

　　但是发现了敌人的骨龙岂能让人如此轻易抹杀，其灵魂之火猛地泛起刺眼光华，整个龙躯骨架，像是一道巨大的骨刺铸造的兵器，不闪不避，直迎沈剑砸去。

　　要是被砸中，不死也得脱层皮。不过还好，沈剑现在的神魂和武体都恢复了不少，行字诀神通虽然没有强盛时期恐怖，但是躲避这种生物还是绰绰有余。

　　而且沈剑不仅仅依靠这道神通躲避，甚至在身形转换方位的瞬间，一记回马枪，轻松取走了骨龙的灵魂之火。

　　当然，动用武体修为，施展行字诀神通所释放的生机气息，也一下子引起无数异类生物注意。不仅异类生物，就是沈剑熟悉的云家修士的神魂意念，也不知道从什么地方冒了出来。

　　沈剑没有犹豫，一下吞噬掉骨龙的灵魂之火，甚至都没有来得及体会自己神魂壮大的感觉，立即隐匿气息飞速逃走。

　　与云家强者对战厮杀过，沈剑一下子就分辨出了对方的精神力气息。现在他仍旧没有把握击杀对方，否则也绝对不会选择逃避。

　　不过让沈剑懊恼的是，这次对方肯定也发现了他。以后就算他有实力击杀对方，难度也会很大。毕竟潜伏袭击打闷棍要比正大光明对上，简单容易的多。

　　“力量，我要更强大的力量！”

　　沈剑无声地在心底呐喊，此时他连一丝精神力都不敢释放，生怕被云家青年发现。

　　如果现在的神魂和对方不相上下，那么他也不会如此狼狈逃走。被一个手下败将吓走，这种巨大的心理落差，简直比扇了沈剑一耳光还难受。

　　“一级火种生物，杀！”

　　“双头古兽，二级双色火种生物，战！”

　　……

　　被云家青年惊退后的沈剑，更加疯狂地寻找猎物，吞噬灵魂火种。

　　如果神魂力量恢复，他的武体力量也可以恢复更多。而且按照目前对神魂之力的感应，只要达到四色灵魂火种的境地，就可以恢复到自己最巅峰的状态。

　　当然了，沈剑很清楚。如果等他恢复到全盛时期，敌人只怕也已经彻底恢复。所以现在他要更加疯狂的恢复，甚至要在恢复到相当于三色火种的程度，就去寻找机会击杀敌人。

　　他不能再等了，从先前对方释放的精神力看来，对方至少比他强上半个层级，达到双色火种中期的程度。对方还有半个境界，神魂之力就可以达到三色火种的程度。

　　沈剑不仅要在对方达到之前踏入三色火种的境地，甚至还要更强。否则依照他的武体状况，根本就是找死。而且即便这段时间，恐怕对方也会到处寻找击杀他。

　　为了快速壮大神魂，沈剑不眠不休地开始了疯狂的猎杀行动，甚至最后为了快速吞噬异类生物，他经过苦苦思索，想到了一个办法。

　　百灵图空间，这个强大的玄界法宝再一次给沈剑帮了大忙。当然，他并不是依靠灵图法宝镇杀异类生物，而仅仅依靠其收取容纳万物的能力，将大量的异类生物诱入里面。

　　正常情况下，和同级别异类生物大战，没有三五个回合绝对无法胜利。甚至就算胜利也凶险万分。因为这些生物，生前极其强大，即便现在是死物，灵魂渐渐恢复的状态下，实力也水涨船高。甚至有些强大的异类，生前的神通也可能会觉醒。

　　但是进入到了沈剑的法宝空间，概念就不一样了。在这里，沈剑可以恣意动用武体的力量，甚至在这里还有远古火猿的助力。猎杀同级别的异类生物，简直就像砍瓜切菜。

　　虽然每次施展灵图法宝，都会释放出不小的能量波动。但是得到的好处也是惊人的，毕竟能够让沈剑动用灵图法宝击杀的异类生物，其灵魂火种等级自然不弱，起码要比他自己强。

　　有大量的二级双色火种生物的灵魂之力不断汇聚，沈剑神魂壮大的速度也呈现阶梯式的飞速跨越。虽然越到后面，神魂壮大增强也越来越难，但整体速度比之前强了不止一倍。

　　这天，沈剑感觉到自己的神魂终于赶上了云家青年修士的二级中期境后，他将冷厉的目光瞄向了一座凶威气息惊人的白骨魔殿。

　　在这个空间世界，但凡实力达到了三色火种的异类生物，都已经算是一方霸主。不仅拥有一定的领地范围，甚至还会有强大的白骨魔殿，犹如神祇一般接受无数弱小同类的膜拜。

　　因为在这种臣服膜拜的信仰下，他们的神魂壮大速度更快。这是一种神异的信仰之力，说不清道不明。

　　沈剑也没有功夫研究这种力量的玄妙，他只知道现在若是连续吞噬三头这样异类生物的灵魂火种，他的神魂就很有可能直接进入三色火种生物的境地。

　　当然了，像这种霸主级别的存在，其麾下自然有无数的双色火种生物。但是现在，大部分双色火种生物，对沈剑来说就是养料。

　　一路势不可挡地冲向白骨魔殿，当然随着沈剑的大战挑衅，那骨殿中的存在也早早惊动。

　　这是一头具有双翅骨翼的禽鸟，如果不是因为双翅骨架，沈剑就会误以为它生前是一头准王级神禽，金翅大鹏。无论是头颅还是骨爪，全都和金翅大鹏神神似。

　　它发现沈剑闯来，仰天发出一道恐怖的嘶鸣。到了三色火种程度的生物，已经可以使用精神波动发出真正的声音。到了它这等境地，俨然是一方王者，威严不容侵犯！

　　神禽不仅愤怒嘶鸣，甚至在大叫的同时，狠狠扇动可怕的骨翅双翼，带起阵阵可怕的阴冷罡风，直欲将沈剑的武体肉身吹裂！

　　这样的情况下，沈剑不动用武体修为的力量是根本不可能抵挡。

　　虽然这样风险极大，武体血肉的旺盛生机气息，对于这些死物来说，甚至比灵魂火种吸引力还要恐怖。很可能会引来恐怖的超级存在，但是为了进化沈剑已经顾不得什么了。

　　甚至为了速战速决，沈剑将远古火猿也释放了出来，趁着双双与其大战的瞬间，百灵图突兀祭出，将其收拢了进去。

　　瞬间大战，而神禽王者一下子就被杀了个粉身碎骨，甚至化成了空气消失不见。恐怖的一幕，简直惊呆了无数的火种生物。

　　哗啦一声，几乎所有蜂拥来的二级火种生物，顿时就作鸟兽散。不仅它们，就是一些感应到血肉气息的三级甚至更强的异类生物，纷纷停下脚步，惊骇无比。

　　瞬间秒杀三色火种生物的存在，那是什么级别？

　　这是所有异类生物在思考的问题，但是就在它们处于震惊中的瞬间，沈剑已经在灵图空间和火猿联手将神禽灭杀，汲取吸收了它的灵魂之火。

　　“哈哈哈，太好了，我已经开始感觉到力量的迅速恢复。走，下一个目标！”

　　沈剑振奋无比，快速在灵魂荒原飞速奔行，寻找着下一个目标。

　　照这个速度，再有两个同样的火种生物，与云家黑衣强者的大战，就指日可待。

　　为了能够将之斩杀，他一直在不断壮大恢复着自己，同样遭受重创的器灵小兽，仍旧死狗一般躺在灵图空间。也就是说沈剑现在不仅要迅速将云家修士斩杀，还要为小兽的恢复，汲取同样海量的灵魂火种。

　　不幸中的万幸是，直到现在为之，沈剑都没有察觉到李照曦的存在。但即便如此，现在也是时间紧迫，反击大战刻不容缓！

　　“好小子，好大的胆子，竟然如此明目张胆地动用血肉武体的力量！”

　　沈剑离开没多久，就在大战神禽的白骨魔殿，云家那个黑衣青年这次及时的出现了。而且这次他简单探查了一下这里大战的情况后，就迫不及待地沿着沈剑留下的，那若隐若现的隐晦气息飞速追击，因为他已经察觉到沈剑的神魂威能正在无限接近他。

　　对于知道沈剑也在这里之后，他一连振奋好几日。对于当初的灵魂攻击，险些将他击杀，他记忆犹新。现在的神魂状态，相信沈剑即便还能打出那种攻击，也不足以给他带来威胁。

　　但是现在，眼前看到的情况并不是一个好消息。他必须要抢在沈剑比他强大之前，将之斩杀，因为这是他目前唯一的强大优势！


第511章 古城灵根

　　轰隆隆——

　　百里外的一处峡谷洼地里，沈剑与火猿同时出手，再次对一头凶猛生物大战。

　　这头凶猛生物更加可怕，通体的骨架黄灿灿犹如黄金浇铸，甚至在骨架上已经开始衍生出明显的生息波动。

　　这是一种恐怖的现象，是这种生物逆天重生的强大标志。当然这种生物的力量，已经严重超出了三色火种生物应有的威能。

　　不仅如此，在远古火猿的仔细辨认下，更是惊人的提醒沈剑，这是一头远古变异的黄金狮王兽，因为头骨上的黄金触角就是最好的证明。

　　有一种说法，头上有角的生物一般都不会寻常，因为就算是人类也时常会用头角峥嵘这种说法来形容达到一定高度的强者。

　　这头黄金狮王兽，似乎也没有想到沈剑会如此强大。甚至与出现的火猿同是有血有肉的生物，与他们俨然不是同类。不过等它发现的时候，已经被百灵图笼罩，再度中了沈剑杀招。

　　但是让沈剑没有想到的是，就在他抽出化龙枪，祭出一记神枪八禁神通，与火猿同时杀向黄金狮王兽的时候。这头黄金狮子，竟然震惊地口吐人言。

　　而且最主要的是，所说的话并非威胁和大战怒吼，而是有关一个人。

　　它本来就被沈剑展现的法宝和实力震动，现在感受到对方施展的神枪八禁神通，登时发出一道惊怒无比的精神波动：“你怎么又来了，我不会跟你打的……”

　　说话间，黄金狮王兽收敛了凶威。但莫名其妙的一句话，却让沈剑一下子瞪大了双眼。

　　他根本没和这头黄金狮王兽有过什么交集，对方竟然说他又来了，这简直荒谬无比。

　　但是就在这时候，远古火猿似乎察觉到了什么，猛地开口询问：“你这头骨头架子，说什么鬼话，说，你曾经和谁战斗过！”

　　这时候，沈剑已经神思翻涌，即便他再怎么愚笨，也会联想到一些什么。

　　果然，接下来黄金狮王兽似乎也很诧异，连连反问。但无一例外，问题的焦点全都在沈剑施展的神枪八禁，以及血气波动上。

　　“你和曾经那个人什么关系？”黄金狮王兽最后的反问，同样惊诧无比。

　　因为曾经，有一个人也施展过这种枪锋神通，甚至和沈剑的血脉同出一源。而那个人，在这里曾和黄金狮王兽大战过，后来两人不分胜负，各自离开。

　　“那是多久以前的事情了？”

　　沈剑震惊无比，双眼炯炯如火。毫无疑问，和自己血脉同出一源，甚至还会神枪八禁。那百分之百的可能，就是父亲沈云。

　　父亲当年在这里出现过？甚至也是以残破武体的半死之身出现，他到底遭遇了什么人的袭杀导致落入此地？后来又怎样，是生是死，去了哪里？

　　几乎在确定有可能是父亲沈云在这里出现过之后，沈剑的神魂深处就刮起了一阵剧烈的精神风暴，各种疑问纷纷冒起，震惊无比！

　　但是接下来，黄金狮王兽似乎并不知道这些信息，甚至说那是近千年前的事情了。

　　对于这种说法，沈剑根本不信。因为他才多大年岁，父亲如果是千年前出现，那么说他至少也是有一千岁了不成，这根本说不通。

　　但是接下来，黄金狮王兽告诉沈剑的信息却又让他半信半疑。因为对方说在这里的空间世界里，时间流逝得速度要比人间界迅速，因为受到死界的轮回法则影响，时间流转不同。

　　感觉和正常的一天没有分别，实际上却比人间界的时间快了数百倍不止。

　　不仅如此，按照黄金狮王兽的说法，越是高等级的空间世家，时间流逝的越慢。就好比强者大能的修为达到了一定程度，武碎虚空进入的灵界。

　　那里堪称是神的世界，在那里一天的时间，人间界却是一年。同样道理，人间界一天，这死界所在就会流逝数百天。这就是不同的空间世界，受到不同的时间法则影响。

　　甚至对于这一点儿，远古火猿也深以为然。沈剑深深震撼，照这样来计算，父亲沈云出现的时代，似乎还真的和对方所言相符。

　　“父亲为何出现在这里，是在独自离开中州皇都之后，还是之前？期间到底发生了什么，会被人重创致死逼入这里？后来又去了哪里？”

　　沈剑心神翻涌，这消息太意外了。按照黄金狮王兽的说法，当初的那个人也是残破武体，依靠吞噬灵魂之火恢复，后来离开了这里。

　　不仅如此，黄金狮王兽甚至告诉他。这黄泉死界空间和人间界的灵元城处于同一时空位置，而灵元城在地下所位于的风水灵根，就在这死界的一处绝地里。其父亲沈云曾经为了恢复武体修为，到过那里。

　　“我只知道这些，你若想知道更多，就自己去看看吧！”黄金狮王兽也很意外，一生之中竟然撞上了父子两人，甚至这两人都要取它性命，让它郁闷不已。

　　“主人，那个云家人……”但也就在这时候，远古火猿似乎察觉到了什么。

　　火猿实力强悍，并没有受到什么损伤，精神感知力敏锐无比。也正是因为如此，沈剑才敢铤而走险，利用这样冒险的方式猎杀强大的火种生物来进化增强。

　　现在火猿如此说，也就是说那个云家黑衣青年已经跟着他们的气息追来了。

　　“谢谢你的相告，你走吧！”简单询问了灵元城地下灵根所在方位之后，沈剑在火猿不解的目光注视下，将黄金狮王兽放走了。而后飞速离去，寻找着下一个目标。

　　“主人，这里凶险无比，再这样明目张胆地猎杀火种生物，若是撞上更强大的存在……”火猿谨慎地提醒道。

　　很显然，对于放走黄金狮王兽它很不理解，以现在这种状态寻觅猎杀三色火种生物，很容易引起更强大的存在注意。因为云家的黑衣青年尾随追来，就是最好的例证。

　　如果吞噬了黄金狮王兽，那么沈剑再捕捉一头三色火种生物就可以成功踏入这个等级。到时候对付云家人，也就把握十足，根本不用再逃了。

　　当然，对于火猿的提醒，沈剑非常清楚。但是父亲都没有猎杀的黄金狮王兽，他岂能再将其扼杀。而且死灵荒原极其浩瀚，只要小心谨慎一些，总能避开那些恐怖的存在。

　　不过心里这样想，沈剑的心情却再也无法平静。这次意外的消息，简直就像一个重磅炸弹。父亲出现在这里绝对不是偶然，其中肯定有什么原因！

　　心里思绪纷飞，甚至接下来找到第二头三色火种生物后，都是以火猿为主导，大战将其毁灭。当然了，因为耽误了不少时间，云家的强敌也追上了他们，紧紧吊在屁股后面。

　　“沈剑，你不是很强么？为何现在却像狗一样落荒而逃！”

　　云家黑衣修士，紧紧跟随，杀机冲天。沈剑精神紧绷，再不敢分心懈怠。

　　此时他感应到对方的神魂波动果然和推断的差不多，达到了三色火种的境地，甚至更强。也就是说，再没有达到三色火种境地之前，他根本没有胜算。

　　但是这样被人吊在屁股后四处追杀，给他寻觅第三头火种生物，带来了极大的威胁。

　　“主人，我们分开行动，我去寻觅火种生物，找到后再汇合！”远古火猿也担心无比。现在加上它或许可以与敌人一战，但是并没有把握在最短的时间内将之击杀。

　　要知道这里是黄泉死界，各种强悍的火种生物若是察觉有三个鲜活的血肉强者存在，灵魂荒原势必会发生一场混乱大地震。

　　“不，不行！”沈剑毫不犹豫，一口回绝。

　　火猿的提议很好，但是风险极大。它的武体气血一样旺盛，甚至是火属性，在这阴冷死界即便压制也很明显。尤其是战斗状态，简直就是火焰燃烧一般炽烈，更加容易引起不测。小兽已经昏迷不醒，沈剑绝对不能在允许火猿出现意外。

　　火猿异常憋闷恼火，沈剑没有答应它的提议，现在被云家人追击，甚至还被人不断破口污蔑。沈剑能够忍受，它却忍不住要暴跳起来。

　　万幸的是，半个时辰后，他们终于再次找到了一头实力恐怖的三色火种生物。

　　但不幸的是，在他们刚刚将这头火种生物收入灵图空间，云家的黑衣修士也杀神一般追了上来，抖手就是一记恐怖的神枪攻击。

　　甚至连续两次之后，沈剑的精神修为损耗流失严重，如果再不能迅速汲取三色火种生物的灵魂之力，那么现在捕捉的这头火种生物即便最终被他汲取吸收，也不可能踏入三色火种境地，一样不是云家修士的对手。

　　“跑，你就这点儿能耐吗？”云家黑衣青年一脸冷笑地盯着沈剑，甚至这时候，他收起了金色长枪。双手一阵交错划动，打出了云家最强的道修神通攻击，七彩轮盘！

　　“小子，上次没有让你见识到这神通威力，这次也算是让你死得其所了！”

　　黑衣修士，杀机涌动，不顾武体血气暴露的风险，爆发出的力量震动虚无。无数死界火种生物都被惊动，有飞速惊逃的，也有一些气息恐怖的火种生物，大胆朝着这里快速逼近。

　　和预料中的一样，他们一旦动用武体修为的力量，引动的血气生机就会引来强大的死界生物注意。到时候不管是生是死，都将陷入万劫不复的境地。

　　也就是说，这云家黑衣青年，此时竟然和李照曦一样铁了心想要杀沈剑，甚至不惜冒险让自己陷入绝境！


第512章 善有善报

　　“云家乃北域王族，威名赫赫，却对我双亲如此咄咄逼人，到底是为了什么？仅仅因为当年拒绝了云霸天的一厢情愿？若是因此，那这简直就是一个笑话！”

　　沈剑神色炯炯，看着对方手中迅速演化出的神秘命盘道法神通，依旧没有任何动作。仿似对方手中凝聚成的杀招，和他没有一点儿关系。

　　一旦有机会，沈剑都想要弄明白其中原因，云家横空出世，单单盯上了他。仅仅因为上一辈的恩怨，这怎么也说不过去。

　　不过这时候，不知道并不清楚原因，还是不想说出来。黑衣青年冷冷一笑，答非所问道：“当年你父母被我云家追得上天无路入地无门，今日你也一样，让我斩了你彻底做个了结！”

　　嗡——

　　七彩命盘散发出璀璨的神芒，犹如一轮蕴藏天地无尽隐秘的法轮，神音滚滚地随着黑衣青年的话音落地，飞速冲了出去，直杀沈剑。

　　沈剑双眼一阵凝缩，虽然没有问出真正的原因，但是已经确定了当年追杀双亲的幕后黑手，就是这北域王族云家。既然证实了敌人的真面目，那么沈剑也就不再会逃避。

　　虽然知道现在与之对上把握很小，但仍旧也没有退缩。他手中寒芒闪耀，一柄锋锐的飞剑凭空出现，被他一把劈了出去。

　　嗡隆一声剧震，七彩命盘与飞剑狠狠撞到了一起，散发出无匹的毁灭气浪，神芒燃耀十方，偌大的死界空间都能看到这团炽烈的光华。不过附近数十里内，无数的黑暗生物却无法忍受这种光辉的摧残，火种纷纷崩灭。

　　黑衣青年的修为俨然比之前沈剑对上的云家人还要强大，飞剑一下子崩碎，恐怖的力量将他震飞，本来恢复一些力量的武体，再次被狠狠摧残，血水压制不住地汹涌喷出。

　　飞剑是他曾经猎杀云家的那个年轻男子的道修法宝，威力惊人。没想到黑衣青年的修为如此惊人，直接将其震碎。不过还好，也算是代替沈剑挡住了致命一击。

　　“哼，看你还能抗下几次！”

　　看到沈剑利用他云家弟子的法宝反击，黑衣青年更加愤怒。光华暗淡不少的七彩命盘，再度嗡隆大震，飞速冲了出去。

　　他深深明白，此时的沈剑不是他的敌手，必须要抢在对方融合吸收第三枚火种生物，神魂威能壮大之前，将之击杀。否则，会更加棘手！

　　两个活生生的人类，在这里大战的气息波动，无论是神通杀招还是散发出的血肉生机气息，对于死界生物来说都是致命的诱惑。一旦那些恐怖的火种生物聚集赶来，即便他杀死了沈剑，等待他的一样是被灭身死的后果！

　　轰隆隆——

　　恐怖的七彩命盘像是一轮无坚不摧的恐怖法宝，将死界空间都震荡得扭曲起来。在黑衣青年的掌控下，越来越疯狂地追杀沈剑，不断轰砸！

　　沈剑心惊胆颤，化龙枪早已被他紧握在手，一次次抵挡住可怕的冲击。

　　也幸好对方并不是鼎盛时期，否则他一击都挡不住。现在只希望火猿能够快些将困在灵图空间的火种生物击杀，给他晋级的力量。

　　随着武体受创的伤势不断增加，时间一长，恐怕就算有第三枚火种生物的支持，他也不可能再有晋级的力量。

　　但是随着战斗愈发惨烈，沈剑心中唯一的希望也宣告破灭。因为此时他自身的损耗不仅极其严重，即便是两人的大战也引来了众多强大的火种生物。

　　一道道惊人的气息在飞速接近，这样的结果很可怕。即便不被云家黑衣青年杀死，也一样难逃这里的火种生物的击杀。而到了现在，火猿依旧没能将那灵图空间内的火种生物击杀。

　　“去死吧！”黑衣青年也杀红了眼。他现在整体实力都比沈剑强，但沈剑却像不死蟑螂一般命硬，明明看似摇摇欲坠，却一次次抗下了他的杀机。

　　恐怖的火种生物迅速靠近的气息，一样让他心惊。他自然明白这代表了什么，想要立即结束沈剑的生命，一走了之！

　　咔嚓嚓，砰——

　　恐怖的七彩命盘爆发出震颤心神的炸裂声，从中翻涌出的毁灭气息更加惊人。

　　看到黑衣青年似乎是想要拼命了，沈剑心都悬到了嗓子眼儿！

　　他知道，即便现在火猿给他火种生物，也已经来不及了。当即心神一动，就要祭出飞行神通逃命。已经没有机会猎杀敌人，再耗着就是找死。

　　但是杀到现在，眼看就要得手，黑衣青年怎会让沈剑逃走，恐怖的法宝飞速罩向沈剑，他杀神一般如影随形，根本不给沈剑逃走的机会，杀机冲天！

　　“一起死吧！”连逃跑的机会都没有，沈剑也杀出了真火。既然无路可逃，那便拉对方一起死。他不相信黑衣人也会和李照曦一样，会和他同归于尽。

　　命宫空间好不容易壮大起来的神魂猛地一阵跳动，沈剑怒火如龙，准备与敌人同归于尽。

　　然而，就在这时候，让两人全都脸色剧变的是，数十头气息惊人的火种生物风驰电掣地奔到了近前，个个散发出凶厉无比的杀机，直接冲了上来。

　　尤其是沈剑，更加心惊。因为那些骇人的火种生物是从他身后冲来的，第一个遭殃的就是他。如果不出手抵挡，那么还不等他与黑衣男子同归于尽，就会饮恨当场。

　　“哈哈哈，去死吧……！”虽然脸色剧变，同样面临火种生物的威胁。但是看着沈剑腹背受敌，黑衣青年仍旧神情大震，振奋无比！

　　不仅七彩命盘爆发出无比恐怖的气息，湮灭冲向沈剑，就是他的手中也祭出了一柄修道者的飞剑，如影随形，从侧翼掩杀沈剑。

　　一轮七彩命盘，一柄飞剑法宝，外加火种生物凑后面的截断的围杀，别说沈剑现在的修为不如他，即便是完成晋级和他站在同一水平线，也一样有死无生！

　　“天要绝我！”沈剑心底悲吼，引动的自杀式反击更加狂暴起来，牙关一咬，也不管身后的危机，对准黑衣青年的攻杀神通，心底一横直接冲了上去。

　　沈剑很清楚，即便此时他立即调转锋芒，转身杀向身后出现的火种生物。也一样会被敌人击杀，如此之下还不如拼死一击。

　　然而，就在这一刻，也不知道是被沈剑的不要命的冲击架势震慑，还是冲来的火种生物太过可怕，云家黑衣青年狂笑的脸色，瞬间一片惨白，犹如见鬼一般盯着沈剑身后。

　　沈剑眉头一皱，原本不要命冲出的身形一下子硬生生停滞在半空。

　　因为这一刻，他竟然也感应到了一丝异常，那些凶猛可怕的火种生物飞速冲向他，但是恐怖的杀机似乎并没有将他锁定，而是越过他，直奔云家黑衣青年！

　　“怎么回事！”沈剑惊怒交加，强大的精神力猛地震动探查，绝望的脸色旋即露出一丝意外的惊喜。

　　“你放过我，我也只能帮你这一次，快逃。这里的王者是不会允许有人类存在的！”

　　浑身骨骼犹如黄金浇铸，一道头生触角的骨兽头骨中，闪烁跳动着旺盛的三色灵魂火种。面对沈剑，发出了一道精神波动！

　　黄金狮王兽，沈剑没有想到绝望之下，不久前被他放走的黄金狮王兽会现身相助。甚至还招呼来了十余头同级别的三色火种生物。

　　心存善念，天地无疆。往往一缕不经意的善念，都可能成为你绝境下的救命稻草！

　　沈剑暗暗庆幸之前没有将黄金狮王兽击杀，否则现在也不会有这样的局面。

　　听到黄金狮王兽如此说，沈剑心中凛然。他自然知道，这里的大战一定早已引起了更恐怖的火种生物注意，到时候恐怕连黄金狮王兽也无法抵挡。

　　但是事情有了转机的情况下，沈剑又怎可能眼睁睁看着击杀云家强敌的机会溜走。他一闪而过冲出战圈，闪身消失不见。

　　沈剑没有选择离开，而是进入了灵图空间。火猿直到现在都没能将那三色火种生物击杀，可以想象面对的敌手有多强大。现在有黄金狮王兽等一群三色火种生物围攻云家强敌，他要抓住这仅有的机会，彻底击杀火种生物，完成进化融合。

　　只要击杀这头火种生物，不仅自己会得到强大的力量，甚至也解放了火猿。到时即便没有黄金狮王兽等火种生物的助力，他有把握与云家劲敌一战！

　　“这他妈的怎么可能！”

　　这一刻，相比沈剑的镇定，轮到了云家黑衣青年心惊肉跳了。

　　眼看沈剑就要死在他的手中，他怎么也想不通关键时刻竟然跳出这么多火种生物，而且看情形是来相助沈剑的，这样的结果简直让他抓狂！

　　但是更加让人抓狂的是，转眼间原本狼狈不堪，方才还在垂死挣扎的沈剑，却重新出现在他面前。与众多火种生物一道，杀机惊人地向他扑了上去。

　　这一刻，结果已经无法逆转。方才他要杀沈剑的怒火，被对方十倍地还击！

　　“没想到我会就这样死在这里，哈哈哈……！”黑衣青年狂笑当空，但是这笑声很快就消失不见，取而代之的是沈剑不断强盛的神魂气息。

　　一道道血藤触手狠狠刺入黑衣男子的武体内，疯狂掠夺汲取对方的生命精气和能量修为。

　　对于现在的沈剑来说，一个强者的武体血气堪比神药灵宝，他最需要的就是血气生机。

　　不过沈剑也没有太过贪婪，就在黑衣青年的武体干瘪得快要像一具干尸的时候，他停止了掠夺。因为和黄金狮王兽一起疯狂赶来的十余头同级火种生物，正眼巴巴地看着黑衣人的肉身，大吞口水！

　　一个强者的武体血肉，对于死界生物具有致命的诱惑。不仅如此，考虑到即将赶来的更加恐怖的火种生物，沈剑也不能将这具尸体彻底吸干摧毁。

　　因为现在他还要隐藏身份，只有将云家黑衣青年的尸体暴露，让所有火种生物以为之前的恐怖血气生机波动是他发出反而，从而减轻他在这里暴露的危险。

　　“快，快离开这里！”黄金狮王兽警惕地提醒沈剑。“向西边去，灵元城的古城灵根就在那边，快走，我只能帮你到这里了！”


第513章 他真的来过

　　沈剑心有余悸当然想拔腿就走，但是看着十余头火种生物，眼中一阵惊疑！

　　黄金狮王兽自然不比多说，绝对不会泄露他的行踪，但是它招呼来的火种生物就难说了。

　　不过还好，黄金狮王兽告诉沈剑，死界宽广浩瀚，一些另类的火种生物生出血肉也很正常。而且它之前就告诉过这些火种生物，沈剑是一个进化的火种生物，成长进化中出了叉子，修炼出的僵死肉身相当残破，正被一个人族强者围杀。

　　不仅如此，黄金狮王兽还提醒沈剑，不要轻易散发出血肉生机的波动，这灵魂荒原禁忌之地颇多，让他在没有绝对的实力之前不要乱入，一些异类火种生物的力量，根本不是他现在能够抵抗的。

　　“保重！”沈剑很感激，但也没有再多说什么，转身就走。

　　这里很快会出现更恐怖的火种生物，不仅他要立即逃匿，即便黄金狮王兽等火种生物也要离开。如果出现更强的三色甚至四色级别的强大存在，黄金狮王兽等火种生物也会有危险。

　　黑衣青年是他的心腹大患，但是没有想到会这样将之斩杀，甚至是被一头火种生物相助。

　　父亲当年撞上的黄金狮王兽现在又被他撞上，甚至机缘巧合地帮了大忙，不能说只是一个简单的巧合。冥冥中，如有天定，一切自有因果。

　　既然知道父亲当年曾经在这里出现过，甚至去过灵元城所在的地脉灵根所在。沈剑打算去那里一探究竟，或许那里会有父亲留下的踪迹也说不定。

　　根据黄金狮王兽提供的消息，父亲当年出现这里的时候也是深受大伤，甚至和他现在一样，武体残破不堪。很明显，也是受了极重的创伤。

　　对于当年发生了什么，甚至后来父亲又去了哪里，现在是生是死等等，诸多疑问都让沈剑挥之不去。

　　不仅如此，经此一战，沈剑越来越觉得力量的重要，他必须要尽快恢复。如果可以，他一定要先恢复武体的力量，否则现在的状态，催动功法神通都成问题。

　　武体严重受创，一些经脉大穴运行不畅，即便发出神通杀招，威力也大打折扣。

　　虽然击杀了云家修士，但是李照曦也让沈剑极其忧虑。既然云家修士能够出现在这里，那么李照曦也不是没有可能。甚至在沈剑心中，相比云家人，李照曦更可怕！

　　两日后，收敛生机气息的沈剑，像是一具没有生命的死界生物，一路潜行深入灵魂荒原的西部地域。从不断击杀的火种生物那里得知，他现在离灵元城的地脉灵根已经越来越近。

　　自然，现在不用再询问，沈剑也心中有数。因为随着接近所谓的地脉灵根，周围强大的火种生物也越来越多。很明显，这些火种生物不仅在猎杀吞噬同类，同时也是前往灵元城的地脉灵根所在，汲取灵气能量强化火种和骨骼。

　　甚至沈剑推断，地脉灵根所在很可能会有更恐怖的火种生物，因为一些强大到极致的火种生物，会更加迫切地需要灵气能量来重铸血肉。

　　也就是说，这里很可能会有五色六色，甚至七彩火种生物出现。这个级别的存在，已经完全不是沈剑能够企及的。只怕对方一个意念，他就会灰飞烟灭。

　　是以沈剑也没有着急深入灵元城的地脉灵根所在，而是在外围地域转悠。他一边继续在火猿的助力下猎杀吞噬火种生物，一边为器灵小兽汲取灵魂之力恢复。

　　小家伙被死灵巫蛊重创后，一直在深度沉睡，除了还有生机散发之外，如同死了一般。和沈剑一样，也需要庞大的灵魂之力温养恢复。

　　不过还好，经过李照曦最后恐怖一击，他与小兽的灵识都受到极大的重创，那神识里的死灵巫蛊不会寄存在残破垂死的神识载体上，早已自动湮灭消失。现在只要一心吞噬火种生物，恢复壮大神魂便可慢慢恢复力量。

　　半个月后，在火猿的相助下，沈剑的神魂已经壮大到比一般的三色火种生物还要强。而且器灵小兽也在他的相助下，醒转了过来。

　　但是，这段时间以来，周围的三色火种生物也被他们猎杀了个干净。即便没有被猎杀的也早已被惊动，逃之夭夭。

　　一段时间以来，附近所有的火种生物都知道，这里来了个恐怖的三色火种存在。它猎杀同级火种生物，每次都是秒杀，没有人见到那是怎样的手段，因为见到的，都成了他的养料。

　　这种恐怖的存在让所有火种生物都心生忌惮，而且这种恐慌还在急剧蔓延扩散！

　　当然沈剑也察觉到了这种状况，甚至在小兽醒转后，它与火猿一起更加变本加厉地进行如此猎杀，致使周围的火种生物的数量急剧减少。

　　但是杀戮和掠夺是最快的进化成长之路，这一点儿在任何地方地适用。杀光了一个地方的三色火种生物，那就转换战场，继续猎杀。

　　当然了，沈剑也叮嘱小兽不可大意，因为他已经察觉，他们的举动早已被个别强悍的火种生物察觉。现在没有对他们出手，或者是在暗中观察，等待时机！

　　这天，沈剑单独一人，犹如一道幽灵死物，小心翼翼地避过一道又一道强大的火种生物，向着不远处的一座不知道从哪里绵延出来的巨大山岭靠近。

　　按照黄金狮王兽提供的消息，这座山岭就是所谓的灵元城延伸到黄泉死界的地面灵根了。像是一条山岭巨龙，看不到尽头，也不知道延伸到哪里。

　　不过沈剑能够清楚地看到，在这里的山岭地势突然下沉，像是沉入了地下一般，是灵根在这个世界的尽头，也是起点。

　　一路小心翼翼，沈剑连遇上的同级火种生物都没有再动手猎杀。因为随着靠近，他发现附近的火种生物都很默契地没有相互动手，似乎在忌惮着什么。

　　而且这地脉山岭内一定隐藏着诸多可怕的火种生物，沈剑现在还没有张狂的资本。不让小兽与火猿跟来，也是担心两个家伙在这里四处捣乱，引起不必要的麻烦。

　　终于到达气势磅礴的山岭后，沈剑深感震撼。和远处看到的不同，走到近前才深刻体会到山岭的巨大。

　　一接近山岭，沈剑就感应到了不一样的气息，这山岭内部的能量气息磅礴无比，许多三级火种生物都匍匐在山脚周围，满眼都是白晃晃骨架骸骨，都在汲取能量。

　　一些骨骼上带有颜色的三级火种生物，则在稍微靠上的山岭上汲取能量，再往上是气息更强大的三色火种生物。唯独没有见到低级的双色火种生物，和更高级的四色、五色等。

　　这里的三级火种生物简直多如牛毛，很明显都是来汲取地脉能量的。但让人奇怪的是，这里更加没有火种生物相互偷袭掠夺同类火种，冥冥中像是有一种默契约定，谁都不敢出手。

　　这里明显是三级以下火种生物的禁地，而四级等更强大的火种生物或许在山岭能量更磅礴的深处地带潜伏。

　　沈剑异常小心，将自身生机气息降低到最低，犹如死寂的僵尸，一点一点地靠近山岭。

　　期间也被惊动了一些三级火种生物，但是还好，这些家伙似乎感觉他的不同，纷纷对他疑惑地探查，但最终没有出手。不过很多异类生物都很惊异沈剑为何非要朝山岭上拱头前进，因为刚来的火种生物都需要先适应地脉的灵气能量，然后才会去尝试让自己吸收受益。

　　一路心惊肉跳越过密密麻麻的火种生物，沈剑终于登上半山腰。而在这里的火种生物，大多都比他的气息强悍，很多都是三色巅峰，甚至和黄金狮王兽一样拥有颜色的坚硬骨体。

　　所有三色生物都很诧异，等等朝着望了过来。似乎在警告沈剑，这里不是他该来的。

　　沈剑心底暗惊，为了不引起不必要的麻烦，他立即停下了冒然前进的步伐，像是和其他生物一样，开始感受汲取灵气能量，匍匐不动！

　　三天后，感受着周围的三色生物似乎彻底沉浸在汲取能量中，他才敢再度悄然向上攀爬。

　　还好，这次他很小心，没有惊动任何三色火种生物。而且让沈剑大松了一口气的是，随着越往上攀登，三色火种生物越少，这让他的行动方便了许多。

　　当然，他仍旧不敢大意，越往上越可能会出现更强的火种生物。还好到现在他也没看到有四色火种生物出现。现在要是遇上这种级别的存在，他根本无法抵挡。

　　不过就在这天，沈剑突然被山腰处的一片平整崖壁惊呆！

　　看到崖壁所在的瞬间，他浑身颤抖不停，脸色激动无比。若非不是因为害怕惊动其他火种生物注意，他简直都要向天长啸！

　　羁旅天涯，空思量，隔世景荒，生不悔，剑儿……

　　苍劲有力的几个大字儿，断续斑驳地雕刻在崖壁上，虽然有些已经风化掉落，字迹也不完整，但仍旧可以清楚地辨认。而且在字迹的周围，还有数不清的枪锋神通留下的痕迹。那是神枪八禁留下的痕迹无疑，沈剑修炼了这道枪法神通，对于其痕迹气息莫名的熟悉。

　　尤其是那些字迹中的两个潦草的“剑儿”，更让沈剑的心脏像是针扎了般，止不住地一阵急剧抽搐！

　　“是父亲，他真的来过！”

　　沈剑激动无比，双眼一片朦胧。黄金狮王兽所说不虚，它曾经碰到的确实是父亲沈云！


第514章 时空风暴

　　为数不多的几个刻字，让沈剑神魂一阵狂跳，血脉里的汹涌开始狂暴。若不是担心引来强大的火种生物，他都忍不住要仰天大吼一声！

　　在这个死界内，懂得书写人族文字儿的强大存在或许会有，但谁会来这里莫名其妙刻出这些字迹。再者，那神枪八禁神通打出的痕迹，更不可能会是巧合。

　　当年为了他和母亲能够在中州王城沈家安全留下，父亲沈云选择离开，引走那些追杀他们的强者，后来音讯全无，再后来便是有神秘人将子午金枪交还圣城古族沈家。

　　也就是说，在父亲消失之后，曾来过这黄泉死界。而且是被人重创几乎致命的境况下出现的。将得到的一道道消息连贯起来，父亲的踪迹似乎有迹可寻。

　　但现在唯一不知道的是，父亲是被什么人逼入这黄泉死界空间，后来的子午金枪又是谁送到了古族沈家？

　　一道道疑问接连不断冲击着沈剑的脑神经，他难过无比，心情愈发沉重。缓缓走近那些石刻，他伸手轻轻触摸，似乎想从那些冰冷的刻字痕迹内，感受出一些信息。

　　但是刻字终究是刻字，只能证明沈云来过！

　　不过让沈剑感到惊疑的是，当他接近这崖壁的瞬间，似乎有一种奇异的力量将他笼罩。

　　这种神秘的力量气机似乎来自脚下地脉，又似乎是在面前的虚无时空，在这种气机的笼罩下，时间仿佛停滞了一样，永远定格在哪里。他轻轻一抬手，甚至都能感觉到时间就在指尖划过，仿似一用力就能将之握在手中。这种感觉邪异无比，但是却出奇的真实强烈！

　　而且随着呆在这里的时间越长，不知是因为过度思念双亲还是怎地，他感觉到很累很疲惫。脑子里一遍遍想着记忆中几乎不存在的父亲身影，近乎机械性地摩挲着崖壁上的刻字。

　　终究某一刻，他感到心力交瘁，像是困乏到了极点，疲惫不堪地闭上了双眼，身体软绵绵地软到在地。

　　浑浑噩噩中，沈剑做了个梦，这个梦里他看到了自己的一生，和很多普通人一样生老病死。也看到了许多人许多事，都随着时间的流逝慢慢变得风轻云淡。甚至梦到有人告诉他父亲沈云早已死去，生前的踪迹根本无从探查！

　　而且诡异的是，期间他还看到了一个浑身是血的自己，向他杀来。这种画面诡异得可怕，他很想努力看清那个杀向他的人到底是不是自己。

　　矛盾和混乱充满了整个梦境，漫长而又恐怖。也不知道过了多久，他的神魂似乎承受不住这种梦幻映像的煎熬，在一阵钻心剧痛中惊醒了过来！

　　“怎么回事，这里……好奇怪！”

　　在沈剑醒转的那一刻，震惊地发现身体似乎比之前更加破败。干枯的手臂肌肤皮包骨般紧紧裹在骨骼上，血脉筋骨清晰可见。就像经历了一场生死轮回，躯体垂垂老矣，更加破败！

　　“到底发生了什么，好邪门！”

　　沈剑惊恐倒退，神情剧震。一种恍若隔世的无力感，让他倍感失落！

　　“北域王族，云家！”

　　忽然间，沈剑又像是想起了什么，猛地抬头，双眸冷厉地看向了远处死界空间的苍穹！

　　他现在身处黄泉死界，他需要力量，不仅他需要恢复曾经的力量，甚至要更强大的力量。

　　云家横空出世，对他莫名攻击打压，这绝对不是什么巧合。或许寻找父亲的生死行踪，云家是最好的突破口！

　　现在被困在这里，什么也做不成。难过悲伤并不能解决问题，必须让自己强大起来，起码现在他必须要有离开这里的力量。

　　沈剑心中凛然，深深看了眼崖壁石刻，再去感应方才让他产生邪异幻想的那种神秘气机，却发现再也察觉不到，也没有了那种如梦似幻诡异感受。

　　环顾四周也没有任何发现，沈剑狠狠甩了甩头，迅速压下久久不能平静的心情，重新将自己生机气息封印收敛，拖着更加破败枯竭的武体肉身，犹如一具真正的僵尸，沿着来时的山道，原路返回。

　　本来沈剑这次是来打算寻觅父亲的踪迹，二来是想借助这地脉灵根的能量恢复肉身的力量。但是现在，他改变了主意。甚至毅然决然的将自身生机气息进行封印，彻底沦为一具仅仅拥有躯壳的僵尸异类。

　　在这死界内，无生命的死物很常见，在灵魂荒原击杀同类汲取灵魂火种也很正常。但要是一个有血有肉的活人击杀火种生物，那么暴露后带来的后果将是难以想象。无数的火种生物都会被吸引而来，到时候恐怕想离开这里都是问题。

　　沈剑打算先恢复神魂，甚至将神魂强大到胎神本体无法承受的极致状态，再来恢复肉身的力量。到时候就可以深入更多地域打探消息，甚至也不用像现在一样畏首畏尾。

　　绵延极远的山岭上，依旧密密麻麻匍匐着数不清的火种生物，如同天上的繁星全都坠落到了这里，灵魂之火跳动闪耀出瑰丽的光华，璀璨而唯美。

　　要不是担心这里有些古怪的话，沈剑都想要直接出手斩杀掠夺这些生物的灵魂火种了。如此多的火种生物，全部吞噬的话，绝对能够让他再度兑变！

　　快要走下山岭，感觉没有危险之后，沈剑便风驰电掣地朝着与小兽分别的所在地域奔去。

　　但是让沈剑大吃一惊的是，就在他冲下山岭的刹那间，小兽的传音惊慌失措地传进了他的神魂感知。小家伙天不怕地不怕，无法无天，能让他惊恐呼救的危险，绝对不寻常！

　　果不其然，在找到小兽和火猿瞬间，小家伙正被一头实力惊人的巨大虫骨火种生物追杀。

　　“莫要惊慌！”

　　沈剑猛地传出一道精神波动，身形微一运劲，直接爆射至那头三色火种身后，同时招呼灵图空间内的火猿现身配合攻杀。两人联手之下，三色火种生物一下子就失去了凶猛的锐气。这时候，小兽才得到喘息的机会，安然施展灵图法宝将之收拢了进去。

　　只要到了灵图法宝空间，沈剑便可全力施展力量，火猿更不用说。一个人或许不行，但两人联手杀灭杀这个境界的火种生物，绝对不在话下。

　　不过让沈剑惊疑不解的是，小兽竟然声称之前在其袭杀虫骨生物的时候，一股奇异的力量似乎禁锢了他，在它催动灵图法宝笼罩攻击时出现了停滞。这个过程中它感觉到了像是做梦一般的幻觉，沉重而漫长。然而等法宝功能恢复正常的瞬间，虫骨生物已经因此发现了他。

　　“老爹，你的身体！”正说着之前发生的诡异事情，但突然又像是察觉到了沈剑躯体僵尸般的异状，小兽惊恐莫名，一蹦老远。

　　甚至连火猿也露出一副不可置信的神色，失声追问沈剑为何突然返回，到底发生了什么！

　　被两兽追问，结合种种异状，沈剑心神急剧跳动。他突然间想起地脉山岭上无数的火种生物小心谨慎感应地脉灵力的一幕，登时震惊无比！

　　“那崖壁石刻所在……难道因为地脉山岭介乎生死两界之间，产生了混乱时空的力量？”

　　翻手看着干枯的手爪，感受着残破得堪称衰老的武体躯壳，一股从头凉到脚的毛骨悚然之感，让他心惊肉跳。如果没有推断错的话，应该是那地脉所在的特殊，让他产生了错觉，而小兽与他生死相连，恐怕也是因为他的缘故，出现了失常。

　　地脉灵根连通人间界，称得上是灵根重地。而这里是死界空间，死界生物的生命法则和人间界自然不同。想必地脉山岭上同时存在重叠交织着生与死两种法则，在生死法则交集出现的乱地，出现时空错乱等诡异的情形也就说的过去。除此之外，沈剑找不到合适理由解释。

　　沈剑之前就发现，不管任何火种生物，靠近地脉山岭后都很小心，甚至不敢攻击比他们弱小的同类。也就是说在地脉山岭上，除了可能有强大的火种生物存在威胁，甚至有让火种生物惧怕的力量。现在想来，或许就是那山岭地脉上生死两界混乱交集的神秘气机了。

　　只是让沈剑担心的是，谁也不知道之前他那瞬间的时空错乱，到底流失了多少时间。但至少不会太短，因为残破衰老的武体，是活生生呈现在眼前的物证！

　　“我想我们遇到了大麻烦，走，快离开这里！”沈剑没有过多地解释，带着小兽和火猿飞速朝着偏远的地方急掠而去。

　　想起黄金狮王兽之前的警告，沈剑心中凛然。这黄泉死界，既然能够独立于时空之外，自然有它的恐怖之处。想来这死界也不是表面看到的那般寻常，一切都要小心了。

　　而且沈剑也想到，那里既然有让时空时间都出现错乱的神秘气机，是人间界与黄泉死界两种气机交驳所在，那么父亲当年出现在那里，仅仅是为了汲取能量恢复力量重塑肉身吗？

　　如果不是，那么去那里又是为了什么？难道是为了重返人间界？

　　嘶——！

　　暗自止不住地一阵倒抽凉气，沈剑被自己的推测吓了一大跳。虽然不切实际，但也不是没有可能。现在他迫切需要力量，需要返回人间界的力量，前往北域王族云家打探消息。

　　任何时空世界，杀戮和掠夺，都是成长进化最快的捷径！

　　不过他也清楚，即便需要火种生物来补充灵魂之力。但是现在这里离灵元城的地脉山岭所在太近，如果大肆灭杀火种生物的话，就算不会再有邪异的事情发生，也会引起一些强大火种存在注意。他们必须远离这里，尽可能地在偏远的地域大肆杀戮！


第515章 超级进化者

　　“要拿下一座三色火种生物的骨殿？好啊好啊，太好了！”

　　在远离灵元城地脉山岭的荒原深处，听到沈剑改变了先前的打算，要在这里建立火种生物一样的城池势力，借此快速增强壮大神魂的力量。小兽激动地拍着小爪子，振奋无比！

　　地脉山岭附近的三色火种生物都没有自己的骨殿，而远离那里千里之外的地域，则到处都坐落分布着三色火种生物的骨殿。

　　只要实力达到三色火种的生物，都会建立自己的骨殿和势力范围，这在死界荒原很常见。

　　根据之前吞噬的火种生物推断，建立骨殿和势力范围并不是为了简单的彰显实力。最主要的是在势力范围内无数弱小火种生物的膜拜下，可以加速促进灵魂之火的壮大成长。

　　之前沈剑推断这很可能和古籍记载中的信仰之力有关，但到底是不是真有牵连，他并不确定。信仰之力神秘莫测，甚至连上古时代的圣尊神祇都要建立自己的庙堂，受万人朝拜。或许这也并不是一个简单的巧合！

　　“那个初级的三色火种生物吗？太弱了啊！”

　　明白了沈剑的意图后，火猿也参与到了猎杀扩张的大计划。只不过看到沈剑选择的目标，有些不乐意。以他们现在的综合战力，猎杀三色中期境的一般火种生物，根本不在话下。

　　但是沈剑没有解释什么，直接带着两个猛兽，张开百灵图的法宝空间，猛扑了过去。

　　三色初级火种生物和中期火种生物的领地范围并没有多大不同。而且最主要的是，猎杀一头弱小的三色火种生物，更不会引起周边火种生物的警惕。

　　而这只是沈剑的第一步，接下来就是无情的吞并和扩张，以此地为中心，周围千里范围的三色火种生物，都将是他袭杀掠夺的目标。

　　“杀呀，老爹枪锋所指，我必横扫之，哇咔咔！”

　　小兽挥舞着从其他火种生物手中抢到的一把骨刀，壮怀激烈地响应着沈剑的号召。掉头就准备和火猿一起，奔向下一个目标。只不过还没来得及拔腿，后脑勺就被黑着脸的沈剑，狠狠赏了一巴掌！

　　“你二人沿此向东，只能袭杀三色火种初级的生物，中期境以上的切不可妄动！”

　　小东西很嚣张狂躁，让沈剑很无语。这黄泉死界并不像表面看起来那么简单，一切都要稳扎稳打。三色火种中期境以上的死界生物，连沈剑都要小心翼翼。

　　“哦，好，知道了，打不过我们就跑哇！”小东西简直就是惹祸精，丝毫不知道害怕为何物，带着百灵图和火猿飞速冲出了这处骨殿。

　　看着小家伙离开，沈剑直摇头。他转身看向这座刚刚掠夺来的三色火种生物的骨殿，目光投向了骨殿中的白骨王座。

　　径直坐上白骨王座，沈剑立即引动了神魂波动，释放出三色火种生物的威压气息。

　　黄泉死界有它的死界法则，沈剑要切实利用这里生物的法则进化增强神魂的力量。这次被李照曦的杀机意外打入这里，说不定会是他修炼道路上的一次大机缘也说不定！

　　沈剑现在展现的就是一具死亡生物的纯粹灵魂火种的气息波动，他想感应被无数火种生物膜拜的那种神秘的力量。

　　嗡——

　　随着释放强悍的神魂波动，刹那间以所在骨殿为核心，周围数十里范围内的火种生物，纷纷惊骇无比地匍匐倒地，朝着其骨殿所在顶礼膜拜。

　　强悍的火种气息明显和曾经的王者不同，所有火种生物战战兢兢。但王者易位的事情每天都在发生，作为普通的火种生物，只有臣服的份儿。

　　刹那间，沈剑升腾而起的神魂意念，清晰地看清了骨殿周围的情景。且随着强悍的神魂气息波动开来，他清晰地感应到所有向他顶礼膜拜的火种生物，似乎已经和他建立了某种神秘的联系。

　　“对，我感应到了，就是这种气机！”沈剑激动无比！

　　仿似只要意念一动，任何一个臣服他的火种，都会被他碾压粉碎。这就是作为无上王者的威能，一种神秘的力量在产生作用，信仰之力！

　　一下子就感应到了那种神秘的力量气机，沈剑振奋无比。他始终觉得这种力量蕴含的并不单单局限于助长神魂壮大的功效，肯定还有什么神秘的作用，只是现在他感应不到。

　　“吼——”

　　沈剑仰天发出一声灵魂咆哮，滚滚凶厉气息迅速扩散四方。这一声怒吼，也宣告他的开疆拓土的行动开始。

　　当然这次行动的目标只是三级火种生物，因为现在二级等其他弱小火种生物已经不足以给他带来大的变化。即便击杀吞噬二级火种生物，效果也远不如一头三级火种生物。

　　火种生物的晋级法则极其严酷，到达三色火种生物后，越到后来晋级越艰难。以至于许多火种生物在进化中，往往为了强大和自保，会选择磨练增强自己的骨体。

　　就像不久前沈剑撞上的黄金狮王兽一样，历经数百近千年仍旧是三级火种生物，但是骨体已经被强化得犹如黄金浇铸，普通的同级火种生物根本不是其对手。

　　轰——

　　升腾起狂暴的火种威压，沈剑强势宣告自己的领地。同时也开始再度审视这个神异的死亡世界，寻找下一个目标疯狂出击。

　　天宇苍穹始终是一片灰暗，大地上视线朦胧。无数的火种生物头骨内跳跃着明灭不定的弱小火种，颤颤巍巍地在茫然大地上行走，情景诡异。

　　这些火种生物反应愚钝，除了能够依靠本能进化之外，根本没有智慧意识。这一点儿，沈剑与小兽两个伪火种生物则占尽了优势，同级无敌。

　　一时间，灵魂荒原的一隅刮起了一阵恐怖的毁灭风暴，无数拥有属地的三级火种生物被灭杀，而干出此事的是一具僵尸般的火种生物。

　　这道消息就像长了翅膀般，在周围的火种生物间流传。很快这里的异状被一些强大的三级火种生物注意，因为对于强者崛起，威胁到他们的任何事情，都会很敏感。

　　这天，一头三色中期境的火种生物主动找上沈剑，要夺其肉身。

　　这头火种生物意识到了威胁，同时垂涎沈剑的肉身。虽然尸体同是死物，但是起码要比一身骷髅的卖相要好。

　　“交出这具肉身，臣服于我，饶你不死！”这头火种生物和小兽一样很有性格，极度嚣张，要收沈剑当小弟。“快点儿哈，老子可没有耐心等你做决定！”

　　这头生物和其他火种生物不同，说起话来很不一般。因为沈剑斩杀的火种生物，即便是和他打过交道的那头黄金狮王兽，与人沟通交流起来也很木讷，仅仅能表达出意思。而这头生物，明显具有“情绪”，沈剑很震撼。

　　火种生物是这个世界死物的另一种存活方式，一般都不会产生情绪，起码在没有达到三色火种的巅峰状态，是不具有个人情绪波动的。

　　“有点儿意思！”沈剑并没有着急动手，仔细探查感应。灵魂火种不完整状态，就具有情绪波动，这个生物很不一般。

　　但是不得不说很好笑，似乎是等待不耐烦了，这个火种生物，像是被踩了尾巴般叫嚣道：“我擦，不要拿你那死鱼眼瞪着哥，哥很生气，后果很严重！”

　　这话一传进耳畔，沈剑登时一愣，更加错愕。这怎么也不像是一具死物，活脱脱的像是一个地痞无赖。

　　“你有了自己的情绪？”本来在犹豫要不要直接动手的沈剑，立即发出了一道精神波动。

　　但沈剑的精神波动，似乎将这个火种生物也吓了一跳，像是受惊的猴子，森白骨架一蹦三尺高，惊悚无比地发出精神波动道：“你，你，你……”

　　“你什么你，快回话！”沈剑也有些毛了，这个火种生物还真是个奇葩。

　　“你也是超级进化者？”似乎对于沈剑的询问方式，极度震撼。这个火种生物，惊讶莫名，精神波动传出的瞬间，飞速后退，空前戒备。

　　别人不知道，它可是很清楚超级进化者的特征。这一类的火种生物，无论是灵智还是实力都不是一般同级生物可比。甚至有时候的超级进化者，还会忆起前世的神通，强横无比。

　　沈剑也同样震撼，这个火种生物的回答，让他再度确认了心中的惊疑。非但具有情绪，甚至灵智也超乎寻常。

　　“什么是超级进化者？还有，难道你忆起了前世？”

　　沈剑很震撼，种种迹象表明，这不是一头普通的火种生物。但让人意外的是，就在他的话音刚一落地，这个火种骷髅，突然持尺许长的铮亮骨刀，猛地扑向了他。

　　“找死！”沈剑怒喝，手中化龙枪嗡隆震动，直迎而上。

　　一头开启了灵智，甚至很可能是具有前世记忆的火种生物，这很不寻常。甚至对方所说的那一句超级进化者，更让沈剑惊疑莫名。

　　砰的一声，化龙枪实打实地与骨刀硬碰了一记，震得沈剑手臂颤动不停。

　　沈剑惊讶无比，对方手中的骨刀竟然坚硬如斯，虽然他仅仅依靠自身力量和对方硬碰，但是要知道化龙枪的强度有多恐怖。

　　“好厉害的骨刀！”沈剑暗暗惊讶，手中枪锋舞动生风，更加迅猛起来。

　　强横的枪锋攻击，都未能将之击退，不得不说这个人形骷髅的强悍。

　　两人从骨殿内一路大战到外面，骨殿崩塌，地面扫裂。灵魂之火的散发的庞大威能，吓得周围的火种生物，惊恐莫名。两个强大存在争锋，弱小火种生物无不退避三舍。

　　“不打了，不打了……”憋着一口气，连续猛攻了半天，见拿不下沈剑，尤其是动作身法极快，化龙枪的威力让他惊恐。这头火种生物且战且退，惊叫连连。

　　但是此时，沈剑心中疑窦未解，怎么会放过对方。枪锋如龙，步步紧逼！

　　“我说你太过分了吧，都说了不打了……”见到沈剑不依不饶，这头骷髅郁闷叫嚣。

　　他比沈剑的灵魂威能强悍，但是沈剑手中的化龙枪却是个大威胁，招式犀利刁钻。作为超级进化者，很快就判断出来胜算几何，是以不想再冒险。

　　“啊呀，做人不要太过分……”

　　“我擦，你这是要逼我发火啊。好吧，不给你点儿颜色看看，你不知道马王爷有三只眼！”

　　沈剑步步紧逼，这个人形骷髅上蹿下跳间，再度转身与沈剑大战。一边出手一边骂骂咧咧，要多奇葩有多奇葩。

　　两人你来我往，战得不可开交。从平地杀到山岭，又从山岭杀入峡谷，转战十余里。

　　“我说大哥，我比你强，都放手不战了，你怎么还追啊！”

　　不过最终，还是斗不过沈剑的奇诡枪锋，三色骷髅哇哇乱叫着掉头就逃。

　　“你这人怎么这样呢，我都认输了，做人要厚道啊……”

　　“咱们都是超级进化者，不看僧面看佛面，哎嗨嗨，小心你的枪尖！”

　　眼看沈剑的枪锋险之又险地擦过他的臀骨，惊得他一窜三尺高。但是沈剑始终不理会，一个劲儿地闷头追杀。吓得这个比他灵魂火种还要强悍的骷髅惊叫连连。

　　隐约间，沈剑觉得很不寻常。打算要彻底将这头异类压服，打探有用的信息。

　　“大哥，你凶威盖世，神通超群，小弟认输！”

　　“大哥你龙精虎猛，玉树临风……啊呀，我给你让路还不成吗？你怎么还杀呀！”

　　这头骷髅生物，欲哭无泪，他拿不下沈剑，但又不想冒险与沈剑死磕选择逃走。但是沈剑依旧不依不饶，让他越战越心惊。

　　不过这时候，沈剑也觉得火候差不多了，猛地追进一步，枪锋啪的一声狠狠拍在对方的骨刀上，将其震飞了出去，跌入地面砸出了一道深坑，狼烟四起！

　　“回答我，什么是超级进化者，你是不是忆起了前世？”沈剑枪尖直逼头骨火种，杀机冷厉。

　　这一次，像是看到了活着的希望，火种骷髅一下子放松瘫倒在地上，战战兢兢地道发出一道精神波动道：“大哥，你终于肯再次开口了啊，我就知道你不会杀死我的！”

　　果不其然，随着沈剑的逼问，对方道出的信息让人震撼。这头人形骷髅竟然真的忆起了前世，虽然仅是破碎的少数片段，但是这也足够惊人了。

　　没有几个火种生物恢复灵识后能够忆起前世记忆，这很恐怖，超出常理！

　　而所谓的超级进化者，在这死界火种生物中，是极其少见的另类存在。是最有希望晋级七彩火种生物的另类。按照这个家伙所言，这个死亡世界已经很久没有七彩火种生物出现了，最强者也不过六色火种生物，而且数量极少。

　　想想也正常，任何位列巅峰的至强生物，都是凤毛麟角的存在。而能够忆起部分前世记忆，就代表灵识至少不再像其他生物那般残缺。在成长进化的壮大上，成就自然也更迅速！


第516章 疯狂计划

　　碰上一个觉醒了部分意识的火种生物，虽然并不是真正的觉醒，只是有部分的前世记忆，但这也足够惊人了。

　　这里并非真正的地狱死界，但拥有类似的死亡法则，任何火种生物都是以一种全新的状态生存。能够异于其他生物忆起前世，从某种程度上来讲，已经等同打破了这里的生命法则。

　　而且这里所有强大到极致的火种生物存在，都是这种具有一定意识觉醒的超级进化者，也就是说这头火种骷髅将来成长的空间极大。

　　不过也就在沈剑准备进一步了解更多信息的时候，他的神魂感知里响起了小兽的一缕精神波动传音。“老爹，救命啊，好大一条蛇，啊呀呀……！”

　　沈剑一阵无语，小兽一定收又招惹了什么可怕的劲敌。不过他没有犹豫，一把揪住这个人形骷髅，飞速朝着感应到小兽的所在，疾掠而去。

　　不过沈剑的举动，倒是将人形骷髅吓了一大跳，它鬼哭狼嚎道：“我说，大，大，大哥……”

　　“闭嘴！”沈剑冷喝，神魂威压释放出强大的敌意，将其震慑。

　　人形骷髅的灵魂火种比沈剑强大，但却被沈剑压着打怕了，立即将到嘴边的话咽了回去。

　　但是这种安静并没有持续多久，随着见到小兽，它的灵魂火种再度传出剧烈的波动：“见鬼，竟然又是一具带着血肉尸身的异类！”

　　不仅如此，随着火猿现身与沈剑两两联手，冲向远处的火种生物三头骨蛇之际，它再度被深深震撼。因为这次出现的火猿并非是火种生物，而是活生生的存在。

　　“血肉再生，天呐……”在这死界，除却顶尖的火种生物，不可能出现血肉再生的火种生物。它将火猿当成了血肉再生的火种生物，震惊无比。不过这时候，小兽在沈剑的示意下，撑开的灵图空间一下子就将它镇压在法宝空间，阻止了它接下来的嘀咕。

　　“卑微地爬虫，你不是火种生物！”

　　三头骨蛇传出凶猛的精神波动，巨大的白色骨体绽放出灿灿光芒，圣洁无比。

　　这头三头骨蛇是三色火种中期巅峰的生物，随时都有踏入三色火种后期的可能。

　　沈剑眉头紧皱，暗暗责备小兽胆子太大了，现在招惹这种存在，就是自找麻烦。

　　“杀！”

　　与这些火种生物没有必要废话，敢于暴露火猿，沈剑自然也没有放过它的打算。而且连小兽灵图空间都躲避过的存在，不杀绝对是个大威胁。

　　轰隆隆——

　　巨大的骨体近百米长，沿着地面横扫而出的威势，将一座小山都扫平了！

　　沈剑掣出化龙枪与火猿前后夹击，一阵狂攻。不过这凶物实在强悍，灵魂威能将沈剑的意念都压制得无法集中。甚至那莹白如玉的骨体，竟然也坚硬无比，撞击得枪锋叮叮作响。

　　不过还好，最终还是被沈剑与火猿联手拿下，虽然过程有些狼狈，但总算是收获不小。而且连续三次袭杀了三色中期境的火种，加上这段时间吞噬的近百同级火种，让沈剑再度攀升了一个级别，也成功进入三色中期境。

　　按照几次晋级经验判断，猎杀吞噬同级火种生物至少过百甚至更多才可能够晋级，而猎杀高一级别的火种生物至少三十上下才能晋级。当然了，要是猎杀更高一级的火种生物，或许晋级更快，但是风险相对应的也会更大。

　　“老爹，看我们得到了什么！”

　　看到沈剑成功晋级，小兽器灵振奋无比，又从灵图空间拿出一颗黄灿灿的骷髅头骨。

　　沈剑登时一惊，因为他发现，这金黄色的头骨气息惊人，和不久前撞上的黄金狮王兽的黄金骨架的气息极其相似，很不凡。

　　果然，小兽说这就是在这三头怪蛇的骨殿内抢来的，也正因为抢夺这个东西，让对方察觉灵图空间的玄妙，没能将其收拢进去。

　　“嘶，是黄钻骸骨！”沈剑还没开口，刚刚从灵图内放出来的人形骷髅倒是吃了一惊。

　　它的神魂跳动不停，像是很眼馋。在这里混了这么久，都没得到过这种强大的骨体。

　　沈剑心中一动，接下来又从它嘴里得到了更多的消息。原来这种骨体不仅坚硬无比，更是象征了真正的王者身份，一般四色火种生物才可能进化出这样的骨体。而达到五色火种生物则可以祭炼进化出红钻骸骨，六色是紫钻骸骨，直到七彩火种生物的七彩骸骨。

　　只有达到四色火种生物境地，才有可能进化出这样的骨体，是真正的王者。有些三色火种生物机缘巧合得到了一些死去的火种生物的骸骨，也会毫不犹豫替换自身的普通骸骨。

　　一般的火种生物进化极其艰难，根本没有几个敢冒着覆灭的危险和比自己强大的对手厮杀。有些生物则会依靠将搜寻得到的这种骨体，与别人交易换取强大的火种。

　　“将你知道的都告诉我，这黄金骷髅就是你的！”沈剑甩手将头骨丢给了这个人形骷髅。

　　对于沈剑来说，他根本不需要这种骨体，就算需要也是自身进化，绝对不可能使用外物。他觉得这头骷髅知道很多信息，而这也是没有将之击杀的初衷。

　　小兽也很好奇，觉得这个火种生物很不寻常，不住地对其上下打量。

　　“不要这么看着哥，哥会不好意思地！”人形骷髅见沈剑并没有要灭杀他的意思，甚至想要拿这个黄金头骨来收买他，慢慢也大胆起来。

　　当然了，到了现在，它也已经看出沈剑的不凡，甚至开始严重怀疑这一人两兽的真身，似乎并非是死亡生物。

　　但这些它也不敢说破，而是根据沈剑掠夺死亡生物火种的举动，猜测到了什么。它沉吟了一会儿道：“其实我们可以合作一把，猎取更多的火种生物。”

　　啪的一声，沈剑抖手一巴掌将人形骷髅扇飞了出去：“谁要给你合作！”

　　见沈剑动手，小兽则是一个劲儿咧嘴嘿嘿直笑。现在这挨巴掌的专利，似乎被人抢去了。

　　“是、是、是，大哥你说是什么就是什么，那个，我只是想说……”

　　人形火种生物声称要想快速增强火种晋级，最快的办法就是建立王城信仰，取得更多的火种生物的依附，得到更强大的念力加持。甚至说，这对于骨体的进化，也有一定的作用！

　　当然对于这一点儿，沈剑早就想到，也是他现在正在做的。不过让沈剑意外的是，这家伙声称自己有个吊炸天的名字叫做死不了，对于周围的火种生物势力都很了解。

　　这片地域有三股大势力，分别是枯木城、忘川城与灵骨城，三座王城瓜分了这一地域的火种生物。

　　三个王城的火种生物最强的是三色火种后期境生物，最弱的就是一头中期巅峰境。如果要出手，那中期巅峰境的火种生物，就是最好的目标。

　　“立即回去休整，恐怕我们要到所谓的忘川城晃晃了！”沈剑心神一动，当即下了决定。

　　作为三城中的最弱者，想必忘川城的王者最希望的就是自身战力的增强，对于黄金头骨绝对会很感兴趣。

　　急人所需投其所好，到了哪里都很实用。若能好好利用黄金头骨，取下忘川城易如反掌。

　　当然了，对于这个叫做死不了的人形骷髅，沈剑也不是绝对的相信。直接在其灵魂火种内下了一道神魂意念，只要有二心立即就会被他察觉，灵图空间就会毫不留情地将其镇压。

　　而且在动手之前，也需要仔细打探这座王城内的真正力量。一座王城内，也绝对不会只有一头中期巅峰境的三色王者，肯定还有不少中期境的火种生物依附。

　　提升神魂威能刻不容缓，沈剑一分也想耽搁。回到骨殿后，对死不了观察了几天后，就将它放走，让其前往忘川城打探详细消息，为占城做准备。

　　而且沈剑也没有闲着，与小兽和火猿兵合一处，转战千里收罗近百三色中期境的火种生物，准备将之炼化吸收。

　　有百灵图和火猿相助，同级火种生物根本难逢抗手。只是遇到更强存在时，战斗纠缠的时间长一些罢了。

　　而且沈剑发现，随着扩张范围的越来越大，那被无数火种生物臣服膜拜产生的念力感应，也越来越旺盛。

　　起初就像一滴清泉，到后来渐渐汇聚成一条小溪，那种滋养神魂的感觉，奇妙无比！

　　而且这段时间以来，小兽的魂力也越越来越强，隐隐也有突破三级火种生物的趋势。

　　随着魂力的不断增强恢复，沈剑也渐渐将目光转移到了火猿的身上。火猿神通修为强横，但是神魂之力却并不怎么强，要不然对付强大一些的三色火种生物，也不至于久战不下。

　　这些火种生物没有血肉之体，不知疼痛，是以很多实质性的神通攻击都对其无效。除非有绝对强大的神魂之力压制，才能将之轻松击败。

　　当然了，如果他们都需要魂力增强的话，需要的火种生物数量也就会更多！

　　不过沈剑也早有打算，如果这次死不了打探到确切的消息，那么他也会有一个疯狂的计划。这个计划一旦实施，他的神魂之力将飞速增强，甚至能够直接攀升到三色火种后期境！


第517章 烈火燎原

　　“老大这是……真的要出手么！”

　　灰暗阴冷的骨殿前，死不了头骨内的灵魂火种急剧跳跃，看着毅然挺身离去的沈剑一行，散发出惊骇无比的波动。

　　按照沈剑要求，它混进了忘川城打探到了那里的情况。和推测的一样，王者身边的三色火种生物有数十头，尤其是王者贴身还有三员大将，灵魂火种的威能分别都达到了三色中期境，加上王者一共四大中期强者。

　　虽然沈剑现在也拥有三色中期境的灵魂威能，算上强大的兵器枪锋的威力，堪堪能够与那忘川城王者一战。但是即便如此，还有三大中期境火种生物，谁来对付。甚至还有数十近百的普通三色火种生物，若是被缠住，也是一个不小的麻烦。

　　本来毫无胜算的推测下，死不了都不想再回来参加这个行动。但是他也感觉到沈剑的特殊和不凡，跟着他可能会有不小的收获。本想将情况告诉沈剑，然后再从长计议。但是谁知道，刚一说完，对方立即拔身行动，就要动手出击！

　　火种生物的进化艰难，等级威能更严酷，差之毫厘失之千里。也就是说低等级的火种生物，在高等级强者面前很难有胜出的把握。否则整个灵魂荒原内，只怕到处都是战火了。

　　“喂喂，老大，等等我……”他很不情愿去冒险，但又觉得沈剑并不像那种莽撞之徒。而且看着那金光闪烁的骷髅头骨，左思右想还是决定孤注一掷。

　　“吼吼，怕死鬼也跟来喽！”

　　看到死不了不情不愿挪动脚步的情形，小兽讥讽道。对方并不是真正的活人，竟然也知道怕死。竟然不敢随着他们进攻忘川城，让小兽极度鄙视。

　　死不了极度郁闷，但见沈剑并没有说什么，他也忍住了回击小兽嘲讽的冲动。强大的黄金头骨若是祭炼己身，实力必定大进。而且最主要的是，他已经严重怀疑沈剑和小兽的真实本体了。对方表现得越是这样轻松，他越觉得这个奇怪组合还有什么强大的杀手锏也说不定。

　　事实也正是如此，沈剑是不会平白无故选择去冒险。没有一定把握，他绝对不会去干。

　　此时此刻，他已经有了详细的出手计划，只是现在还不能告诉死不了。毕竟对于这个家伙的信任，还不能完全放开。

　　这是一座巨城，城墙绵绵如长城，城楼巍峨磅礴。整座城池都是用莹白骸骨堆砌而成，也不知道经过了多少岁月才积累建造起来，散发着一股难明的煞气，让人感觉寒意彻骨。

　　城门所在的两侧，悬挂着两颗巨大的人类骷髅头骨。从其形状上看来，应该是远古巨人一族的骷髅头骨。下面有十余头火种生物把守，警惕无比地扫视八方。

　　这些懂得依附强者生存的火种生物，无论是灵魂火种的成长进化还是自身安全，和外面的火种生物相比，都具有一定的保障，优越感十足。

　　是以通常一个守门的火种生物，也鼻孔朝天，对于任何想要进入城池的陌生火种生物都要进行严厉的盘查。甚至还会和人类世界一样，向入城的火种生物压榨索取好处。

　　“老大，给一些低阶灵魂火种打点一下吧！”死不了嘿嘿一笑。说他上次就是这样混入忘川城的，只要给些好处，这些火种生物便不会较真细查。

　　沈剑心底好笑，抖手丢出数十枚低阶火种。现在二级上下的灵魂火种对他来讲，很容易就能得到，甚至已经没有什么价值。

　　顺利进入城池，在死不了的带领下，沈剑来到了王城大殿门前。稍一沉思后，他直接将黄金骷髅丢给了死不了，吩咐其上前叫门！

　　“大人是想借此兑换的机会……”死不了明显是神识觉醒不少的火种生物，看到沈剑丢来黄金头骨，一下子就明白了对方的意图，震惊无比。

　　本以为沈剑会有什么杀手锏，但没想到仅仅是想利用黄金头骨与人做交易的机会出手，这很冒险。要知道，在这个弱肉强食的黑暗世界里，黑吃黑的事情每天都在上演。

　　“叫门吧！”沈剑淡淡传出精神波动，没有过多解释什么。

　　死不了此时是一万个不情愿，这样太危险了。深入虎穴，一个不慎就会被强者碾杀，彻底形神俱灭。但看着沈剑的反应，又不得不硬着头皮上前叫门。

　　“黄金头骨？好，你们等着！”守护王城大殿的是一个普通的三色火种生物，一见到死不了手中的黄金头骨，惊讶得火种急剧跳动，说着掉头就冲进大殿汇报去了。

　　能够进化到三色火种生物境地，对于黄金头骨的价值非常清楚。这东西对他们来讲，是难得一见的重宝，连王者都不敢轻视。

　　“诸位有请，我家主人盛情以待！”进入汇报的火种生物很快去而复返，振奋不已。“这可是好东西啊，我们王者一定会很慷慨，你们的交易不会吃亏！”

　　沈剑微微一怔，目光不经意扫了眼这个火种生物，思索了片刻，才朝着大殿内走去。

　　巨大的骨殿府邸内，有不少的火种生物。一具四脚龙蛇般的巨大骨兽镇守殿门，大殿正中是一群气息不弱的三色火种生物，大殿正中的王座上有一具气息惊人的火种生物，正是死不了所说的那个三色中期巅峰境的王者。

　　只不过并没有发现其余三个中期境的火种生物，沈剑表面不动声色，心底却在暗暗警惕。

　　不得不说，王者的火种威能之强悍，仅仅比沈剑强盛一些，却让他感受到了极大的威胁。尤其是死不了，像是承受不了那种压迫，骨体发出一阵咯吱咯吱声响，仿佛随时会崩碎一般。

　　“王者好强盛的威能，不过我是来交易，不是来战斗的！”沈剑很不爽，当即毫不犹豫地发出了一道精神波动回应。

　　果然，话音落地，那道强盛的威压如潮水般消退。大殿正中的宝座上，生着人形骨体却长着一个鹰兽头骨的王者，将它那空洞的眼窝望向大殿下，情形邪异。

　　“很古怪的尸身，好胆色！”鹰兽火种王者传出一阵精神波动，气势威严。

　　这明显是一头人间界早已消失的半兽人强者，竟然会在这死界出现。沈剑心底凛然，但是也没有表现出任何异样。他平静地道：“我们是来公平交易的，王者如此怕有失风范！”

　　“哈哈哈……”一声张狂的笑声波动从王座上传来：“对我来说实力有多强，能够掌控支配的资本就有多大，这就是强者为尊的法则！”

　　王者顿了顿接着又道：“听说你有一颗黄金头骨，想换取和我一样级别的灵魂火种？”

　　沈剑很不爽，但是感受着周围警惕的火种生物，他也没有轻举妄动。从死不了骨爪接过黄金头骨，不动声色地向王座走近道：“正是此意，不知王者可有兴趣？”

　　“验货吧！”端坐在王座中的王者，似乎也早有准备，随着骨爪摊开，一颗碎裂的头骨内，正有和他灵魂火种一样气息的火种，在腾腾跳跃。

　　然而就在这时候，沈剑心底猛地一震，他竟然在鹰兽王者的宝座上，看到了一根乌黑大铁棒，气息惊人。

　　这还是他第一次见到火种生物手持法宝兵器，而且那大铁棒气息惊人，绝对不是凡品。

　　“嗯？！”

　　随着沈剑的目光，大殿内骤然涌动出骇人的威压，众多火种生物包括王者在内，灵魂火种无不在剧烈跳动。

　　“验货，这是黄金头骨！”沈剑心底一动，立即将黄金头骨奉上，相互验证。

　　然而这时候，那个鹰兽王者似乎也看出沈剑不敢造次，立即传出精神波动道：“此宝乃我纵横捭阖的第二生命，你就不要打主意了。好了，我也看到了你的黄金头骨，我们交换吧！”

　　恐怖王者紧紧盯着沈剑手中的黄金头骨，灵魂之火很不平静。说着直接踏下王座，走到沈剑面前后，递出了手中的同级火种。

　　黄金头骨是四色火种生物才能进化出的强大骨体，若是被他得到炼入自身，那么他的战力将更加强大，足以弥补与其他两座巨城王者的弱势。

　　然而就在递出黄金头骨，两人交换完毕，沈剑准备有所行动之际，鹰兽王者却猛地低喝了一声道：“慢！”

　　沈剑心底一惊，看着得到黄金头骨的王者似乎并没有离开的意思，暗中酝酿的杀机旋即深深隐藏。但是接下来，让沈剑愤怒的有些想笑的是，对方竟然倒打一耙，想要黑吃黑。

　　鹰兽王者的精神波动，表现得极其愠怒道：“我的同级火种没有问题，而你这黄金头骨却有问题。”

　　“什么问题，王者这样有失风度啊！”沈剑心底冷笑，传出一阵精神波动回应。

　　此刻，一旁随沈剑同来的火种生物死不了，早已是心惊胆颤。一听到这话，登时更加惊恐，说话间就朝着大殿外悄然退去。

　　不用说，沈剑想要动杀机，而这王者也想黑吃黑，早有准备。在别人的底盘，胜算极低。为了保命，还是三十六计走为上策！

　　果然，他还没退后几步，那鹰兽王者便恶狠狠道：“我说有问题就是有问题，你这并不是四色火种强者进化出的最强骨体！”

　　鹰兽冷冷地转头盯着沈剑，透发的精神波动极其阴冷，沈剑简直都有些要被气乐了。

　　他还没有动手，对方倒是来劲了，竟然还真想黑吃黑，看来不出手也已经是不可能了。

　　不过到了现在沈剑也没有妄动，毕竟对方敢如此，自然也做好了准备。

　　他不动声色地佯装愤怒道：“王者如此说就有些强词夺理了，我只说这是黄金头骨，并没有说是最强。如果不满意，我们可以取消交易，谁也不受损失！”

　　“取消交易？嗯，也可以，但是这头骨就留下弥补我的损失吧！”鹰兽王者声音阴森，充满了奸计得逞的侥幸。

　　“王者如此，就不怕外人非议吗？”沈剑心底冷笑，狠狠压制着怒火，佯装向前理论。

　　“是啊，伟大的王者在上，买卖不成仁义在，如果不满意，下次我们再带来更好的头骨做交易吧！”死不了退到大殿门口被人拦下，发现出不去便又折返，同沈剑一起理论。

　　“谁敢议论我，你找死！”

　　嗡的一声，鹰兽王者似乎被激怒，不愿再同弱者理论，直接爆出一股强横的威压波动朝着死不了的狠狠镇压！

　　此刻死不了的心里那个后悔呀，早知道沈剑没有什么杀手锏，打死他也不会冒险前来。现在非但上演了黑吃黑的惨剧。甚至更是因为自己嘴贱了一句，立即找来了杀身之祸。

　　他现在根本抗不下王者一击，当即吓得发出一声尖叫，掉头就朝着殿外猛冲。但是此刻，大殿内其他的火种生物，早就在明白王者意图之后，虎视眈眈盯着他二人，岂能容他逃走！

　　一时间，暴喝声四起，恐怖的灵魂风暴席卷整个大殿。前有数十火种生物堵截，后有王者追杀，躲无可躲，避无可避，死不了简直惊骇到了极点。

　　“就是现在！”

　　然而，也就在这时候，沈剑心底猛地怒吼，一股狂暴到极致的枪锋杀机，突如其来地射向愤怒镇杀死不了的鹰兽王者。

　　沈剑手中诡异闪现出的枪锋寒芒，近距离之下，一下子完美无缺地抵近了鹰兽王者的头骨眉心儿。可怕的杀机气息，瞬间便让怒吼连连的喧哗大殿，陷入了惊人的死寂！


第518章 死灵液

　　砰——

　　鹰兽王者的头骨瞬间炸碎爆出一道巨响，大殿内的死寂瞬间降至了冰点！

　　沈剑脸上的冷笑更浓，瞬间爆发的枪锋杀机，完全超出了普通攻击的威能，因为这次不惜冒险动用了武体修为，打出的枪锋攻击饱含神通，威力惊人！

　　死物就是死物，知道嚣张和狂妄，却不懂最复杂的是人心。在这腹黑当道的世界，必须步步为营，即便优势卓然也不能大意忘形，否则最终死的就是自己。

　　此时，所有的火种生物一动不敢动，甚至扑向死不了的几头火种生物，仍旧保持着冲锋的架势，分毫不敢妄动，灵魂火种一个比一个跳动闪烁得厉害。

　　高高在上的王者一下子就被轰碎了头骨，火种被无情掠夺。一切都发生在电光火石之间，快到让人都来不及接受。

　　但是此时，谁都清楚那个手持枪锋前来交换黄金头骨的强者，是现在的主宰。如果没有意外的话，这里即将易主。

　　“好大的胆子，击杀王者，你找死！”

　　也就在这时候，一直没有出现的三大中期境火种生物冲了出来。个个愤怒不易，怒吼不断，联手扑向沈剑。

　　此时也只有他们可以和沈剑争锋，如果连他们都制止不了，那么忘川城绝对是要易主了。

　　而且即便真的要易主也不可能让一个外来者抢夺，他们三人可是在鹰兽王者打压下臣服了多少年。现在形势无法逆转，是危机也是转机，谁都想借机上位！

　　死不了也惊撼莫名，尤其是沈剑身上之前爆发出那一股隐晦的血气波动，更加让他肯定了什么，完全的呆住了！

　　“臣服，或者死！”

　　对于突然跳出来的三头火种生物，沈剑一脚将失去火种的鹰兽骸骨踢飞，杀机凛然！

　　王者已被成功击毙，三头与他同级的火种生物或许还有威胁。但要是动用百灵图，加上火猿和小兽的协助，分分钟都可以将他们击杀。

　　沈剑心底振奋无比，鹰兽王者的灵魂火种确实恐怖，方一融合吞噬，神魂威能就明显壮大提升了不少！

　　“他是异类，并非和我们一样，拥有活生生的血肉，大家一起上，杀了他！”

　　三头火种生物明显实力不俗，全都捕捉到了沈剑身上散发的血气波动，瞬间就明白了什么。立即怒吼着招呼大殿里所有的火种生物，向沈剑杀去。

　　火种生物最期待的就是活生生的血肉能量，这种能量可以直接补充骨骼的强度，短时间带来的好处比吞噬灵魂火种还要惊人。有这种吸引力，没有谁会不动心。

　　当然，看到众多火种生物的反抗，沈剑自然也不再多说什么。小兽与火猿先后被其放出，施展百灵图大开杀戒。

　　悬殊力量一下子被拉平，甚至被灵图法宝收走一头三色火种生物后，战力更加无人能敌。

　　“老、老、老大……”看着沈剑大发神威，死不了完全被震慑，说话也开始打结起来。

　　他已经确定沈剑根本不是火种生物，而且战力惊人。若是得罪了对方，恐怕连他也难逃被杀的命运。现在沈剑的神魂威能越来越强，他根本无力反抗。

　　事实也正是如此，随着不断镇杀这里的火种生物，沈剑的气息也愈发强悍，神魂威能节节攀升。很快大殿内的三色火种生物，几乎尽数被诛杀。大殿之外蜂拥而来的火种生物，战战兢兢再不敢入内。

　　“嗷吼——”

　　沈剑催动精神波动，昂然发出一道恐怖咆哮。旋即整座忘川城的骨兽生物，全都惊骇无比地臣服跪倒，以此来迎接他们新的王者。

　　但是这一刻，沈剑已经不会局限如此，随着巨大城池内无数火种生物的膜拜，那种念力感应浮现在感知深处之际，他猛地鼓荡神魂威能，将那如溪水般凝实的念力潮水拍了个粉碎。

　　几乎一刹那，一股神秘的力量以烈火燎原之势席卷了整座忘川城内的火种生物。

　　以王城大殿为核心，所有火种生物纷纷倒伏，像是彻底失去了意识，成了无主死物。

　　“收割吧，能吞噬多少是多少！”沈剑深深看了眼惊骇不已的死不了，转身向小兽和火猿吩咐道。说完直接盘腿席地而坐，开始了疯狂的吞噬进化。

　　一座王城的火种生物，甚至还有王城所属的领地范围，所有的火种生物瞬间被王者击杀。

　　虽然这种做法是杀鸡取卵，但是瞬间得到的好处无疑是巨大的。死不了很清楚如何壮大灵魂火种，见到沈剑并没有理会他，当即也放开胆子盘坐了下去，开始疯狂吞噬周围的火种。

　　一座王城和所属领地的火种生物，尽数被灭，瞬间消失。这样的事情惊人无比，几乎一瞬间，就被周边的火种生物察觉，消息飞速传遍四方。

　　嗡、嗡、嗡——

　　然而此时，沈剑的神魂之力正在如潮水般水涨船高！

　　以忘川城为核心的四面八方，千里范围内失去主导意识的火种生物，灵魂火种如潮水般汇聚被一股神秘的力量招引，涌入王城大殿，被沈剑毫不留情地疯狂吞噬。

　　虽然很多火种生物的等级很低，但是一座城池所辖的火种生物何止千万，积少成多的效果很明显，绝对惊人！

　　杀戮和掠夺是强大的最快捷径，沈剑丝毫不为这种狠辣感到不妥。要迅速增强修为，就要不惜一切代价。

　　而且他现在这样做，也不是没有原因。忘川城诞生新的王者，其他两座王城内的强者，肯定会坐不住，而这也是沈剑的下一步打算。

　　疯狂吞噬如此多的火种生物，他的神魂毫无疑问地将会踏入三色后期境。与其他两座城池的王者也有一争高低的资本，而接下来他会开始更加疯狂的第二步计划。

　　三天后，忘川城内的王城大殿！

　　双眼紧闭的沈剑，似乎是被什么惊动，刷地睁开了双眼，一股强盛的光华精气迅速内敛。紧跟着，他不动声色地身形一动，直接冲出了王城大殿，出现在城门所在的城楼之上。

　　现在沈剑身上的生机气息隐藏的更加深沉，不可捉摸。像是一个真正的王者一般，俯视着城门前所在，戾气惊天。

　　此时，城门前出现了六具人形骷髅，个个都达到了三色火种的级别，正朝着城门内小心翼翼地张望打探！

　　“好狠辣，这是屠城啊！死界多久没有出现过这样的大凶了？这到底是一个什么王者？”

　　“嘘，小点儿声，要是被发现我们就惨了！”

　　六具骷髅并没有察觉此时的城楼上，沈剑正目光炯炯地盯着他们。一行贼头贼脑地，正向着城池内小心谨慎地打探接近。

　　“好大的胆子，该死！”沈剑精神波动猛然爆出一声大吼。

　　这声大吼，饱含无尽的威能压迫，正提心吊胆打探情况的六道低阶火种生物，登时被吓了个底儿掉，一哄而散急速惊退。

　　不过还好，还算有胆子大点儿的，其中一个在后退的同时，急忙结结巴巴地回应了一句道：“王、王、王者息怒，我们只是来向您传达一个消息，不敢有恶意……！”

　　“什么消息！”沈剑神色一怔，一股庞大的神念，将六具骷髅锁定。

　　其实不用询问，沈剑也猜测到了个七七八八。忘川城被灭，最近的两大王城势力绝对不会不知道。一下子多出了一个强劲的对手，对方不来打探虚实那是不可能的。

　　事实也正是如此，六具骷髅生物先后表示，说他们是枯木城和灵骨城王者派来的使者，是向无上王者表达敬意，同时邀请王者前往枯木城一聚。并说两大王者为庆祝新的王者诞生，已经摆下了隆重的死灵酒宴，向其道贺！

　　“死灵酒宴，我看是鸿门宴吧！”沈剑冷冷一笑，嗡隆一声拍出了一记精神灵魂凝聚成的大手，一下子就拍碎了一具人形骷髅，吞噬了其火种。

　　“王者大、大、大……”其余五具火种生物的灵魂之火跳动得更加剧烈，话都说不出。

　　后退的身形全都停止了下来，一动不敢动。他们知道，面对强大过他们许多的王者，连逃跑的机会都没有。目前唯一能够自保的，也只有委曲求全。

　　“不，不是什么鸿门宴，而是珍贵的死灵液，说是为表达对王者的敬意，小的们只知道这些！”其中一个骷髅生物，强压着惊恐说明补充道。

　　然而这时候，沈剑似乎并没有想象中的好说话，手影翻飞之下又是四具人形骷髅倒在了地上，火种被收割。

　　辣手出击，沈剑用实际行动，彻底坐实了一个凶恶王者的诞生。他目光冰冷地道：“回去告诉两个王者，明日我便前往枯木城，滚吧！”

　　本来沈剑还在为第二步行动暗自计议，但是现在对方竟然送上门来。如此机会，若是不抓住，似乎太对不起自己了。

　　沈剑可不会傻得以为另外两座王城的王者会客气地给他道贺，对方明显是在向他打探虚实，甚至已经设施好了陷阱，等他入瓮！

　　在这死界内，每一刻都面临着生死考验，任何意气用事都可能会导致无法逆转的危险。在没有绝对强大的实力之前，任何所谓的客套，目的都不会单纯。

　　然而就在沈剑看着那个惊恐的火种生物飞逃，准备返回王城大殿之际，耳畔突然传来了小兽的激动传音，像是有什么重大发现了一般，振奋无比！


第519章 到底谁杀谁

　　“老爹，快，快来啊，嘿嘿！”

　　小兽的传音里充满了惊喜和激动，仿似有了什么重大发现一样。

　　对小兽来说，一般的东西根本入不了法眼，能让他激动的东西绝对不会寻常。沈剑也很好奇，心神一动重新出现在王城大殿内。

　　然而让沈剑颇感意外的是，此时小兽正从大殿后的一间密室内，搬出了两个比他体型大不了多少的陶罐。陶罐内盛满了气息惊人的液体，还未接近探查，神魂就止不住的一阵急跳。

　　“哈哈，太好了，真的是好东西啊！”

　　此时死不了也停下了吞噬火种进化，不住地搓着白骨爪，灵魂火种放光地盯着陶罐。

　　“是什么东西？好强大的能量波动！”接过陶罐微一探查，沈剑登时心惊不已。

　　陶罐内的液体他还是第一次得见，看起来和正常的水没有区别，但是散发出的能量波动，甚至比百灵图空间内的地脉晶矿都要浓厚。在这灵气匮乏的荒芜死界，这种东西无疑是比血肉宝药都要珍贵的重宝！

　　“死灵液，不错，就是能够壮大神魂甚至可以激发骨体生机的死灵液啊！”死不了振奋无比地回应，若是拥有血肉置身，他大张的嘴巴此时恐怕都要滴出哈喇子了，看似眼馋无比。

　　沈剑等人不清楚，他可是早有耳闻。在这死界内，一些强大的火种生物会搜集换取一些从忘川河内打捞出的非凡“尸体”，从灵尸中提炼这种能量精纯的液体。

　　每一滴死灵液的提炼都需要海量的灵尸为代价，尤其是这种液体对于那些渴望进化骨体的火种生物来讲，不吝于灵药神液。这两小罐死灵液，指不定是先前的鹰兽王者储存积攒了多少岁月才有这点儿，没想到却为别人做了嫁衣。

　　死灵液？

　　沈剑心底一动，猛地想起方才另外两城的死灵喽啰所说的话，似乎提到过这种宝贝。

　　“好，确实是好东西，哈哈！”错愕之后，留下的是无限的振奋和激动。

　　毫无疑问，这种死灵液对于神魂和骨体的壮大好处惊人，现在他的神魂威能已经达到了三级后期巅峰，有着死灵液的助力，再加上吞噬一些火种生物的话，神魂威能突破到四色火种生物的境地也不是没有可能。

　　而且另外两座城池的王者都比忘川城的鹰兽王者强大，城内依附的火种生物相信会更多。

　　这次忘川城的行动，不仅让他的神魂暴涨一个级别，就是小兽也踏入了三色火种生物的境地，甚至死不了和火猿也在原有的基础上进入三色中期境。

　　如果下一步计划成功实施的话，不仅他自己的神魂威能可能一飞冲天，达到最鼎盛的强大状态。很可能就连小兽和火猿也要发生质的惊变。

　　小兽来历惊人，远古火猿一样不凡。要是他们的神魂威能足够强横，觉醒出血脉深处潜藏的传承力量，战力不可想象。

　　竟然在忘川城意外得到了死灵液，那么也就是说其他两座城池内，也绝对会有这种宝贝。得到这样的消息，简直想让沈剑不动心都不行了，更加想要迫不及待地行动了。

　　然而就在沈剑心神激动地思量计议着下一步行动的时候，一道犹如晴天霹雳般的划空巨响，在这幽暗的死界响起。

　　轰隆隆……！

　　这道炸裂声极度惊人，像是遥远的天际发生了天雷肆虐，引起时空大崩灭，让人心惊！

　　“好强，难道是有至强存在出世不成？”死不了心惊无比地传出了一道精神波动，看着死灵液的激动振奋刹那消失无踪。

　　他很清楚，在这死界内根本不可能会有雷罚出现，那道巨响很可能是至强存在造成的。

　　“不管他，我们速度将这些死灵液炼化！”沈剑也猜测这惊人的动静应该是强大的死界存在弄出来的。不过这跟他没多大关系，现在的首要任务是准备下一步的行动。

　　但是此刻沈剑万万想不到的是，这道惊人的动静不仅跟他有关系，甚至引起如此动静的一个黑衣强者在破开时空通道进入这黄泉死界的瞬间，第一句话就是：“距我王族子弟死在这里已经数十近百年了啊，希望叔祖的推测没有错！”

　　“沈剑，你若真的在这里，希望你还活着！”黑袍强者，声音冷厉无比，杀机惊天。

　　说话间，他双手连连挥动，施展秘法对自身武体的血气生机进行封印。而后犹如袭杀猎物时的鹰禽般，一头扎向了灰暗的死界大地深处！

　　当然，沈剑此时并不知道这些，在得知还有死灵液这种宝贝后，就更加有些按耐不住了。

　　甚至在众人一起吞噬炼化完两小管死灵液后，就直接吩咐小兽和火猿坐镇忘川城，让死不了外出招安一些低阶火种生物，而他自己则准备开始他的独狼行动！

　　原来的火种生物尽数被灭，但是灵魂荒原其他地域并不缺少火种生物。凭借死不了现在的能力，再度召集一些火种生物绝对没有问题。

　　毕竟一座空城领地，对于沈剑的神魂威能成长并不能带来多少好处。他需要更大的念力支撑，尽可能地提升这种神秘气机的感应。

　　“切忌招惹强敌，你们都要记住了，一旦有应付不了的危险，立即走为上策！”沈剑声色俱厉地吩咐小兽三人后，直接独自离开了忘川城。

　　此时沈剑像极了一具行尸走肉般的死物僵尸，无声无息地朝着荒凉地域远去。

　　虽然很疑惑沈剑的举动，但是小兽和火猿谁都没有多问。因为沈剑给他们吩咐的任务似乎极其重要，招安火种生物，建立真正属于自己的势力，这让他们很振奋！

　　但是此时此刻，看着沈剑离开的火种骷髅死不了，却一脸的惊疑不定。想要多说提醒些什么，却又犹豫不决，最终保持了沉默。

　　小兽和火猿可能不清楚，他却是明白的很。此时沈剑不慌不忙地走去的方向，正是三城势力之一的枯木城所在。

　　也就是说，沈剑很可能撇下他们独自行动了。本来死不了还在心底犹豫要不要死心塌地跟着沈剑，但自从见识其真实身份实力，以及毫不吝啬地分给他火种能量以及死灵液的举动，让他感慨无比。

　　他心中一动，拾起地上的黄金头骨，将自己的灵魂之火小心地种了进去。然后咔嚓一声装在了自己的骨架上。

　　“啧啧，果然是鸟枪换炮，英武不凡啊！”小兽打趣儿道，上下审视着死不了。

　　火猿也一阵啧啧称奇，甚至戏言这骷髅头骨虽然珍贵，但也只有死不了能够使用了，它与小兽都无福消受。

　　“哥就是这么帅，上天入地都死不了，嘎嘎！”死不了兴奋地发出一道精神波动，也没有过多和小兽与火猿交流，身形一闪，一溜烟儿般冲出了忘川城。

　　然而在冲出忘川城之后，死不了并没有按照沈剑的吩咐前往其他地域召集火种生物，而是如风一般的奔向了另外一座巨城，灵骨城！

　　有了强大的黄金头骨，加上现在的火种威能，他很有信心混入灵骨城。他已经猜测到沈剑要出手了，吩咐他和小兽的任务，很大程度上是不想他们参与到这次行动。但是现在既然他猜到了，就要想着出一把力。

　　既然沈剑去了枯木城，那么他就先去灵骨城打探一下虚实，如果有什么情况也可以及时告诉沈剑，提前防范。

　　事实也正是如此，沈剑确实不想小兽等冒险。毕竟这次面对的是两个三色火种巅峰境的王者，一个不慎就可能导致他们万劫不复。

　　现在距他答应前往枯木城与另外两个王者聚首的时间，还有不少的时间。他提前动身，也是为了打探消息，为实施计划做准备。

　　两大王者声称在枯木城为他设宴，这绝对不是什么好事。他此番前往打探虚实为先，动手为次。当然，要是有机会，他也不会留手。

　　不过沈剑却不相信两大王者会真的聚在一起，傻子也能猜到，一旦两人都聚在枯木城，那么灵骨城势必没有王者镇守。像沈剑闹出这么大动静的凶厉王者，他们绝对不做防范。

　　果不其然，就在沈剑来到枯木城不久，还在想如何混进城池之际，神魂中猛地响起死不了的一道传音。

　　这家伙竟然没有按照他的吩咐去别的地方，而是进入了灵骨城。并且将灵骨城的情况告诉了他，说灵骨城的王者并没有离开，并且强者手下似乎比以前还要多，防守严密无比！

　　得到这个消息，沈剑心中凛然。不过当即也想明白了一些事情，不由得心底冷笑。

　　紧跟着，化龙枪铿锵嗡鸣震颤，直捣黄龙般地杀向枯木城！

　　本来沈剑就很谨慎，没想到这两个所谓的王者，神智强大得还真的很不一般。说是在枯木城设下酒宴，实际上却在灵骨城埋下重兵。

　　幸好这次有死不了传信，否则两座城池都有王者把守，一不小心还真的会判断失误进攻灵骨城。因为沈剑本来打算先来枯木城探虚实，如果两个王者在此，他肯定会折返灵骨城。

　　这枯木城的王者明显将得力手下全都派遣到了灵骨城助阵，而他自己则在这里虚晃一枪，吸引他的注意。

　　如果沈剑识破，有他在枯木城坐镇短时间内也不怕城破。如果沈剑没有识破进入灵骨城，则正好落入了他们设计的埋伏。

　　“什么人，站住！”

　　轰隆，一声爆响，愤怒喝问出的精神波动瞬间消失，沈剑像是一尊凭空出现的煞神，枪锋横扫，直接杀入了枯木城城门。

　　“不好了，敌袭！”

　　“当、当，快，敌袭——！”

　　刹那间，枯木城们所在一片大乱，众多火种生物吼叫连连，紧急钟声接连不断地被敲响。

　　然而此时，神魂威能达到了三级火种巅峰的沈剑，除了王者之外谁人能挡？

　　而且，按照常理沈剑只要灭杀了枯木城的王者，那么就等于攻破此城。然而沈剑并没有着急这样做，而是到处搜罗追杀强大的三色火种生物。

　　枪锋所向，但凡被扫中的三色火种生物，头骨纷纷崩碎。一粒粒跳跃闪动的灵魂火种，不断被他吞噬炼化！

　　一时间，枯木城内大乱一片，除了三色火种生物敢于上前出手阻挡之外，其余火种生物无不退避三舍。

　　然而直到这时候，枯木城的王者仍旧没有现身。当然，沈剑非常清楚对方此时在做什么。

　　算算时间也差不多了，他猛地发出一声灵魂咆哮，不再与普通火种生物纠缠，直接杀入王者所在的城池大殿！


第520章 欲哭无泪的王者

　　沈剑杀入枯木城，此城王者必定第一时间将消息送给灵骨城。毫无意外，灵骨城的埋伏的力量会在第一时间赶来救援。如果不出意外，就连灵骨城的王者都有可能惊动。

　　任何一个王者成长到了这个境地，都不是笨蛋。短时间内沈剑根本没有把握将这里的王者击杀，不过起码他可以借机搅浑水倒是真的。

　　“好强悍的一具尸身，怪不得如此张狂！”

　　正在沈剑杀向城池大殿时，枯木城的王者终于露面了。

　　这是一头拥有三颗头颅的怪物，人形的骨架，却长着长长的尾骨，似人似兽。

　　它似乎已经向灵骨城传出了消息，此时毫不犹豫虎吼着扑向沈剑。

　　当然明知无法短时间击杀王者，沈剑自然也并没有恋战，而是一边大战一边找机会袭杀枯木城仅存的精锐，不断吞噬壮大自己的神魂。

　　“就这点儿能耐，也胆敢屠城，真是胆大包天！”看到沈剑不敢与他硬碰，本来心惊肉跳的枯木王者，登时松了口气。甚至越战越勇，紧紧咬着敌人拼杀。

　　敌人似乎也并非传闻中的那么强悍，如果他一个人将沈剑击杀，那么他枯木城的声名必定大震，甚至会超过灵骨城在这一地域的威望。想到这些，枯木王者三颗头骨中的火种跳动得更加剧烈起来，杀机冲天！

　　但是他的攻击很惊人，可沈剑却不与他硬碰，总是打一枪就退，甚至不断转换目标去击杀吞噬三色火种生物。

　　在自己眼皮底下攻杀自己的骨干力量，这让枯木王者气得暴跳如雷。不过还好，这种情况并未持续多久，沈剑就被他追杀赶出了枯木城，进入距离王城不远的另一座附属城池。

　　考虑到王城安全，甚至考虑到沈剑一直不敢与他硬碰的反常举动，枯木王者很谨慎，并没有追击。这里是他的大本营，他选择了继续留守，等待强援！

　　此时周围附属小城内精干力量早已抽走，沈剑如入无人之境。甚至见到枯木王没有追来，立即爆发出强悍的神魂威能，再一次选择了屠城。这样的举动让枯木王者抓狂，咆哮如雷！

　　甚至沈剑将那座附属城池内的生物火种收取后，继续又冲向了下一座枯木王的领地属城。毫无疑问，又一座城池被灭。沈剑犹如杀神一般，肆无忌惮地屠城，疯狂无比！

　　“恶贼，你死定，绝对死定了啊！”沈剑的恶行简直让枯木王暴怒，咬牙切齿。但是他很谨慎，沈剑越是如此他越不放心，担心有诈，仍旧不敢踏出枯木王城一步！

　　不过还好，接下来沈剑似乎是离开了枯木城的领地范围，没有再出现屠城的惨剧。

　　但是枯木王不知道的是，并不是沈剑良心发现，不再屠戮周围的附属小城，而是因为他发现了一行气息惊人的火种生物。

　　这群火种生物全都是清一色的三色中期境，足足有三十头之多，且其中还有几头的骸骨闪烁着刺眼的金黄光华，正飞速赶往枯木城。

　　“来了么，哈哈哈，杀、杀、杀！”

　　沈剑犹如魔神一般，杀性正浓。甚至此时不惜暴露武体力量，动用行字诀身法冲进了这队火种生物阵营内，疯狂大战。

　　这里是枯木城与灵骨城之间的地带，根据时间计算，这些火种生物应该就是得到枯木王的传音警示后赶来支援的援兵。

　　灵骨城的王者一样谨慎地没有跟来，和枯木王一样狡猾地选择了固守城池。

　　沈剑早就料到，既然两个王者布下埋伏对付他，那么就一定不会轻易离开自己的城池。而自然的，他们手下的爪牙则成了救火队员。

　　但是现在，沈剑要的就是这种效果，先将这些精锐引出，并尽可能地借此提升战力。然后寻觅时机，袭杀两大王者。如果到最后，两大王者仍旧避而不战，那么他就要主动出击了。

　　而相信到那时候，即便两个王者联手兵合一处，他也仍旧有对付手段。王者联手之下，势必有一方的城池空虚，一样会成为他的目标。

　　其实这就是沈剑一直暗自计议的冒险游戏，虽然期间没有料到两个王者会主动算计他，但是有死不了的提醒，一切还算没有偏离轨道。

　　“他很强，快通知王者支援！”

　　沈剑一冲上来，就有火种生物看清了形势。只要有王者存在，加上他们三十余强大援手，杀死一个王者绝对轻松。但在没有王者的境况下，他们即便人数再多，早晚也会被杀光。

　　“哈哈哈……”沈剑冷笑。这个时候，怎么会给他们反击的机会。化龙枪被他强势施展，甚至不惜暴露武体血肉的气息，打出枪锋神通，一枪势必刺杀一头火种生物。

　　这些火种生物哪里见到过拥有血肉之身的王者存在，当即就被吓懵了。不过很快，有人分辨出沈剑并非死亡生物，而本身就是活着的人类。

　　但是沈剑既然敢暴露自身的血气肉身，自然也不会容许消息走漏。强大的灵魂攻击被他第一次在死界内引动。

　　嗡——

　　本就强大神魂威能，加上恐怖的灵魂攻击神通，剩余的火种生物几乎一瞬间，齐齐坠落虚空。连闷哼都未发出，就一命呜呼！

　　几乎就在这同一时间，枯木城和灵骨城分别爆出一道惊天动地怒吼，那声音充满了愤怒！

　　不用想沈剑也明白，两大王者知道他们的精锐被灭，彻底暴怒。

　　但是沈剑要的就是这种效果，甚至在吞噬清理完这些生物的灵魂火种后，飞速冲向附近的一座小城。按照领地范围来算，这里应该仍旧是枯木城的附属城池。

　　两个王者都比以前忘川城的鹰兽王者强大，领地内的城池也很多。但是到了现在，沈剑才不管是谁的城池属地，全都照杀不误。

　　他的目的只有一个，冲击四色火种境界。一旦达到这个级别，他的神魂便会恢复到鼎盛状态。那时候，只要他愿意，不管是借助灵元城地脉灵根的能量，还是百灵图空间内的晶矿能量，他都可以迅速重塑肉身。

　　而且神魂也只有到了四色火种境地，他才有把握在恢复肉身后完全压制生机气息的逸散。

　　嘭的一声巨响，化龙枪远远地打出一道强悍为毁灭力量，将城池崩裂出一道巨大的裂缝。

　　沈剑行动如风，还没冲到城池近前，就发出了一道咆哮大喝：“臣服，或者死！”

　　“天呐，刚才有消息传来，说一个三色火种祖宗杀来了……”守护城池的火种生物全都战战兢兢，扭头就朝着城池外飞逃。

　　很明显，这些火种生物得到了沈剑的信息，甚至知道这个王者一出手就会屠城。登时不敢停留，直接弃城而逃。

　　当然，对于这些沈剑也没有追击，也没有必要赶尽杀绝。那些城池内不愿逃走的，才是他重点关照的对象。因为这些留下来反抗的火种生物，绝对是忠于王者的亲信。

　　沈剑辣手出击，每走一步势必拍碎一头强大的三色火种生物。直到城池内再没有强悍的三色火种生物存在，沈剑才施展强大的灵魂威压，慑服无数火种生物，疯狂抹杀吞噬。

　　甚至在这个过程中，沈剑给死不了传去了一道信息，让其到处散发消息。告诉这个地域的所有的火种生物，只要逃到忘川城臣服新王者，就可免遭灭顶之灾。

　　一时间，一个新晋崛起的凶厉王者，连续屠城。甚至放出话来，要将另外两王灭杀的消息，像是长了翅膀般飞速传向四方。

　　这消息无疑是震撼的，像是一股风暴，瞬间席卷了整个地域。两大王者自然暴跳如雷，这是赤裸裸的挑衅打脸，让他们威严扫地。

　　现在所有火种生物都知道他们面对新晋王者挑战却不敢出击，甚至连臣服自己的火种生物都保护不了。

　　而且更加让两大王者如坐针毡的是，随着这道消息的爆发，许多附属城池内的火种生物开始大批逃亡。而前往的目标城池，自然是忘川城。

　　一时间，忘川城外的四面八方，出现了壮观的情景。一道道火种生物的灵魂之火汇聚的队伍，犹如光辉闪烁的星河般，流向忘川城。

　　“杀、杀！”

　　终于，事情到了这个地步，无论是枯木城还是灵骨城的王者，全都坐不住了，纷纷杀了出来。同时追寻沈剑，要将之击杀。

　　再这样下去，即便沈剑停止了向他们属地的普通生物出手，他们的威望也会降至冰点。依附来的火种生物，早晚会选择离开。

　　但两大王者不知道的是，沈剑搅动无尽风雨的最终目的，其实就是想要将他们请出王城！

　　只要王者离城池，那么沈剑就有机可乘，鹊巢鸠占。即便等对方发现，恐怕那时候的王城已经彻底成了名副其实的废城。

　　无论是枯木城还是灵骨城的火种生物都要比忘川城多数倍不止。也就是说，沈剑这次的首要目标就是奔着这两座王城内的无数火种生物去的。

　　根据之前忘川城屠城后吞噬火种生物增强神魂威能的比例来算，只要灭杀吞噬了这两座大城，那么他的神魂威能绝对能够突破进入四色境地。

　　四色境地是什么概念，到了那种境地，两大王者在他手中，根本走不出一个回合！

　　事情也正是如此，听到两大王者出城前来追杀他的消息后，沈剑立即收敛自身气息，凭空消失了般，一下子销声匿迹。

　　而等两大王者再次听到他的消息时，枯木城已经彻底沦陷成了一座死城！

　　“啊——，我要活剐了他！”枯木城王者愤怒到了极点，大战到了现在，他的损失最为巨大。因为从头到尾，沈剑的主要战场都是在他的领地。

　　现在枯木城被灭，等于剥夺了他的领地，他彻底成了光杆司令，欲哭无泪！


第521章 什么叫嚣张

　　不过这一次，灵骨城的王者却拼死拦住了暴走的枯木王者，将其带回到了灵骨城内。

　　再次见到沈剑避而不战，甚至借机屠城的狠辣手段，作为三色火种生物巅峰境的王者来说，已经意识到了什么。敌人这样杀鸡取卵，无非就是想尽快晋级。

　　现在必须掐断对方的这种幻想，枯木城废了也就废了，但要是连灵骨城也失陷。那么他们两个王者的性命恐怕到时候都保不住。

　　而且事情到了这种地步，似乎已经不是他们能够阻止得了的，有必要将这里的情况告知真正的地域王者。

　　他们的城邦领地范围近千，而真正的四色火种生物的无上王存在，领地动辄过万里范围。他们这里地域说起来，也仅仅是一头四色火种生物的一小片属地疆域而已。

　　每过百年，他们都要向无上王进贡信仰之力，而这也是他打算去请强援的依仗！

　　“果然狡猾啊！”

　　沈剑郁闷不已，灵骨城王者竟然抢在他之前返回了王城，甚至还带着枯木王者。

　　也就是说对方肯定识破了他的目的，现在准备稳坐钓鱼台与他死磕到底。只要达不到四色王者境地，两大王者联手之下，他根本没有任何办法。

　　尤其是让沈剑郁结的是，他都将枯木城快要翻了个底儿朝天，可半点儿死灵液也没有发现。很显然，忘川城破之后，枯木王者留了个心眼，将宝贝都收走了。

　　现在他的神魂力量强大了许多，但想要冲击四色火种生物的境界，还差得远。根据之前的推算，他还需要灵骨城千万火种生物的积累，可想而知这种差别之巨大。

　　“老大，放手干吧，我支持你！”

　　此时此刻，提心吊胆赶到枯木城的死不了，信誓旦旦地支持沈剑继续屠城。虽然无法拿下灵骨城，但枯木城还有数座附庸小城，要是全部将那些火种生物吞噬，或许还有机会晋级。

　　不过沈剑这次却没有再这么做，并不是善心大发，而是他知道自己的状态，即便灭杀这些火种生物，也远远不够晋级所需。而且这些城池的火种生物已经在枯木城破之时向他臣服，一旦继续挥动屠刀，那么以后还有谁敢向他依附。

　　随着越来越多火种生物向他膜拜的念力增强，沈剑也越来越感觉到信仰之力的奇妙。

　　他隐约间发现在这种力量的加持下，不仅神魂和骨体在增强，就是本身的修为境界也开始出现变化。甚至现在武体还未恢复，有时就能感受到化龙境第一神藏传出奇怪的波动。

　　“暂时休战！”

　　最终，沈剑选择了罢战。而且将小兽和火猿全都召集到了枯木城，和他一起全都沉下心炼化融合这段时间得到的灵魂火种，仔细锤炼神魂力量。

　　当然沈剑罢战，两大王者却不会罢休。甚至为了激将沈剑出来，枯木城王者直接下了战书，要与沈剑约占决斗，一争高下！

　　当然，对于这种挑战，沈剑不能没有回应。因为这是有关王者威严的事情，不得不战。

　　而且沈剑不仅强势回应，甚至狂言要同时挑战两大王者，这样狂妄的回应一出，整个地域都被震动，彻底沸腾了。

　　什么叫嚣张，什么叫狂妄，沈剑此时将之演绎得淋漓尽致！

　　沈剑此时在整个地域的火种生物眼中，是恶魔的代名词。但即便实力强大，同时挑战两个同级王者，这也太嚣张了点儿。而且很多火种都不相信这是真的，因为如果沈剑有这样的实力，凭借他的狠辣作风，早就杀向灵骨城了，岂会忍到现在。

　　“老爹，你这是要逆天啊！”小兽眨巴着大眼，戏虐调侃道。

　　“主人万万不可，我们有的是时间猎杀三色巅峰生物！”火猿老实劝告。

　　“是啊，老大，这样太冒险不值得啊！”死不了也担心道。

　　都在劝告沈剑不要冒险，但是现在沈剑不是非要冒险，而是不得不冒险。因为时间对他来说已经浪费了太多，如果再去慢慢猎杀三色火种生物，谁知什么时候能够突破到四色火种。

　　而且最重要的是，并不是沈剑张狂，而是已经心中有数。肉身虽然没有恢复，但神魂壮大到这个境地，已经可以施展摹刻出强大的阵法攻击了。

　　这里虽然是死界，但阵灵术并不受死亡世界限制。只要神魂力量足够强，即便没有修为力量的加持，摹刻的法阵攻击也会有效果。而且最重要的是，即便加持了修为力量，阵法的威力效果也不见得能够增强多少。毕竟敌人是没有血肉的死物，不知道疼痛。

　　然而让沈剑万万没有想到的是，就在约战日期来临的那天，两大王者却一个都不见露面。就好像是被他的凶威吓住了一样，任凭他来到灵骨城外叫嚣，也闭门不战。

　　一时间，整个地域再度沸腾，一片哗然！

　　两大王者挑战新晋凶王，但临战退缩，闭门不战。这样的消息像是长了翅膀，瞬间传遍了整个地域，所有火种生物错愕无比！

　　许多火种生物被这道消息震撼，纷纷加入凶王所属的枯木城领地，甚至几座在灵骨城名下统治的附属小城，举城投奔枯木城。这个地域彻底动荡，陷入大乱。

　　而在这大乱中，受益最大的自然是沈剑了。但是即便如此，沈剑却没有一点儿振奋，相反他越来越不安。两大王者绝对不会无缘无故避而不战，一定发生了什么事！

　　“死不了，你可有办法混入灵骨城！”沈剑不敢冒然攻击灵骨城，担心对方有诈。

　　他想先打探清楚敌人的情况，再从长计议。两大王者的联手战力，按照正常来讲，怎么都比他要强。即便担心他再耍手段，也不至于避而不战。

　　不过这一次，似乎真的是没有办法，死不了连连摇头道：“因为对立的缘故，现在灵骨城彻底与外界封锁，不仅无法进入，就是里面的火种生物想出来都不行！”

　　“那好吧，既然没有办法，但也不能让他们好受。从今日起，你每天前往灵骨城叫阵，至于怎么叫阵就不用我教你了吧！”

　　思索了一会儿，似乎目前也真没有好的办法，但又不能冒进，沈剑打算继续观望。不过也不忘吩咐死不了去恶心两大王者，当然叫阵是假，试探两大王者的反应是真。

　　不过沈剑怎么也没有想到的是，他只猜测到了灵骨城内可能有了新的变化，却不知道这种变化的可怕。

　　同一时间，灵骨城王者大殿内！

　　“他是什么样的存在，用的又是什么法宝兵器，可打探清楚？”

　　一个黑衣罩身，甚至连脑袋都深深掩藏在里面的强大存在，正端坐在大殿的王座之上。

　　而在他的下方，赫然便是两大火种生物王者。但是此时他们毕恭毕敬，大气儿也不敢出。直到听到宝座上的强者发话，才敢扭动一下浑身僵硬的骨头。

　　“回禀王者，他和您一样具有完好的灵尸之躯，并且使用同样类似的枪锋兵器！”枯木王战战兢兢地回应道。

　　按照之前灵骨城王者的提议，他们几日前就已经向统治这方地域的四色王者传出了求救信号。但是让他们震惊的是，那消息刚刚传出没多久，这个黑衣强者就出现在枯木城。

　　而且对方灵魂火种的威能极其强大，脾气也很大。他们还没有开口喝问其来历，各自就挨了一记猛攻。尤其是让他们心惊胆颤的是，对方瞬间出手就将他们的火种威能削掉了不少。

　　这种恐怖手段，同级火种生物绝对施展不出来。也就是说，对方有很大可能也是一个四色火种生物王者，是真正的无上王！

　　虽然不知道是什么来历身份，但对方却开口闭口让他们打探百年时间内，在这片疆域有什么特殊的甚至是异常另类的强者和事情发生时。两位王者登时就想到了新晋的凶王，因为最近这里也只有他的出现搅乱了这一地域，引起无边杀戮。

　　“哦？此话当真！”似乎极度意外，王座上的黑衣强者听到新晋凶王和他本体很像甚至也使用枪锋兵器之后，显得很激动，神魂波动内传出一丝欣喜。

　　不过很快，这种波动迅速消失，取而代之的是一如既往的冷漠：“在他身边，还有什么特殊的可疑帮手？比如拥有灵尸躯体的兽类存在？”

　　连日来，黑衣人一直让他们打探新晋凶王的消息。而且从其反应和表现上看来，似乎对于这个新晋凶王莫名的感兴趣，杀意毫不掩饰。

　　面对这意外降临的强大存在，两大王者兴奋到了极点。若不是害怕惹怒无上王，他们都要忍不住仰天长啸来宣泄烦闷了。

　　不过此时，对于新晋凶王身边有没有兽类死物存在他们并不确定，他们只听说凶王在忘川城有帮手，甚至还知道有一个可恶的三色火种骷髅。

　　灵骨城的王者犹豫了一下，抢先回应道：“回禀王者，他身边有一头三色骷髅，兽类火种生物倒是没见到过。不过此人嚣张无比，如果王者是来对付他的，就请立即动手吧！”


第522章 转眼已是百年身

　　突然出现的一个四色王者级别的强大存在，甚至对于新近崛起的凶王表现出强烈的杀机敌意，这让两大火中王者振奋无比！

　　甚至为了能够借刀杀人，两大王者连对方的来历都未弄清楚，就心甘情愿地俯首称臣。

　　相比之下，此时沈剑却可悲地并不知情，甚至还在唆使火种生物死不了在灵骨城外大声叫嚣，进行更加疯狂地挑衅！

　　“祖师爷驾临枯木城，枯木王你的福荫来了，还不快快来拜！”

　　“灵骨王你一次都未曾与我家王者交手，你是天生属鼠还是本来属乌龟的，哈哈……！”

　　死不了按照沈剑的吩咐，没多久就来到灵骨城外叫嚣挑衅，声音一浪高过一浪，生怕枯木城内的两大王者听不真切。

　　此刻正在回答黑袍王者问话的两大火种王者，气得浑身颤抖不停，骨体发出咯吱咯吱响声。若不是害怕触怒王座之上的无上王者，他们早就忍不住要杀出王城了。

　　“王者大人，请动手吧！”枯木王者愤怒无比，牙齿都要咬碎了，再次发出精神波动道。

　　挑战爽约，甚至面对挑衅避而不战，如此颜面扫地的事情相信很快就会传遍整个地域。现在他们只希望无上王者施展凶威手段，将狡猾的劲敌抹杀。

　　不过还好，这次黑袍王者虽然没有开口应承，但是却用实际行动践行了他们的请求。

　　嗡隆一声，剧烈的神魂威能波动浩荡而起，带动起来的无匹气劲风暴，犹如崩裂了乱石，闷响声直冲霄汉。紧跟着，杀机惊人的黑袍王者，手提一杆金枪兵器，直接冲出了灵骨城。

　　枯木王心底登时一惊，尤其是看到黑袍王者的金枪兵器，心底更是没来由地一阵胆寒，因为他记得新晋凶王似乎也是这种兵器。不过还好，这可怕王者看起来确实是来对付凶王的。

　　此刻，原本正在灵骨城外大肆叫嚣的火种生物死不了，在察觉到那股惊人的神魂威能时，就已经被吓得猛地缩回了脖子，掉头就逃。

　　但是即便如此，紧随其后走出城池的黑袍王者，仍旧对其急速消失的背影扫出了一枪。

　　只听咔嚓嚓一阵让人头皮发麻的爆裂脆响传出，死不了除却黄金头骨以外的身躯骨体，瞬间犹如瓷器般，片片碎裂瓦解。

　　可怕的一幕让人心惊，死不了神魂一阵摇颤，险些崩溃。他已经意识到敌人的可怕，更加不敢迟疑，甚至连惊呼都不敢发出，控制黄金头骨就是一阵仓皇飞逃！

　　此时死不了简直有种想要吐血的感觉，沈剑亲自前来挑战数次都不见敌人出战。而他堪堪来了一次，虽然两大王者依旧没有露面，但是却蹦出来一个更加恐怖的存在。

　　虽然水他平时人品不错，但这次运气也不能这么好吧。他欲哭无泪，这简直是要人命啊！

　　“厉害，不愧是无上王者！”此时此刻，随着黑袍强者走出城池的枯木王和灵骨王，则是振奋莫名，看向黑袍王者背影的目光，更加恭敬和虔诚！

　　“好强的气息，是谁？”枯木城内，正在王城大殿四处晃荡的小兽，猛地一惊。

　　与此同时，沈剑也是脸色剧变，一股强烈的危机感涌上心头。他察觉到一股惊人的杀机正急速向枯木城靠近，而且死不了的精神波动传音紧随其后的传进了他的意识感知里。

　　“不好！”沈剑毫不犹豫掣出化龙枪，身化长虹直接冲出了枯木城。

　　果不其然，刚飞上城头，他就看到仅剩一颗黄金头骨的死不了身后，远远地跟着一个气息恐怖黑袍强者，杀机惊天地冲了过来。

　　“老、老大，不，不好了……风紧扯呼！”此时死不了简直吓破了胆，话都要说不出来。甚至见到沈剑已经出现在城头，当即连枯木城也不进了，偏离方向飞速逃遁。

　　后面黑袍王者的架势，不言自明。这一次搞不好枯木城都要保不住，甚至沈剑也会有丧命的危险。不是他怕死，而是凭借他的能耐，只怕还未出手就直接成了炮灰。

　　“你是云家人？”沈剑没有回应死不了，直接向不断靠近的强敌发出了一道神念波动。因为此时他一下子就察觉到了什么，惊骇无比。

　　来人手持金枪，甚至那狂傲无匹的杀机气息，无不和之前斩杀的云家子弟相似。尤其是沈剑察觉到对方和他的状况一样，并非真正的火种生物，而是拥有血肉武体。

　　“果然是你，死！”

　　黑袍强者猛的一声咆哮，恐怖的枪锋爆出一道凛冽的光华杀机。远远地，就卷起无边气浪直射枯木城上所在的沈剑。

　　轰隆——

　　沈剑毫不犹豫地抖手挑出一枪，登时两道惊天伟力在这死界大地狠狠相撞。可怕的毁灭气劲，一下子就身后的城楼崩塌掀飞了出去，脚下的骨体城墙也咔嚓嚓开裂无数缝隙。

　　“你云家都是缩头乌龟么？每次出现连姓名都不敢报！”

　　沈剑心惊，对方那一枪很恐怖。若非化龙枪本身强悍，加上他动用明王不动印神通卸掉大部分力量，这一次势必会让他遭受重创。

　　这将又是一次生死大战，但是在厮杀前，沈剑却想弄清一些问题。虽然确定了来人是云家人无疑，但是他却不明白对方怎么会追杀到了这里，甚至又是如何知道他在这里的。

　　这里虽然仍旧属于人间界的范畴，但是所在的时空位置并不是谁都能够寻到的。

　　“北域王族，云家七子之一，云战狂！只为杀你而来！”

　　咔嚓嚓，可怕的金枪通体光华闪耀，甚至炸裂出一道道惊人的雷电光华。

　　黑袍修士飞速接近，一击方一落地，第二枪便又冷厉无匹地挥了过来。

　　沈剑骇然震惊，这时候再不敢怠慢，强悍的神魂猛地仰天长啸。刹那间，破败干枯的武体上浩荡蒸腾起旺盛的精气能量。

　　这是一个劲敌，神通枪锋上竟然化出了雷电之力，甚至不惜暴露血肉武体的旺盛生机催动枪锋，这一击绝对更加可怕！

　　见到敌人的强悍，沈剑没有退路，不得不放开真正的武体力量，与之大战。

　　甚至他能清楚感应到对方神魂力量的强盛，隐隐和这里的四色火种生物强者相似。所以即便使用单纯的神魂力量厮杀，他也没有胜算。

　　“老爹，我们来助你！”这时候，潜伏在枯木城内的小兽和火猿也纷纷跳了出来，爆发出真实的血肉生机气机，施展强悍的神通，援手杀了上来。

　　他们可并不是火种死物，敌人的强横他们清楚地察觉到了，一下子就判断出沈剑现在根本挡不住。不为别的，就因为此人比之前的云家人还恐怖，而沈剑实力的还远未恢复到最强。

　　咔嚓嚓，轰隆——！

　　一人两兽，同时与黑袍强者大战到一处，恐怖的力量崩塌死城，搅动无尽毁灭风暴！

　　此时此刻，远遁数十里的死不了，惊骇得火种一阵跳跃险些闪灭。这一次果然印证了之前的猜测，甚至不单单沈剑等是活生生的强大存在，甚至那突然出现的黑袍王者竟也是活人。

　　几个活生生的王者存在出现在死界，甚至在他们火种生物的领地大战。不仅死不了惊骇得难以名状，就是在另一边潜伏的两大火种王者，也是忐忑无比，充满了震惊！

　　相互争战了这么久，竟然不知道敌人是活生生的人类。死界有死界的规则，这些活人是不能长久出现在这里的。即便使用手段暂时压制了生机，到了一定程度也会被一些强大王者察觉。也就是说，即便今日黑袍强者不出现，沈剑等人迟早也会被死界的火种王者察觉。

　　“侧翼掩护，杀！”沈剑怒吼，枪锋如龙，化作漫天虚影一阵狂攻。

　　甚至狂攻的同时，他也并没有阻止小兽和火猿帮忙。他非常清楚敌人的可怕，甚至在没有决定是否拼命大战之前，他还想借机再打探一些消息。

　　云战狂极其强横，不仅和之前的云家门徒一样，懂得神枪八禁，甚至在此基础上还施展出了含有雷电之力的枪锋杀招，让人震惊。要不是小兽和火猿的援手，他根本挡不住！

　　砰，咔嚓嚓——！

　　但即便如此，对方同样恐怖的枪锋神通，也将他破败的武体打得更加残破，而脚下的枯木城也在这毁灭风暴般的杀机下，彻底湮灭崩碎，无数火种生物遭遇了池鱼之殃！

　　不过还好，冒死拼杀的大战中，沈剑也终于旁敲侧击地打听到了一些惊天消息。

　　云战狂自称是云家大能根据之前在这里死去的云家修士，间接推断出他可能在这黄泉死界。甚至向对方求证神枪八禁的来历时，对方毫不避讳地承认就是父亲沈云所传！

　　这让沈剑惊疑莫名，更加丈二和尚摸不着头脑了。云家当年对双亲生死相向，父亲又怎么会传授仇家如此神通？

　　不仅如此，更让沈剑想不通的是。云战狂竟然声称，从当年灵元城附近沼泽与李照曦一战后，到现在已经过了数十近百年。现在的中央大世界不仅众多与他有恩怨的大势力在找他，就是天罗魔族和中州古皇族沈家也派遣了大批家族修士四处搜寻他的踪迹。

　　“哈哈，但谁都想不到，还是让我云家先找到了你，这次我要将你的人头提回去，哈哈哈！”云战狂凶厉无比，狂笑当空。枪锋神通一道接着一道，看似根本没有力竭的样子。

　　沈剑狼狈大战，节节溃败，若非小兽和火猿拼死相护，数次他都险些成为对方枪下亡魂。

　　这一刻，他彻底被惊呆，北域王族云家竟然推断到他在死界，甚至动用极道大手段，撕裂时空通道让云家子弟前来追杀自己，这简直太惊人了。

　　云家的老古董至少已经感悟修炼出了神元力，甚至更强，否则根本不可能破开空间通道！

　　而且最让沈剑惊骇莫名的却是对方所言的当年与李照曦大战到现在，竟然已经过了近百年时间，这让他怎么也有些接受不了。

　　虽然先前在灵元城所在的地脉山岭上，不小心卷入了生死两界的时空交驳所在，短暂陷入时光长河中，但那状态并没有持续多久。可是现在，竟然有人声称已过百年！

　　匆匆一瞬，转眼已是百年。虽然百年时间的对于动辄拥有成千上万年寿元的修士来讲并不算什么，但是却也让沈剑遗憾不已。

　　百年时间，他错过了什么？而且很多事情，随着时间的流逝，也会越来越难以找出真相！


第523章 向天夺回一百年

　　“死吧，我会将你的头颅带回人间大地，哈哈哈！”

　　云战狂越战越勇，实力强悍，一枪扫飞沈剑，一击震飞小兽和火猿，根本无人可挡！

　　沈剑武体残破，甚至现在一些脉络穴窍受损严重，气劲运转都开始出现了停滞和错乱，不吝于雪上加霜，岌岌可危。

　　小兽和火猿也伤痕累累，身形划过虚空溅洒阵阵血雾，将周围地域的火种生物，都震动得吼啸连连。

　　如果不是他们展现的力量太恐怖，想必不用云战狂出手，无数火种生物也会蜂拥杀来。

　　“好、好，我死不要紧，不过阁下可否告诉我，当年沈云是否是被你云家杀死，如果不是那么又去了哪里？”沈剑心神狂跳，已经意识到了强烈的危险。

　　这样的争斗已经毫无意义，在询问这句话的时候，行字诀与鹏王翼两大的神通，已经开始暗暗鼓荡，沈剑准备寻机远遁。

　　死，对沈剑来说并不可怕，可怕的是很多事情还没有弄清楚。如此不明不白地死去，他绝对不甘心！

　　“死到临头，还在打探那生死不知的老东西。既然那么想知道，为何不去地狱死界问问阎罗王，我想他会告诉你的，哈哈哈！”

　　云战狂胜券在握，攻击一道接着一道，甚至到最后，枪锋神通狂轰乱炸般打出的同时，云家道修命盘神通也祭了出来。而这还不是最可怕的，让沈剑真正心惊的是，对方的武体之强横比他全盛时期还要强。

　　先前在枪锋上炸裂的雷电光华，此刻竟然在其他单薄的武体上，浮现出一道道电蛇光华。

　　他踏步云空，直接冲了过来，甚至火猿与小兽阻挡，都被他一巴掌一个拍飞。御使枪锋杀招和命盘神通，魔神一般凶猛扑了上来！

　　“好可怕，恐怕四色王者也不是其对手，什么时候黄泉死界也能进入人间界的高手了啊！”

　　“竟然蕴含雷力，这该是怎样强悍的一具血肉武体！”远空两大火种王者，越看越心惊。

　　“逃，快，有多远跑多远！”这一刻，沈剑不得不向小兽和火猿下达了传音指令。

　　先不说这一击中他自己有没有把握逃走，但即便他无法脱身，也不能让小兽和火猿死在这里。要知道，小玲珑可一直还在灵图空间！

　　但是让沈剑没有料到的是，也就在这时候，小兽昂然冷厉地回应了他一句道：“老爹快走，我来拦他！”

　　嗡隆，一道惊人的毁灭波动，震荡开来。刚刚被打飞的小兽头上的触角陡然闪烁出刺眼的金光，与此同时在他的小爪子上，也浮现出了金黄色鳞甲利爪。

　　金黄色鳞甲利爪中，甚至还紧紧抓着之前在忘川城鹰兽王者手中夺来的那根乌黑大铁棒。爆发的气势惊天动地，方圆千里范围的火种生物这一刻全都深深潜伏，一动不敢动！

　　“前世传承的力量觉醒了？”沈剑猛然一震，到嘴边的呵斥生生咽了回去。

　　他很清楚小兽这个状态的可怕，虽然不知道能否拿下云战狂，但是挡住对方却不是问题。曾在无圣门大战时，小东西凭借偶然觉醒的前世传承力量，短时间爆发的威能，连无圣门长老也被他拍死。

　　“走！”沈剑没有犹豫，施展灵图收起火猿就飞掠急掠。虽然现在的情况下，很可能有机会将来敌斩杀，但是沈剑却不敢冒险。

　　谁知道小兽这种状态能够延续多久，而且在百里外的远处，可还有两个火种王者在窥探。

　　事实也正是这样，小兽接连被虐之下，不久前得到的传承力量在血脉深处出现短暂觉醒。而这种觉醒并非真正的觉醒，只是在危急中的一种自卫反击。

　　一击，小兽不仅挡住了云战狂的两大神通冲击。甚至云战狂的武体也被小兽手中的乌黑大铁棒打裂，血洒长空，一条命整整丢掉了半条！

　　但是他这种恐怖的毁灭力量并没有持续多久，仅仅一下子就又消失不见，让小兽懊恼得一阵哇哇乱叫，最终无奈地转身狂逃！

　　“邪异的小东西，好惊人的力量！”

　　云战狂惊怒交加，察觉到小兽的异状，本想趁势追杀，但一想着远处还有两个三色火种生物王者，再看看已经消失不见的沈剑，只得恨恨咬牙，掉头冲向了灰暗的大地深处！

　　对于小兽能够爆发出逆天力量的消息，他早已得到了消息。但是他也知道这并非是随心所欲，可没想到这次就要将沈剑灭杀之际，小东西竟然就爆发了。

　　现在受伤严重，要是再引来死界火种强者，那就麻烦大了。大战了半天，不说其他死界火种强者，单单之前被他压服的两个三色火种王者，恐怕联手都能将他神魂镇压。

　　事实上这时候，一直在关注大战的两个三色火种王者，确实早已心动。尤其是云战狂展示出血气生机旺盛的武体后，对他们来说简直就是天大的诱惑。

　　虽然沈剑逃走，但是要让他们得到这具强大武体，相信力量一样会水涨船高，甚至可以借此脱离死气，彻底逆天重生！

　　逆天重生，是每一个死界火种生物毕生修炼进化的终极目标。因为在他们的认知力，只有强大到脱离这个死界，进入更高等级的世界，他们才算具有新的生命。

　　但是两大火种王者在觊觎别人血肉武体的同时，原本飞速逃亡的沈剑在察觉云战狂退走的刹那，当即做了个大胆的决定，直接杀了个回马枪！

　　虽然很冒险，但是现在对沈剑来说，没有力量会更危险。接下来不仅要面对云战狂的威胁，甚至还会有许多闻讯而来的死界火种生物，会对他攻击。

　　这一战，不仅云战狂暴露了血肉武体，就是他和小兽以及火猿也全都无奈被逼地暴露。

　　这将是一场狼多肉少的血战角逐，而火种生物是狼，他们是肉。茫茫死界，无数火种生物，其中绝对有强大的存在。一旦听闻这里有活人出现，那将是怎样的一副情形！

　　“杀！”

　　为了尽快恢复力量，沈剑铤而走险，犹如一头没有声息的幽灵，杀了个回马枪。远在十余里外的洼地深处，最大限度地控制着百灵图突然出现将两大王者中的枯木王笼罩了进去。

　　两大三色火种生物怎么也不会想到被杀得仓皇逃命的沈剑，还敢回来。甚至敢向他们主动出手，要知道这时候他们也正在计议如何召集帮手追杀这些异类强者。

　　但是事实就这样上演了，为了尽快恢复力量，沈剑已经顾不得什么了。甚至在听闻时间匆匆已过百年，这种迫切的心情更加炽烈。

　　“恢复，我一定要回去！”

　　百灵图空间，沈剑怒吼连连，与火猿和小兽不顾自身伤势，虎视眈眈地扑向了战战兢兢完全傻了眼的枯木王者。

　　枯木王心惊肉跳，现在让他对上三个敌人中任何一个，都足以完胜，但是三敌同出，形势就不妙了。而且更可怕的是，他察觉现在所处的空间似乎已经脱离了死界！

　　“枯木王，你……”

　　“怎么回事，谁，出来！”

　　枯木王一下子消失不见，一股极度的危险让灵骨王惊怒交加。

　　他四处大量搜寻，想要弄清楚怎么回事，但是下一刻，让他瞠目结舌的一幕出现了。

　　“杀、杀、杀！”

　　方才与黑袍王者厮杀的沈剑，这才消失才多久，竟然又出现在这里。尤其是沈剑，虽然武体越来越残破，但他的神魂力量却像是更加壮大了一般，气势惊人地向他扑来。

　　想起突然消失不见的枯木王者，他登时惊怒大吼道：“好大的胆子，信不信只要我一声怒吼，方才消失的黑袍王者便会再现！”

　　“那你就怒吼吧，杀！”

　　沈剑昂然一声低沉咆哮，百灵图再度撑开一方虚无将其笼罩了进去。

　　两大王者毫无悬念地成了沈剑神魂恢复的养料，不仅如此。为了快速拥有强大的神魂力量，甚至恢复武体的巅峰状态。

　　在灭杀了吞噬了灵骨王之后，沈剑直接将受伤的火猿和小兽丢入了灵图空间的地脉晶矿深处恢复，他自己则马不停蹄地杀入了灵骨城。

　　为了将神魂提升到四色火种境地，沈剑早就在打这座城池内火种生物的主意，现在就更不会犹豫。

　　他要恢复，要重铸武体肉身。时间已经流失百年，这样的损失简直让他追回莫急！

　　“云家，你们等着，一百年我会夺回来的！”

　　深深扫了眼巨大的灵骨城，沈剑置身城头之上，就像一头猎鹰在俯视着自己的猎物，戾气惊天！

　　“好可怕，那是……！”

　　“难道是新晋的那个凶王？不是被王者联手追杀逃了么？”

　　灵骨城内，一些实力强大的三色火种生物，察觉到城头上的惊人气息，登时惊恐莫名。

　　然而下一刻，这种惊恐并没有持续多久，他们便彻底失去了知觉。嗡地一阵神魂波动席卷了整座城池，所有的火种生物的意识在强者的威压下彻底臣服，旋即崩毁消散。

　　紧跟着，一道道明灭不定的灵魂火种，汇聚成了一条条璀璨的光芒长河，汹涌奔腾冲入了沈剑的眉心儿命宫空间。

　　同样的情景不仅在灵骨城上演，就是周边的城池也接连不断出现这样可怕的事情。

　　一个气息恐怖的王者，突然出现在一座座城池上空，怒吼间吞噬了所有的火种生物。

　　地域宽广的灵骨城要比枯木城还是和忘川城加起来还要巨大，甚至在灵骨城四周还有数十座附属城池。再加上枯木城和忘川城领地的所有火种生物，沈剑这次的疯狂，不仅完全恢复了与云战狂大战的神魂损耗，甚至仍在朝着四色火种生物的王者境界不断冲击！


第524章 元力种子

　　神魂威能一旦达到四色火种生物的境地，不仅胎神本体能够彻底恢复过来，就是武体也可以大胆地重新恢复。就像云战狂一样，拥有强横的血肉武体，但在强大神魂的压制掩饰下，一样可以让火种生物察觉不到。

　　沈剑此时对力量的渴望，达到了前所未有的顶点。疯魔了一般席卷周遭所有城池，无数火种生物成了他壮大的养料。

　　这是一场屠杀，一场死界无数年来从未出现过的大灾难。以忘川城、灵骨城和枯木城为核心，三大领地所在的三千里范围，所有火种生物一夜之间，像是凭空蒸发了一般，整片疆域彻底成了死界的死寂之地！

　　然而也就在这时候，灵魂荒原深处的一座通天骨塔内，突然冲出一道通体金黄的强大火种生物。它仰天一阵咆哮，灵魂威压犹如滚滚风暴，席卷四方！

　　无数火种生物在这道怒吼声中，深深匍匐在地，骨体无不瑟瑟发抖，惊骇到了极点。

　　四色王者的怒火，谁人可挡？

　　死界大地虽然广阔，但是也并不是无边无际，四色王者一共也没有多少。多少年了，从没有见过有四色火种王者如此暴怒，甚至还是一头完成了黄金骨体兑变的强大王者，骨体散发的光芒犹如黄钻一般耀眼夺目！

　　“是谁，到底是谁掠夺了我的火种信仰，嗷吼！”

　　黄钻王者怒诧嘶吼不断，骨塔周围的大地在它的怒吼声中，咔嚓嚓开裂出一道道深不见底的大裂缝，延伸远方。下一刻，它身形一动，在虚空中留下了一道流星划空般的黄色光影，向着万里外的地域急速坠去！

　　两天后，灵骨城三千里外的一处幽谷深处，沈剑正匿藏在灵图法宝空间内，全力汲取地脉晶矿的能量。甚至小兽曾在灵图空间收集储存的各种灵药神果，也全都成了沈剑此时炼化吞噬的对象。

　　吸收了海量火种生物的灵魂之力，他的神魂威能已经彻底恢复。本来按照沈剑打算，他是准备要到灵元城所在那里的地脉灵根恢复肉身力量。

　　毕竟恢复肉身力量需要的能量精气并非是一星半点儿，武体破败到了这种程度。甚至在那地脉山岭误入两界交集的时间风暴中，衰败到了极致。

　　要想恢复，需要海量的精气能量是毫无疑问的。但是沈剑考虑到云战狂，他按耐下了前往灵元城地脉山岭所在的冲动。

　　对方受创严重，如果不出意外，也一定知道那里是距离最近也最有利的恢复所在。现在并不是和对方拼命的时机。只要武体恢复，沈剑完全有自信与其一争高下！

　　而且现在沈剑也已经并不局限完全恢复巅峰状态下的力量了。随着武体血肉生机的不断充盈，他渐渐地感受到化龙境第一神藏的松果体，和曾经相比似乎多了一层诡异的光华能量。

　　在松果体上的能量光华，似云雾般飘渺神秘。但是沈剑却清晰感受到了神藏在那种光华包裹下的蓬勃状态，似乎有什么想从里面冲出来一样，让他通体血脉喷张。

　　“那是神藏法身的力量，哈哈，哈哈哈……！”

　　仔细探查片刻后，沈剑忍不住一阵狂笑，他非常清楚感应到神藏本源力量意味着什么。因为想要从神藏内凝练出神元力的元力种子，就一定要先感应到神藏先天蕴藏的法身之力。

　　经过仔细辨认，他发现那似云雾般的能量光华竟然是先前受到无数火种生物膜拜产生的念力感应，也就是所谓的信仰之力。虽然很微小稀薄，但是此时全都奇异汇聚在松果体所在。

　　联想到了死界所有强大的火种生物都在建立领地，收集信仰之力进化火种。想必这种力量除了能够让他们灵魂火种壮大之外，还拥有让他们可以逆天重生的神秘力量。

　　“信仰之力，果然玄妙莫测！”沈剑深深震撼，随着推断越清晰明朗，他心里越震撼。现在这缕信仰的意念并不庞大，就引起了神藏法神的震荡，若是信仰之力再多些，又会怎样？

　　此时这种状态，正是松果体法身力量引起武体震荡的异状。不过沈剑在期待出现奇迹的同时，也开始有些担心起来。他担心这还未恢复的武体，承受不住这样磅礴的力量。毕竟法身的力量是衍生凝聚元力种子，修炼神元力的根本！

　　“老爹，我来助你！”

　　“主人，放开你的武体穴窍！”同一时间，灵图空间内的小兽和火猿也被沈剑武体上散发的神秘力量气机震动，纷纷停下了修炼恢复。

　　虽然不知道沈剑的武体发生了什么，但是那越来越浑厚的磅礴力量，让他们都感受到前所未有的震撼。不用说，沈剑此时随着武体的重铸恢复，力量也在发生着惊人的兑变。

　　两人与沈剑一体共生，一荣俱荣一损俱损。连日来在死界的遭遇让他们憋屈无比，只要沈剑不恢复，他们的实力若想进入更高境界，也会更困难。

　　这一刻，小兽直接引动灵图空间的强大炼化功能，抽取地脉灵根内海量的晶石炼化，将能量源源不断地输入沈剑体内。火猿也不甘寂寞，从旁协助，全力助力沈剑。

　　“好！”

　　有了两人的相助，沈剑便可放开心神集中精力感应松果体内涌动的神秘力量。那是一种截然不同的气息，仿似能够将武体撑破一般。

　　他非常想要将那道力量接引出来，但又怕武体承受不住。现在有了小兽和火猿的相助，他便可一心无二用地进行尝试感悟和凝练。

　　但是这种状态并没能持续多久，因为沈剑刚一放开心神就察觉到了一股惊人的神魂威压，潮浪一般，在冲击着他们寄身隐藏的灵图法宝本体。

　　“人类，你好大的胆子！”

　　沈剑悄然放出一缕意念，立即就看到一头通体金黄的黄钻骷髅，正悬浮虚空，散发出磅礴的灵魂威压，将周围虚空都扭曲陷入混沌状态。

　　“四色王者，黄钻骨体！”

　　沈剑心底陡然一惊，暗中一阵倒抽凉气，震撼到了极点。

　　四色火种生物就已经很可怕了，而且这还是一头黄钻骨体。虽然现在沈剑的神魂已经恢复到巅峰，与这四色火种生物也有一战之力。但是武体并没有恢复，冒然出手于己不利。

　　尤其是现在，他正面临着感悟神藏法身力量的关键时刻，若是成功，对付四色火种王者易如反掌，甚至就是这黄钻王者，也不是没有把握。

　　但是现在，要是硬拼，打断这种有利的时机不说，很可能还会让自己陷入危险境地。毕竟暗中的云战狂还在虎视眈眈，谁知道什么时候会跳出来。

　　想到这些，沈剑深深压住混乱的思绪，显化出真身缓缓道：“王者怒火如龙，所为何来？”

　　沈剑暗暗压下武体气息，尽量让自己保持平静。现在是能拖一刻是一刻，绝对不能莽撞。

　　“哈哈哈哈——”谁知道黄钻王者一阵狂笑，怒极道：“你屠戮疆域所属子民无数，那气息是根本掩藏不掉的，竟然还问我所为何来？好一个胆大包天的人类，看你此时似乎正处于修炼关键，那好，我就助你一臂之力，哈哈哈！”

　　黄钻王者极其恐怖，一眼就看穿了沈剑的状态，甚至推测到了他正在冲击某种关键境界。当即毫不犹豫地出手，爆发出无上恐怖的灵魂威压，一道金灿灿的骨爪拳锋砸向沈剑。

　　巨大的威能力量，一下子就将整座幽谷震荡的坍塌，乱石穿空，狼烟滚滚！

　　“好可怕！”沈剑心惊，行字诀毫不犹豫地施展。而且急速躲避的瞬间，强大的灵魂攻击毫不犹豫地激发，风卷残云般朝着黄金头骨中的四色火种冲击而去。

　　黄钻王者的可怕严重超出了想象，甚至对方看透了他现在的状态，相对来说这更加惊人！

　　而且这样的存在已经进化到灵智近乎健全的状态，知道把握时机，出手狠辣无比，想要拖延时间根本不可能。

　　但是沈剑又不想放弃体悟松果体法力量的大好机会，一时间毫不犹豫地不惜损耗刚刚恢复到巅峰状态的神魂力量，发动灵魂攻击。

　　或许他无法抵挡现在黄钻王者的恐怖战力，但是灵魂攻击却完全不同！

　　这种依靠灵魂力量进化的生物，最担心在意的也就是自己的火种威能，猝不及防之下受创，一定会将其震慑。

　　事实也正是如此，一击将沈剑轰砸出了幽谷，引起了一阵开天裂地般的大崩灭。但这一刻，黄钻王者也一下子呆愣住了。黄金头骨中的四色火种更是一阵急剧摇颤，惊骇到了极点！

　　“黄钻王者，你敢打扰我晋级，你死定了。吞噬你无数子民又如何，我会寻到你的骨殿所在，彻底毁掉你的王权，拆了你的骨架！”

　　然而也就在这时，沈剑留下一句嚣张到极致的挑战之言，展开鹏王翼神通，一飞中天！

　　现在不是大战的时机，但被一头黄钻王者追杀也不是一件好事。沈剑急中生智，直接下了挑战，声称要前往其王者领地，大开杀戒。

　　如此以来，对方一定会暴走，但也会忌惮沈剑真的横扫其领地。一个黄钻王者的领地要是尽数被灭，这将是奇耻大辱！

　　“嗷吼！卑微的人类爬虫，你让我彻底愤怒了！”

　　短暂的惊恐过后，黄钻王者止不住地仰天怒吼。被一个比他弱小的人类威胁，它惊怒交加愤怒到了极点，可怕的灵魂咆哮立时传遍四方。

　　与此同时，在不足万里的灵元城地脉灵根所在，云战狂猛地站了起来，目光骇然地看向之前与沈剑大战的方向，神色一阵狂变！


第525章 长枪指四方

　　行字诀身法配合极速鹏王翼，沈剑化作一道幽暗的光影轨迹一闪而没，迅速遁入灰蒙蒙的死界大地深处，顷刻消失不见！

　　现在正是感应化龙第一神藏法身力量的关键时刻，沈剑丝毫不敢大意，必须争分夺秒地进行感悟凝练。只要感悟出法身的力量，便可尝试接引元力种子，凝练神元力。

　　为了能够抓住这次机会，甚至在袭击黄钻骨体火种王者时，他都仅仅是触发魂元鉴二十七重浪的灵魂攻击，没有动用最强底牌。不为别的，就为了保持现状体悟法身力量的状态。

　　沈剑现在不仅要抵御强敌威胁，甚至还要为打破空间障壁离开死界做准备。力量的强大对他来讲，已经是十万火急的事情，刻不容缓！

　　然而就在沈剑风驰电掣遁走数千里，低调潜伏在死地山岭深处不久，一道急促的精神波动传进了他的神魂感知。

　　“老大，你还没死啊……！”

　　一听到这道传音波动，沈剑简直没气晕过去。这是死不了的传音，这家伙生来就欠抽。不过接下来，它又给沈剑传了一道消息：“枯木城所在出现了一个四色火种王者，而且还拥有黄钻骨体，可怕无比。他已经放出消息，号令万里内的火种生物全力寻找你的下落……”

　　灰暗的死界大地上，黄钻王者像是君王巡视疆土般，离开了枯木城所在的疆域。在紧邻的另一个地方释放出强悍的神魂波动，一寸寸土地进行搜寻，追捕沈剑的踪迹。

　　此时的黄钻王者闷着头，简直要气炸了。如果拥有血肉之身的话，脸上的表情一定会很丰富。在仔细探查没有发现后，便继续前往下一个地域，如此反复，不疲不倦！

　　沈剑暗自冷笑，被他偷袭威胁，这黄钻王者怕是已经彻底暴走。而且对方很精明，明白自己现在的状态，知道是最好的出手时机。

　　不过沈剑也没有理会，传了一道信息告诉死不了小心自保后，便又开始了全力恢复体悟。

　　强悍的神元力啊，那可是堪称神祇才能掌控的神性力量。与修士的玄力有着天差地别的威能区别。如果拿神元力和玄气力量用普通的水来对比形容的话，一滴神元力就堪比一整杯水的玄气质量还要厚重磅礴。

　　化龙境可以说是凡人修士兑变圣尊大能的一道关键的分水岭，若是凝练出神元力，就不是拥有成千上万载寿元那么简单，而是真正拥有了翻手云覆手雨的神力威能！

　　神秘的信仰之力，竟然能够帮助开启神藏法神的力量，这一点儿对沈剑来说简直是强大的意外惊喜。

　　不过同一时间，沈剑不知道的是，不仅黄钻王者在全力搜寻他的踪迹，就是云战狂也已经离开了修炼恢复的地脉山岭，企图借机与强者一道展开对他的追踪袭杀！

　　在离黄钻王者百里外黑袍强者云战狂，他将自身气息收敛近无，就像一头弱小的低阶火种生物，远远吊在黄钻王者的身后。

　　“沈剑，你果然没让人失望啊，不过这次……”云战狂一脸的冷笑。

　　根据之前的灵魂波动，他找到了沈剑与黄钻王者大战的幽谷死地，知道了沈剑现在已经恢复，甚至能够与黄钻王者争锋。但是即便如此，他也没有胆怯，因为他的伤势已经在地脉灵根的滋养下，恢复如初。加上这头暴怒的黄钻王者，他相信杀死沈剑只是早晚的事情。

　　黄钻王者作为强大的火种生物，号令一方世界。虽然他并没有找到沈剑逃匿的信息，但两天时间不到，其发动的无数异界火种生物却还真的给他提供了一些消息。

　　天网恢恢疏而不漏，沈剑隐藏的很小心谨慎，但一路风驰电掣急掠躲避，还是被一些火种生物注意到了。

　　虽然不能确定他的具体藏匿地点，但大概方向还是很快就被黄钻王者确定了。

　　暗中的云战狂也振奋无比，犹如幽灵一般，紧随其后向着沈剑所在地域快速探查逼近。

　　两大强者一明一暗，全速向着沈剑所潜藏的地域快速推进。但此时沈剑全然不知危险的临近，仍旧全身心地沉浸在修炼中！

　　嗡、嗡、嗡——

　　一道道精纯的能量灵气，汇聚成如若实质化的潮浪狠狠冲击着武体。阵阵旺盛的生机气息从武体内冲出，掀起无匹的血气热浪。

　　沈剑的武体已经恢复得七七八八，当然消耗的地脉灵石也是巨大的。而也就是拥有百灵图的强大炼化功能，否则单凭个人力量炼化汲取灵石能量，沈剑也不可能这么快恢复武体。

　　此时在小兽和火猿的全力协助下，灵图空间内的时间法阵中，沈剑全力感应神藏法身的力量，一次次地尝试引动其中狂暴的力量气息。

　　那神秘的力量气息磅礴而厚重，看似像是随时要破茧而出，但是等你尝试引动它的时候，却发现犹如一方难以撬动的巨山大岳，怎么也撼动不了。

　　当然沈剑也清楚引动法身力量打开元力种子并非易事，否则化龙境的修士很多，但修炼出神元力的却也不会那般稀少。

　　时间悄然流逝，也不知道过了多久，突然脑海深处的神藏所在，那包裹着神秘信仰之力的松果体上，突然传出了一声咔嚓的脆响！

　　这道声响并不大，但是在沈剑的心中却犹如天雷神音，震慑得他的神魂一阵惊颤！

　　然而同一时间，在灵图空间源源不断炼化精气能量为期助力的小兽和火猿，先后像是被一道无形的力量扫中，身躯不由自主地被震飞了起来。

　　一股无与伦比的威压力量，狠狠将他们掀飞数十里之远。小兽与火猿嘴巴大张四肢舞动，但是那惊天的惊呼怒吼却被无声无息淹没一切的力量气息湮灭，出奇的诡异，让人惊骇无比！

　　“是凝练元力种子的法身之力，哈哈哈！”

　　沈剑心神狂跳，他直欲仰天长啸，但是理智告诉他要镇定，再镇定。因为紧随而至从松果体内震荡涌出的一缕淡金色的力量气息，让他整个武体都感受到了莫大的威压。

　　全身的经脉穴窍一阵炸裂鸣响，骨骼也咯吱咯吱地发出了怪异的声响。这缕淡金色的气息只有枣核般大小，但沉重而磅礴的气息，却像是要将他的武体崩裂，神魂跳动颤动不休！

　　“哈哈哈，逃，看你这次往那里逃！”

　　然而也就在这时候，死亡世界的黄钻王者，凭借无数火种生物提供的消息，在地毯式地进行追踪搜索后，似乎已经找到沈剑的藏身地。

　　此时他正置身在一道山岭上，通体闪耀刺目的金芒，一道道磅礴神魂力量潮浪一般涌出。

　　“在这里吗，我怎么没有感应到！”紧紧跟着黄钻王者身后百里外的云战狂，猛地一头扎进了身旁的地底裂缝中，深深隐藏。

　　黄钻王者散发的自信波动，明显是找到了沈剑。但是他却没有感应到，这让他很震惊。

　　也就是说，黄钻王者的神魂力量比他还强悍。他现在是想借刀杀人，并不急着出手。准备等沈剑不敌之时，再突袭杀手！

　　这里是死界，活生生的人类对所有的火种生物来讲，都是大补药。若是被黄钻王者发现，保不齐他也会成为攻击格杀的对象。

　　他要等，等着两强你死我活的之际，再强势出击。不仅可以借机轻松击杀沈剑，甚至还可以收割一个恐怖四色火种的黄钻王者！

　　然而梦想往往很丰满，现实却很骨感。就在他无比期待地扎进地缝中，观察着一场即将上演的王者争锋之际。一幕让人目瞪口呆的场景，刹那间将他的下巴都几乎惊得掉到了地上。

　　他看到黄钻王者猛地扬起手中一柄光华璀璨的骨刀，狠狠朝着面前山岭力劈而下。一分为二地将绵延数理之遥的巨大山岭斩裂之后，自那沉降崩裂的大地深处涌动出一股奇异气浪。

　　这道气浪和漫天激飞卷起，乱石穿空的力量气浪没多大不同，只是出现得晚了那么眨眼间的功夫。然而正是这道气浪，一下子就将带着气吞山河之势的黄钻王者扫飞了出去。

　　紧跟着一副更加可怕的画面出现了，沈剑紧随其后地从龟裂崩塌的大地深处蹦了出来，凶猛无比地朝着黄钻王者轰出了一拳～！

　　轰隆——

　　犹如天雷炸裂，恐怖的力量气息爆破的声音，远隔百里都震得他的鼓膜隐隐生疼。而那黄钻王者像是毫无还手之力般，被沈剑的拳锋一下子就砸入大地深处。

　　可怕的冲击力，将大地犁出一道数十里的巨大沟壑，尘雾漫天，狼烟滚滚！

　　黄钻王者怒吼咆哮，坚硬的黄钻骨体光芒暗淡了不少，他怒吼着腾空而起再次扑向沈剑。然而结果却是再一次被轰飞，再次被狠狠地砸入大地，狼狈不堪！

　　几乎一瞬间，整片大地都安静了下来。除了恐怖力量震动大地的巨响之外，任何火种生物的声息都消失不见，陷入了诡异的死寂。

　　“那是什么力量，他……！”云战狂双眼圆整，惊骇无比。

　　不借助法宝就将黄金骷髅打得近不得身，虽然不知道沈剑为何突然如此恐怖，但是他已经察觉到事情严重不妙。

　　“战！”

　　短暂的惊愕过后，云战狂还是做出了决定，手持枪锋法宝一飞冲天，冲了过去！

　　敌人现在诡异地强悍，若是黄钻王者被其杀死，那么凭借他的力量，恐怕也占不了便宜。趁着黄钻王者还有战力联手，或许胜算更大一些！


第526章 王者无疆

　　“我说过，要砸了你的骨殿，拆了你的骨架！”

　　沈剑杀神一般踏空逼向黄钻王者，每一步踏出，方圆百里的死界大地都势必颤动一下。恐怖的威势震动一方，所有生物皆颤抖！

　　连续被砸飞，黄钻王者虽然凭借坚硬的骨体并没有受到多大的伤害，但是神魂的力量却在一次次的对撞冲击中，消耗巨大。他想不通沈剑为何突然间如此强大，可这种被虐的憋屈，让他发狂，仰天怒吼不断。

　　“啊呀呀，我要杀了你！”

　　黄钻王者彻底暴虐，他一个四色火种强者，在同类中也是出类拔萃的王者，先是被沈剑威胁挑衅，现在又被连续狂虐。相信这里的情景，已经被暗中无数的火种生物窥探到。

　　一个王者被人像是破麻袋般一次次砸飞，这说出去将是对他王权的最大侮辱！

　　咔嚓嚓，恐怖的彩色骨刀在怒吼声中再次被他高高扬起，无匹的刀锋还未劈下，虚空就已经开始崩裂炸碎。这一刻，他头骨中的四色火种爆出炽烈的光华，犹如一颗璀璨的星辰。

　　然而，面对可怕的骨刀凶威，沈剑仍旧毫不犹豫掣出了化龙枪，无惧无畏狠狠扫了上去。

　　锵——

　　一道神兵利器触碰的鸣响旋即响起，化龙枪与骨刀短兵相接。这一击中，沈剑与黄钻王者虽然身形剧震连连，但并没有一触即分。而像是在比拼力量强弱，狠狠黏在一起相互冲击！

　　两人虽然没有分开，但是一股更加惊人的毁灭风暴，却沿着两人交锋的所在向着四周急剧蔓延。就像一滴水珠滴落在平静的湖面一样，以两人为核心的死界大地涌起了滔天的震荡土浪。无论是山岭巨峰还是沟壑深谷，都在这道力量波动下起伏震荡，坍塌崩碎！

　　“你修炼出了神性的力量，但是太弱了！”黄钻王者发出一道精神波动，怒意滔天。

　　他已经察觉到沈剑力量的异样，那是一种可怕的神性的力量，但好在并不是很强。他已经不惜燃烧自己神魂威能发出惊天一击，誓要将沈剑就此镇杀。

　　沈剑也很清楚对方的想法，不过他也没有惊慌。因为他此时确实已经凝聚出了元力种子，虽然力量还很弱小，但是也不是对方能够承受的。尤其这种状态下，他还能够发出灵魂攻击。

　　也就是说，只要他愿意，就可以随时发动灵魂攻击，让对方无法专心御使骨刀。

　　但是沈剑并没有急着这样做，因为他察觉到了还有一个强大的威胁，正飞速向他杀来。不是别人，正是不久前被小兽重创的云战狂！

　　“厉害啊，你果然让人刮目相看！”云战狂信马由缰地踏空而来，看着沈剑与黄钻王者短兵相接黏在一处消磨对方力量的拼命架势，一脸的冷笑。

　　本来他还在思考如何发出惊天一击，彻底袭杀沈剑。但是现在，似乎两强陷入了胶着状态，谁先出现弱势，必然会遭到对方的趁势轰杀。这种状态，是给他动手的最完美时机。

　　“你的天资果然如传闻中的一样惊艳，竟然在化龙第一境就感应到了元力种子。但是你实在不应该这么早地暴露出来，哈哈哈！”云战狂振奋无比，像是捡到了宝一样。

　　“云兄别来无恙！”沈剑淡淡一笑，手中的攻击力量一道道不断涌出。对方不出手，他也乐得听对方高见，尤其是对方提到了元力种子。

　　云战狂也是化龙境强者，甚至力量修为更加浑厚磅礴。但唯一遗憾的是没有修炼出神元力，甚至连元力种子都没有感悟出。

　　果然，见到他镇定如常，云战狂似乎也有些意外，淡淡一笑接着道：“只要杀了你夺了你的元力种子，我就可以修炼第一神藏的神元力，你似乎还不知道元力种子在没有壮大之前，是可以被掠夺的吧，哈哈哈！”

　　沈剑心底一惊，他并没有听说元力种子还可以被掠夺，但是云战狂似乎并不是信口雌黄。

　　果然见到他脸色微变，对方更加嚣张狂笑起来，道：“虽然会有排斥，甚至影响将来成就，但是只要足够强大，即便以后修炼艰难，也是可以弥补的！”

　　“哎……云家人都是这样嚣张狂傲么？”听到对方这样说，沈剑心底一阵冷笑。

　　都还没有出手就已经在算计他的元力种子，这样的人，这样的心性也难怪没有修炼感悟出元力种子了。

　　但是这时候，云战狂依旧没有要出手的意思，微笑连连地看着他与黄钻王者的胶着大战，像是想要继续消耗他的战力，并没有动怒，淡淡接着道：“咦，对了，沈兄的那头小兽在哪里？上次可是让我吃了大亏啊！”

　　“哈哈哈，那一击不好受吧？不过这次恐怕还是一样，让你满地找牙！”沈剑无情回击。

　　他现在并不是没有力量攻击他，但他在等待，等待云战狂出手时给对方狠狠一击。这样的人，一定要狠狠教训，让他记住什么叫天高地厚！

　　轰、轰、轰！

　　黄钻王者似乎也察觉到云战狂对沈剑散发的敌意，登时不失时机地疯狂地引动力量反击。

　　随着相互消磨战力的时间越长，他越心惊。因为没人比他清楚这种消耗的可怕，已经不吝于之前遭受沈剑的灵魂攻击。

　　果然，看到沈剑嚣张回应，甚至黄钻王者的不断拼命增强的战力，云战狂也在缓缓向两人靠近，毫不犹豫地催动了云家的道法神通，七彩命盘！

　　而且这道命盘中还闪烁炸裂着之前在他武体上出现过的惊人雷电之力，更加可怕。

　　甫一出现，这方天宇虚空的毁灭气机就彻底陷入暴乱，周围一片混沌迷蒙，早已看不出还是死界空间，仿似处于时空乱地，到处是空间崩灭的毁灭气息。

　　当然，沈剑也非常清楚这一击要是被云战狂打在他身上，后果会是怎样。

　　即便他现在体悟到元力种子，恐怕也挡不住两大同级强者的攻击。神元力虽然恐怖，但毕竟还未壮大，也不能长时间引动。

　　不过沈剑也没有急着动手，他在等待，等待云战狂将他的攻击祭炼到最强状态时，抢在他未打出之前出手。

　　有时候杀死一个人简单，击败一个对手也很容易，但是要是想让对方彻底惧怕，永远失去对你的争雄之心，唯一的办法就是在对方最强的时候，将其击败。

　　一旦被击败，即便杀不死对方，也会给对方带来无法磨灭的影响，伴随一生。后果极其严重，甚至修为永远再不能寸进！

　　“哈哈，哈哈哈……！”

　　云战狂嚣张大笑，他并不知道沈剑此时的想法。相反他看着沈剑神色炯炯地盯着他手中的七彩命盘之轮的不断壮大，那戒备的神色越警惕，他的心底就越感到振奋！

　　他要的就是这样的感觉，让对方惧怕，对方越恐惧他越感到痛快。在恐惧中被狠狠击杀，那正是他想要的！

　　尤其是沈剑感悟凝练出的元力种子，眼看就要到手，那种轻松将别人拼命修炼来的果实拿走的感觉，简直更加美妙，他很期待那一刻的到来！

　　然而他似乎有些忘记了，有句话叫做不作死就不会死！

　　他不知道在算计对方的时候，对方也早已将他算计了。就在他手中的恐怖杀招达到鼎盛状态时候，一直显得恐惧无比警惕着他的沈剑，手中的化龙枪突然撤出了与黄钻王者的交锋，划出一道绚烂的虚空轨迹，一下子狠狠刺中了他近在咫尺的七彩命盘上！

　　与此同时，那黄钻王者像是中招了般，发出一声惊恐的尖叫，身形被崩飞，跌落虚空！

　　轰隆——

　　剧烈的毁灭巨响，震荡九幽。这一刻，云战狂像是被人敲了一记闷棍般，那狂暴的攻击力量还未发出，就被对方狠狠碾碎，反震的力量几乎尽数没入了他自己的体内。

　　刹那间，反震的力量在体内翻江倒海，摧毁了大片的穴窍经脉，七窍喷血。甚至全身坚韧如兵器法宝般的强横武体，也从毛孔中激射出一道道猩红的血水！

　　灵魂攻击，全力袭杀黄钻王者，化龙枪的神枪八禁神通强势打出，甚至加持了最后的神性力量，一击凑效！

　　这一击，蓄势待发，坚不可摧！

　　任谁都没有想到沈剑在这样的状态下，还可以发动如此恐怖的反击，甚至在抽出枪锋交战的状态时，还将黄钻王者也重创震飞！

　　当然，这一切，已经不是云战狂能够猜测，他的武体在急剧被摧毁，甚至神魂也在这无敌的力量下遭受重挫。

　　他恨欲狂，却发现喉头被血水堵塞，连叫喊都发不出，惊骇到了极点！

　　不过还好的是，就在这时候，那被崩飞出去的黄钻王者，又怒吼连连地杀了回来，给了他喘息逃避沈剑击杀的时机。

　　云战狂从未如此惊惧过，沈剑这次的反击简直太可怕了。刚刚体悟出元力种子就能抗衡两大同级强者。甚至这不是抗衡，而是完败，这太可怕了，超出常理。

　　不过云战狂不知道的是，这样极具损耗修为和神魂力量的极限绝杀反击，沈剑此时是再也不可能打出第二次。

　　甚至这次打出，也是动用了命宫空间的菱形吊坠的自主反击威胁的灵魂攻击，而本体调动的力量损耗，更是在百灵图源源不断提供能量的基础上施展。

　　这一次的修为损耗极度惊人，连续两击几乎耗损了沈剑过半的修为。灵魂之力也损失了至少三分之一的威能，甚至元力种子的神性力量也被一击耗尽。

　　他很想趁势追杀云战狂，但看着怒吼咆哮冲来的黄钻骷髅，却不得不调转枪锋迎了上去！

　　“找死！”一击凑效，更加点燃了沈剑无匹的战意。

　　但是沈剑依旧不敢大意，在抗击黄钻王者的同时，小兽和火猿这两个蛰伏半晌的强大助力，也被他召唤了出来。

　　看到小兽和火猿冲出，飞速退避的云战狂再不犹豫，掉头就逃。现在的状态别说和诡异的小兽争锋了，即便是火猿的一击，他也承受不了。

　　看到云战狂逃遁，沈剑一阵冷笑，但也没让小兽和火猿拦截。手下败将，即便逃脱也不足为虑。现在要拿下的是黄钻骷髅，只要将它拿下，这一战就堪称完胜！


第527章 横推

　　“我了个操，混蛋啊！”

　　神魂之力接连被沈剑重创，早已损耗大半，黄钻王者本来是看到突然出现黑袍强者受创，想要保住其性命，继续联手攻杀沈剑。

　　但是让黄钻王者发疯的是，沈剑不仅重新召唤出了两个帮手，而黑袍强者非但不出手甚至还要趁机逃遁。这简直让他抓狂，当即破口大骂！

　　“斩灭！”沈剑怒吼，在这一刻下手毫不留情。这个世界是残酷的，弱肉强食。

　　黄钻王者虽然强横，但是根本挡不住三股力量的同时围杀，几乎一个照面就被沈剑找到机会一枪挑出了那枚炽烈的四色火种。

　　但是不得不说四色火种王者的强悍，竟然想要挣脱沈剑枪锋的束缚逃遁。不过最终还是被沈剑强势碾灭了意识，吞噬吸收。

　　“好漂亮啊！”小兽探出小爪子，吊着比他大数十倍的巨大黄钻骨架，满眼都是小星星。

　　不过一阵叹息后，又显得无比的失落。连连叹息这东西他不能使用，委屈地看向火猿。火猿也是一阵摇头，一副讳莫如深的模样拒绝了他的好意。

　　沈剑很是无语，那可是可怕的黄钻骨体，强横无比。全力出手之下，才将上面震裂出一些细微的裂纹，可以想象黄钻王者在这具骨体内的坚硬。

　　“哎，看来又要便宜那个混蛋了啊！”小兽遗憾地感慨道。

　　然而就在他话音落地，一颗黄灿灿的黄金头骨嗖地从灰暗的混乱风暴中冲了出来。

　　“哇咔咔，老大好厉害，竟然击杀了黄钻王者。呀，这骨架确实真的好漂亮啊！”死不了一阵大呼小叫，而后火种放光地盯着黄钻骷髅，赞叹连连。

　　看他那贼头贼脑惊讶的模样，一定是早就来到了这里，现在看到宝贝立时跳了出来。

　　“我擦，敢不敢不这么巧！”小兽挤兑着滴溜溜的大眼，很不爽的样子。

　　“是啊，我一直在等待老大召唤，这么火急火燎地赶过来，可是你们都已经打完了啊！”死不了一样古灵精怪，自然听出了小兽话语里的责备和鄙视，立时辩驳。

　　不过也不是他不想出手，是因为根本帮不上忙，不敢出现。但现在这样又不敢如此说，否则那金灿灿的黄钻骨体可就彻底与他无缘了。

　　听到这话，不仅小兽，就是沈剑都有暴揍他一通的冲动。不过也没有理会，毕竟这样的战斗，确实不是他能够相助的。说话间，沈剑吩咐小兽将黄钻骨丢给了死不了。

　　一时间，死不了这个兴奋呐，连忙将火种从黄金头骨中脱离了出来。在入主黄钻骨体后，更是扔垃圾一般，将黄金头骨丢了出去。

　　当然，在神气无比的嚣张神色下，也不忘大拍沈剑马匹。“老大无敌凶威，浩荡四方！”

　　“嘿嘿，老大就是我的亲爹，这辈子打死我都跟定你了……”

　　“老大以后去哪里，我就去哪里，打死也跟着！”

　　得到四色火种王者的黄钻骨体，死不了兴奋地要笑死了过去，一阵乱拍马屁。

　　小兽严重鄙视，但是那黄钻骨体确实对他来说无用，只能干瞪眼！

　　但是接下来，让死不了的声音戛然而止的是，随着他的话音落地，沈剑的长枪缓缓地指向了千里外的一处高耸入云的骨塔。“那里，那是下一个目标！”

　　当即，死不了的脸色就绿了，像是霜打的茄子，黄金骨爪急忙捂住了双眼。“哪里，在哪里，我怎么看不到……！”

　　“去吧，别装逼，装逼遭雷劈。就是那座骨塔，老爹要去那里，你可要打头阵哦！”小兽哈哈一阵狂笑，不失时机地调侃打击道。

　　骨塔，乃死界四色火种王者的王城圣殿，一座骨塔就代表着一个王者的领地信仰核心。

　　在击杀了黄钻王者，沈剑将其火种吞噬后，立时释放灵魂威压，将其所属的万里领地范围的火种生物全部慑服，汲取掠夺无尽的意念信仰之力。

　　“主人，那一定也是一个四色王者啊！”看着沈剑凝重的神色，火猿很谨慎地提醒道。

　　现在沈剑并非在全盛状态，继续强攻的话，会很危险。按照它的想法，应该先寻找云战狂将其击杀，以绝后患。

　　当然，沈剑也不是没有想到这个。不过现在云战狂对他来讲已经不足为虑，尤其是现在拥有了元力种子，若是在无尽的信仰之力增强下，他随时可以打开化龙境第二神藏。

　　开启一道元力种子还未凝聚出神元力就如此强大，若是开启第二道，第三道神藏的元力种子，那又会有怎样的可怕后果。

　　虽然这样的想法有些疯狂，但是并不是不切实，只要有足够的火种生物增强神魂之力，足够的信仰意念加持神藏，一切都不是问题。

　　“你去他的骨塔领地转一转，到了他的这个境地，应该会有不少死灵液！我们在前面骨塔那里等你！”沈剑缓缓吩咐死不了，然后头也不回地朝着千里外的骨殿，踏步而去。

　　感应到灵魂火种和信仰意念越来越多带来的惊人好处后，沈剑更加疯狂。甚至现在不仅他想要疯狂冲击力量修为，就是小兽和火猿甚至死不了也成了迫切要提升战力的对象。

　　要是三个家伙都达到了四色火种王者的境地，与他一起横扫四方，那将是怎样一副情景。

　　“老、老、老大等我，我一定完成任务！”看着沈剑是真的要进攻又一个四色王者的骨塔，死不了简直心惊肉跳，立时乖乖响应沈剑的吩咐，嗖的一声消失不见。

　　相比攻击一个四色王者领地的风险，确实不如前往这具黄钻王者所属的领地骨塔走上一遭。不说别的，单单这黄钻骨体，四色火种王者以下，就没有生物能够威胁到他。

　　这是一场更恐怖的毁灭风暴，而被毁灭的则是无尽的火种生物！

　　沈剑带着小兽与火猿，一路不紧不慢地向着千里外的骨塔走去。但凡遇上的城池，臣服则罢，只要有反抗的，结果就只有一个，屠城！

　　拥有无数火种生物提供源源不断的灵魂之力恢复，以及灵图空间内的地脉能量，沈剑的力量在迅速恢复。

　　甚至小兽和火猿也在海量的火种生物吞噬进化下，神魂威能全都迅速拔高了一个级别。

　　“臣服或者死！”

　　这是小兽这几天以来的口头禅，他抓着比自己身形高了数尺的乌黑大铁棒，威风凛凛。

　　沈剑现在的神魂威能相当于四色火种生物的境地，四色王者之下绝对无敌，一路上每到一个城池，都近乎毫无阻滞地横推而去。

　　当然同一时间，远处骨塔内的强大王者，早就察觉到了沈剑的可怕。尤其是数日前的恐怖大战，若是说没有任何察觉那是不可能。

　　在发现沈剑一行人朝着他的领地进发的时候，早就吓的逃之夭夭，甚至连平日里收集的宝贝都来不及带走，仓皇无比。

　　“哇，好壮观的骨塔啊！”小兽像是个小魔王，横冲直闯地杀入了骨塔。所有出现敌意波动的火种生物，都被小家伙毫不留情地挥舞大棒轰杀。

　　此时他们已经不再刻意封印自身的血气波动，只是稍稍压制隐藏。用沈剑的话来讲，没有四色王者交手的日子，真是寂寞如雪啊！

　　嗷吼——

　　将骨塔里里外外有用的宝贝搜刮一空后，沈剑立即释放强横的灵魂威压，慑服这座骨塔所属的万里领地，与这个范围的火种生物建立意念信仰的联系。

　　当然了，在这个过程中沈剑也发现了一个问题。那就是在王者没有被灭杀的情况下，他与这些火种生物建立信仰意念的联系很费力，甚至是说极度损耗神魂威能。

　　“低调啊，做人一定要低调！”

　　将整座城池内的三色中期境以上生物的灵魂火种全部掠夺一空，交给小兽和火猿吸收炼化后，沈剑没有再急着行动，暂时住了下来。

　　一边炼化着从骨塔内搜罗出的十余罐死灵液和各种奇怪的死界材料，一边等待着死不了。

　　当然，最大的原因还是因为这里的四色王者逃走让沈剑暗暗警惕。不仅对于掌控这里火种生物的信仰意念有影响，甚至很可能会在他走了以后，再杀个回马枪取得这里的王权掌控。

　　沈剑暗暗盘算着，下一次进攻骨塔内四色王者的时候，一定不能这样莽撞。否则失去四色王者的强大灵魂火种不说，还给自己以后增添未知的风险，得不偿失。

　　“老大，哇咔咔，发财了，发大财了啊！”

　　两天后，死不了出现在沈剑面前，这家伙一出现就大呼小叫，怎么看都像是一个没见过世面的土包子。他接连摆出七八罐死灵液，兴奋无比。

　　但是紧接着，在他发现小兽和火猿的神魂力量全都提升了一个级别，甚至已经在炼化能量惊人的死灵液后，欣喜无比的声音一下子止住了笑意。

　　“老、老、老大……？”

　　曾几何时，他和沈剑的神魂威能不相上下，甚至还远远强过小兽和火猿。但是现在，别人已经双双超过了他，甚至还拥有肉身的力量，比他还要强大。

　　这种打击让他郁闷啊，简直就像高兴地时候，喉咙突然飞进了一只苍蝇，难受得要吐血！

　　“诺，这些是给你留的，快些吞噬了吧！”

　　沈剑缓缓睁开双眼，暗中一阵好笑，接着抖手丢出了数十枚三色中期境的灵魂火种。

　　这让死不了兴奋得一蹦三尺高，郁闷的阴霾一扫而空，黄金头骨的下巴都要咧到脑袋后面了！


第528章 骷髅会武术

　　“老大，你太厚道了；老大雄姿英发，神威盖世……！”

　　“老大，我决定了，我要照着你的模样进化血肉之身，嘿嘿！”

　　得到沈剑丢给的数十火种，死不了简直振奋到了极点，马屁一阵猛拍。

　　其实之前他心中一直有一个疑点儿，身为死界火种生物，他很担心沈剑会对他另眼相看，仅仅会拿一些宝贝好处给他，将他当成利用的工具。现在看到沈剑似乎并没有偏颇，心底一直惴惴不安的大石终于落地。

　　“好了，速度炼化这些灵魂火种，还有这些死灵液，强大的王者舍不得享用，我们却不能吝啬，绝对不能为他人做嫁衣！”沈剑并不知道这口没遮拦的家伙还有这些小心思，但听着对方的大拍马屁的言辞，登时一阵头大，连忙将其打住。

　　尤其是要说照着他的模样进化血肉之身，更是让他直打冷颤。死不了简直是个小混混般的地痞无赖，要是进化成和他的模样，那还不天下大乱。

　　接下来的数日，沈剑借助磅礴的能量灵气，不仅稳定恢复了修为和元力种子。甚至在海量火种生物加持下，神魂也彻底恢复到鼎盛状态！

　　尤其让他欣慰的是，在占领两大王者的领地后，有了无数火种生物的念力加持，那神秘意念信仰之力比之前凝聚形成的速度快了数十倍。

　　当然，虽然知道信仰之力的好处，沈剑也没有急着继续扩张领地。他一边等待小兽和火猿的进化强大，一边开始尝试温养元力种子，凝练神元力。

　　凭借元力种子的神性力量气息，就可以力压同级王者。可以想象，要是凝练出了真正的神元力，那时候出手抢夺领地，就可以轻松横扫甚至秒杀同级强者。

　　在中央大世界围战无圣门时，沈剑就见识到了大妖申屠以及无圣门的巅峰大能的恐怖战力，那是可以和天尸沧澜战斗的无敌存在。那种威能力量当时给他的感觉，根本插不上手，望尘莫及高不可攀，想来那些强者就是修炼出了恐怖的神元力！

　　感受到神元力的可怕后，沈剑更加渴望牢牢抓住机会，全力增强修为。他打算抢在小兽等人醒转前凝练壮大神元力，为接下来横扫周边四色王者做准备。

　　不过此时此刻，沈剑不知道的是，在他占领的两座骨塔领地的范围之外，他的凶名早已像长了翅膀般传遍了灵魂荒原，无数火种生物无不谈虎色变。就是连一些强大的王者都讳莫如深不敢多议，生怕这个煞星突然出现，找上门来！

　　尤其是在相距他所在骨塔万里外最近的一座骨塔领地内，无数火种生物更是提心吊胆，惶惶不可终日。因为这里离那凶王的领地最近，极有可能会是下一个倒霉的目标。

　　但是也有火种生物打赌对方不敢前来，因为这座骨塔的四色王者，不仅同样身具堪比黄钻级别的强横骨体，尤其是手中拥有一把紫钻骸骨祭炼的骨刀，威力惊天。

　　紫钻骸骨祭炼的骨刀，传闻是王者意外得到的骸骨打磨而成，拥有六色王者的无上威能！

　　在这死界大陆七彩王者已经很多年都没有出现过了，即便有也早已离开了这个世界空间。而最强的也不过六色火种王者，其紫钻骸骨威能可以说是这个世界上目前已知的最强物质。

　　“王者可不是其他存在可比，凭那紫钻骨刀可以轻松斩灭同阶王者！”

　　“是啊，王者早已晋级四色火种境界多年，根本不是寻常王者可比，恐怕那凶王也得到了这消息，所以不敢前来！”骨塔所在的王城，到处都是火种生物议论声。

　　当然敢于随意议论的，也是一些实力不俗的火种生物，且大多都是三色巅峰境的火种生物，有一定的威信。一时间，王城内很快又平静了下来。

　　不过这种平静，很快就又被打破。因为就在这天，王城内来了两个奇怪的三色火种生物，一具拥有诡异的冰冷尸身，另外一具甚至还是个可怕的黄钻骨体。

　　这两头火种生物虽然散发出的气息都是三色巅峰境，但是手中却持有一把王者才有的黄钻骨刀，也和那黄钻骷髅一样，是四色王者骨体祭炼而成。

　　甚至这两个火种生物扬言，单凭骨刀威能，除却这里的王者之外，王城内无人能敌。

　　尤其让人可气的是，那个黄钻骨体的三色火种生物，竟然狂言要是让他进化成长到了四色王者之境，绝对能够与王者争锋！

　　“小子，大言不惭，你可知道这里是什么地方，你这是在找死啊！”一头三色巅峰境的火种生物登时恼怒，想要出手教训，但却又顾忌对方的黄钻骨体。

　　“哈哈哈，不是吗？凭借黄钻骨体加上我的骨刀，以及达到四色境地的威能，挑战王者绝对不是妄言！”黄钻骨体火种生物一阵得意。

　　当然，这黄钻骨体不是别人，正是火种骷髅死不了，那拥有“尸体”的自然是沈剑了！

　　这次沈剑并没有莽撞出手，有了上次的前车之鉴，他打算低调入城，擒杀这里的王者。

　　在火种生物世界里，王权等级是和实力直接挂钩，低阶火种生物挑衅王者的下场，只有死路一条。但是这次，沈剑却是故意让死不了这样挑衅，目的就是激将这里的王者主动现身。

　　他们现在正置身王城内一处类似火种生物休息的石殿内，一杯又一杯地惬意饮着能量惊人的死灵液，丝毫不把其他火种生物放在眼里。气势傲慢，无礼而又狂妄！

　　果然，没有多久，消息似乎真的传到了这里的王者耳畔，一股磅礴的灵魂威压当即就震慑而出，整座王城的火种生物全都战战兢兢地匍匐到了地上。

　　“大胆，你触怒了王者威严，你死定了，还不快跪下！”

　　一个火种生物愤怒叫嚣，但是这时候，沈剑与死不了依旧坐在石殿内，不动如山！

　　他们来这里的目的就是要击杀骨塔内的王者，触怒对方只是第一步，让对方现身是目的。

　　甚至为了彻底激怒暗中的王者，一直沉默不语的沈剑，趁机出手，一巴掌拍碎了那个叫嚣的三色火种生物。

　　果然，这一次骨塔内散发出磅礴威压的四色王者似乎是真的被激怒了，直接发出一声怒吼，出现在这处石殿。“就是你们说要和我大战一场？”

　　这是一头常见的人形骷髅生物，甚至骨体也没有进化成为黄钻骨体，依旧是莹白如玉。不过沈剑却察觉到了不同，这看似普通的骨体气息却丝毫不亚于黄钻骨体。

　　尤其对方手里的紫钻骨刀，果然如同先前的那火种生物所言，凶厉气息压得他喘不过气。

　　“啊哈，竟然真的是王者，王者在上！惊扰了王者，小的该死，小的该死……！”死不了当即像是受到惊吓了一般，倒头就跪倒在地，不住叩首求饶。

　　但是沈剑却依旧不动声色，而是将石桌上杯子里的死灵液一口饮进。手中把玩着黄钻骨刀，也不顾骨塔王者的威压束缚，暗中释放出越来越冰冷凶厉的气息与其抗衡。

　　他镇定如常，直到感觉四色王者的杀机越来越强，才淡淡发出精神波动道：“我倒是真的想见识下王者手中的紫钻骨刀，与我手中的骨刀相比到底有何不同。要是能让小的见识一下，小的纵死也无怨了！”

　　这黄钻骨刀是之前与黄钻王者大战后，得到的战利品，当时被小兽收走。现在正好拿它来试刀这个骨塔王者。

　　当然，激将对方施展手段是假，沈剑想要扮猪吃虎是真。试想凭借他现在的修为，在对方出手劈斩黄钻骨刀的时候突然出手，那会是怎样的后果。

　　甚至为了戏演的逼真，死不了都被迫牺牲跪倒臣服。当然，沈剑也可以选择直接出手攻击，不过那样杀伐实在太费力劳神了，远不如袭击得手来的轻松。

　　还好，事情在朝着预料中的情景完美发展，见到沈剑不知天高地厚的要求，这头骨塔王者简直要被气乐了！

　　它哈哈一阵狂笑，爆发出无与伦比的灵魂威压，传出精神波动道：“好，那就让你见识一下什么是王者之威，真是一个无知无畏的小东西啊！”

　　骨塔王者从沈剑身上只感应到了三色火种生物的气息，他的注意力大部分都在那把黄钻骨刀上。虽然那把骨刀很不凡，可在紫钻骨刀的威能下，绝对是渣一样的存在。与其争锋，不吝于蚍蜉撼树！

　　当即，他就毫不犹豫地挥出了手中的紫钻骨刀，狠狠朝着沈剑手中的黄钻骨刀斩下。同时爆发出无与伦比的四色火种王者的无上威能，狠狠朝着沈剑的头颅镇压而下！

　　他不仅想要劈碎黄钻骨刀，还想要趁机将沈剑镇杀，让他得到藐视王者的应有下场。

　　但是也就在这时候，让四色王者陡然一惊的是，就在他的紫钻骨刀狠狠将对方手中的黄钻骨刀毫无疑问劈碎后，这个拥有尸身的三色火种生物，身形依旧稳如泰山，没有任何变化。

　　对方的神魂根本没有被他碾压崩碎的情形出现，这让它极度震惊。甚至又忽然瞥见地上臣服他的那个黄钻骨体的灵魂火种猛然震动，急剧闪烁地向一边飞退！

　　“死！”就在这时，蓄谋已久的化龙枪咻呼射出，近距离之下无论角度还是威力，都被沈剑计算拿捏到了极致的精准状态，枪尖毫无偏差地刺入了四色骨体王者的骷髅头骨内。

　　戏演了半天，目的就是为了轻松拿下这头四色王者。现在时机成熟，沈剑立即毫不犹豫地爆发出强大的力量威能，全力出手！

　　但是这次，让沈剑意外的是，低调周旋奇袭竟然没有顺利成功。甚至如此近距离之下，对方的反击手段，不仅将他震退，甚至还险些将飞速退避的黄钻骨体死不了的火种崩灭。

　　“大胆！”白骨王者大惊失色地爆出一股惊人的精神波动，声震如雷。

　　他的白色骨体上陡然涌出一股奇异的力量，就像能够排斥金铁属性的化龙枪一般，眼看就要挑出对方头骨内火种的枪尖，一下子就被弹开。

　　紧跟着一道犹如狂澜涌动的力道气浪，滚滚冲出，席卷漫天，周围的无数火种生物一下子就被这股力量威能震了个粉碎，死于非命！

　　“神通？”沈剑心底一沉，一把将地上的死不了收入灵图空间，飞速闪退，大惊失色！


第529章 离开前的疯狂

　　来到死界这么久，沈剑从未见到过任何火种生物拥有神通威能。但这头火种生物，明显是发出了惊人的神通，这简直太让人意外了。

　　现在化龙枪在他神魂力量催动下的威力，他可是很清楚，凭借对方的灵魂力量根本不可能压制得住。绝对是神通无疑，否则凭借火种威能绝对逃不过枪锋的袭杀！

　　因为那种奇异的排斥力量却清晰无比让他感应到了，甚至在这道排斥力量的反震下，他的肉身武体都隐隐酸麻，发出针扎般剧痛。

　　“你是那个凶王？”但一击仅仅是震退了沈剑，这让白骨王者也显得很意外和震惊。

　　不过这一刻，一击失利的沈剑已经不会再废话，甚至他要急于印证心底的惊疑。直接施展化龙枪，打出了神枪八禁的凶猛杀招。

　　果不其然，这次白骨王者不仅用同样的奇异斥力避过了杀机，甚至施展出了诡异的身法武技。贴着化龙枪的枪身直接冲到他的近前，抖手就扫出一记恐怖的紫钻骨刀。

　　可怕的王者大战，一触即发。无尽的威能，几乎一瞬间就席卷震裂崩塌了王城城墙。甚至连那王者信仰象征的骨塔也不例外，炸裂出一道道裂缝。

　　王城内的无数生物更是悲惨，但凡接近因大战而崩塌的石殿范围，全都尸骨无存！

　　“你忆起了前世神通？”随着大战的交手，沈剑也越来越惊骇。对方不仅展现出惊人的神通，甚至连攻击招式和身法，竟然也和真正拥有肉身的武者大能一般，战力恐怖。

　　一个忆起了前世神通，甚至懂得强大武术战技的骷髅王者，是怎样的情形？

　　果不其然，对方发出一阵冷笑波动，没有回答沈剑但也没有否认，道：“一直以为凶王之所以恐怖，是因为拥有超强的实力，没想到只是一个会暗中下黑手的卑鄙人类！”

　　沈剑越战越心惊，在对方惊人的武技神通下，他加持了神元力的攻击竟然也连连落空，被其躲避了过去。这是一头完全觉醒了意识的超级进化者，沈剑大骇！

　　这次出手，他已经很低调谨慎了，但是没想到还是棋差一招。

　　不过也还好，自己出其不意的出击，也明显让对方措手不及。否则的话，凭借其前世的记忆，谁知道还有什么可怕的阴谋陷阱等着他。

　　“你很不凡，但是没办法，我不能留你！”沈剑昂然怒吼，再次故伎重演，一边发动灵魂攻击一边加持神元力施展枪锋神通。

　　正常情况下，以沈剑现在的实力，绝对轻松拿下四色王者。但是这个白骨王者实在超乎寻常，虽然火种受到摧残，但仍旧再次避过了杀机。甚至在这一击中，一记反手骨刀竟然将沈剑的武体都隔空劈出了一道大口子，鲜血淋漓。

　　“谁杀谁还不一定，你的血肉武体，我也一样很想要得到，哼！”白骨王者武技战力惊天，且勇猛无比。灵魂火种受创之下，仍旧无惧无畏地扑向沈剑。

　　不过总体来说，拥有真实血肉武体，甚至已经开始凝练出神元力的沈剑，从根本上已经占据了极大的必胜优势。

　　这一战很残酷，甚至最后逼得沈剑不得不动用法宝将其禁锢在灵图空间大战，但最终还是将其拿下了。

　　“好可怕的王者，似乎他已经达到了四色后期境了啊！”死不了一阵感叹，惊骇无比。

　　这次可谓是险之又险，白骨王者实在太可怕了，尤其是那种弹开法宝兵器的诡异斥力。连他的黄钻骨体都受到了极大影响，火种险些崩碎。

　　沈剑也很震惊，这种斥力隐约间和曾经在中州玄冥山那次，在山顶石洞得到的元磁晶石有着异曲同工之妙。

　　他没有想到这死界内竟然有生物懂得神通武技，甚至还是神异无比的大地元素之力。不过这也间接印证了这处黄泉死界，确实处于人间界范畴，仍旧受到大地重力的牵引。

　　这样的神通恐怕在人间界也没有几个修士懂得，没想到在这里倒是长见识了。不过也可以想象，这具白骨王者生前，是多么可怕的存在。

　　轻轻拾起那把紫钻骨刀，沈剑微微闭眼感受着其中恐怖的威能，而后将其丢给了死不了。这骨刀虽然强横，但也比不了化龙枪，且死界生物用着更顺手。

　　“走，看看那坍塌的骨殿，会有什么宝贝！”沈剑慨叹，当先向那倒塌的骨殿走去。

　　“如此可怕的王者，一定有惊人的收藏啊！”小兽也一阵感叹，刺溜一下就冲到了前面。

　　果然，这次确实没有让人失望，坍塌的骨殿内，不仅得到了数十罐死灵液，甚至还有各种难得一见能量惊人的死界材料。

　　一场危险的险胜，带来的好处也很可观。众人很快就在收获的喜悦中放开了紧绷的心弦。

　　不过沈剑却没有那么容易放下，他极度震惊，久久不能平静！

　　这头白骨王者的意外相遇，让他想到了很多。不禁有关觉醒前世记忆，甚至还有关死界生物能够发出武技神通的思考。

　　可以说白骨王者给了沈剑一个强大的修炼启示，那就是任何事物都不可能一成不变！

　　俗话说世事无绝对，修炼也是一样。同样的功法，一千个人修炼，就可能出现一千种不同的成就和状态。而在这种变化中，到底哪一种最强大，最正确，并没有固定答案！

　　经过对白骨王者的骨体探查，沈剑发现对方的骨体内部结构虽然并没有演变成强横的黄钻骨体，但是内部却紧致有序地出现了一道道脉络一样的奇异管壁，里面涌动着惊人的意念信仰之力，似乎拥有和人体经脉一样的运劲脉络的效果。

　　“厉害！”沈剑惊叹。竟然在骨体上开辟出类似人体构造的特征，这种手段实在奇妙。也无怪乎对方能够借力打出前世的神通武技，这手段简直堪称逆天。

　　可惜的是这骨体被他打碎，里面的脉络纹理彻底被破坏，否则就可以一窥全貌彻底弄明白骨体的祭炼构造。但即便如此，沈剑还是小心地将碎骨收集，以期以后细细精研。

　　这奇异的骨体祭炼之法，给沈剑打开了一道更加广阔的修炼之门。待一切收拾停当后，他当即就开始引动一些信仰之力温养自身骨骼。

　　他需要强大的力量，甚至至少要拥有破开空间通道的力量，所以任何强大的可能，他都不会放过，都要尝试一番！

　　最不经把握的就是流年的消逝，修炼中的岁月流逝更加迅猛，不知不觉就是两年划过。

　　当然这两年，沈剑也不完全是沉浸在修炼中，他没有忘记继续开疆拓土，掠夺信仰之力。

　　在这两年内他不仅在灵图空间内的时间大阵内修炼强化武体骨骼，凝练神元力。也时不时和小兽等外出袭杀四色王者生物，吞并大片火种王者的领地。

　　无论是神魂壮大还是骨体祭炼，甚至是神元力的凝练。随着修为越强大，沈剑越觉得信仰之力对他现在的帮助越惊人。这种需求就像一个无底洞一般，越来越旺盛！

　　“我是万兽之王，天下称尊，异类也要臣服，嘎嘎！”

　　“我是你们新晋的王者，见我如见天王老子，臣服或者死！”

　　小兽与死不了的叫嚣，一时间响彻死界大地，任何火种生物听到都要抖三抖，亡魂皆冒。

　　为了获得更多的信仰意念之力，沈剑带领着他的黄金团队，在灵魂荒原掀起了一场真正的杀戮风暴。但凡臣服的领地范围，沈剑只收取信仰意念，否则就是全灭。

　　两年来，在这种疯狂吞噬扩张的杀戮风暴下，除却神魂更加强横壮大，体内骨骼强度也发生了巨变之外，最大的成就就是神元力的凝练了。

　　曾经第一神藏的那一粒元力种子已经壮大成为碗口大小的一团金色能量气团。虽然这团神元力并不算多，但这却是沈剑体内曾经所有的玄气力量凝练耗尽的结果。

　　而且除此之外，沈剑也顺利打开了第二和第三两大神藏，并且还顺利开启了第二神藏的法身之力，凝聚出了一枚元力种子。

　　“破开空间，指日可待！”沈剑神色坚毅，自信满爆棚。

　　开启三大神藏，并感悟法身力量成功凝聚出了两道元力种子，甚至其中一道元力种子已经壮大成为真正的神元力。这样的结果要是说出去，绝对会吓死人！

　　因为没几个人能够做到，即便做得到也没有多少人会这样做。凝聚出一道元力种子就已经极其不容易了，因为就算你想要修炼更多神元力，也没有足够的能量来源。

　　当然，对于这一点儿沈剑也早已经想到了，他早已经目光盯在了之前去过的，也就是灵元城所在死界的地脉山岭。他打算在离开之前，要好好在那里逗留一下！

　　虽然灵图内有地脉晶矿能为他提供至少目前足够的能量来源，但是以后就不一定了。

　　这两年来他的变化极其巨大，四色火种王者在他面前已经不堪一击，甚至遇上和之前白骨王者一样逆天的存在，也能够轻松将之战胜。

　　沈剑也曾主动寻找云战狂，但是这个家伙像是凭空消失了般，再也没有出现过！

　　现在的神元力虽然仅有那么一团，但是其战力威能却和从前有着天翻地覆的变化。只要云战狂没有逆天，击杀他绝对轻而易举！

　　当然这种实力不断增强的强大推动力下，沈剑攻城掠池的举动也越来越疯狂。因为他知道自己在这里已经没有多少时间逗留了，必须在离开前得到足够的信仰之力。

　　匆匆百年已过，他已经错过了太多，必须尽快返回人间界！

　　当然了，即便沈剑再渴望快速增强修为，也不敢招惹灵魂荒原深处的强大存在。

　　因为随着神魂力量的越来越强大，他就越能清晰地感应到那里强大存在的恐怖。很可能是五色火种王者的领地，甚至是六色王者存在！

　　不过沈剑不知道的是，他不敢去招惹，不代表别人也不敢去招惹，尤其是消失了两年的云战狂。两年来，他才堪堪将自己的创伤恢复到巅峰状态，但却一直不敢向沈剑出手。

　　因为沈剑的惊人变化，他在暗中早已观察到了。眼看杀敌无望，他心底一横，直接腾身冲向了死界荒原深处！

　　“我们之间，只能有一个走出死界！”他牙关紧咬，冷眉杀气如虹！

　　沈剑两年来的疯狂吞并扩张，已经将很多四色王者逼向荒原深处，他此番前去就是联合那些王者。甚至有可能的话，他要联合那些王者请求更恐怖的五色火种存在出手。


第530章 战八方鬼雄

　　时间流逝，又是一年时光不知不觉流逝。在这种疯狂的修炼模式下，沈剑已经成功开启了第三颗元力种子，甚至第四神藏也被他成功打开，成功踏入了化龙第四境。

　　而且他这种踏入和其他修士不同，是踏着元力种子的不断开启进入的。当然了，这第四神藏的法身之力却一直无从感应，元力种子也没有开启。

　　甚至在强盛的信仰意念冲击下，那法身的力量感应也像消失了般，再没有之前的那样顺利的状态呈现。沈剑意识到这很可能是一个瓶颈，已经不是信仰之力能够作用的了，或许等到前三颗元力种子全都壮大之后，这第四颗才可能会出现。至此，沈剑已经准备要离开死界！

　　当然，沈剑实力增长惊人，小兽、火猿以及死不了的变化也是翻天覆地。三个家伙全都在沈剑的助力下，顺利踏入了四色火种生物的境地。

　　且随着神魂威能的壮大，他们的神通天赋也在不断觉醒。只是这里并非人间界，一些神通天赋施展受限，并没有达到想象中的强横。

　　“要回去了么？”听到要返回人间界，小兽搓着小爪子，一阵嘀咕，仿似很不情愿。

　　沈剑知道，在这里的这段时间，小东西几乎已经习惯了这里暗无天日的时光。

　　整天扛着比它自己还要高的乌黑大铁棒，在火猿和死不了的怂恿下，一次次惹祸，一次次强盗般掠夺和杀戮，完全将沈剑的狠辣作风展现得淋漓尽致！

　　不仅小兽显现出一副留恋的样子，除了火猿没有任何反应之外，就是死不了也沉默了。他本是死界生物，突然听到沈剑说要离开，一下子呆住了！

　　仿似他还从没有想过这个问题，虽然他很向往真正的生命世界，但是这样一幅骨体回去，让他心底直犯嘀咕，不知道该何去何从。

　　当然沈剑也没有再说什么，让死不了自己选择。将这消息告诉几人后，沈剑就开始了临行前的最后掠夺。为了以后灵魂威能受创之下的可以快速恢复，储存无数死界生物的火种非常有必要。而且现在猎杀火种生物对沈剑来说，只是一念之间！

　　但凡所开辟的疆域，无尽生物的灵魂之火，在他神魂风暴的碾压下，化作一道道逆天的星河，远远不断地被他收入百灵图内镇压储藏。但由于占领的地域极广，掠夺火种生物也并非一日之功。两天两夜的疯狂出手，也才堪堪收割了一半的火种！

　　一时间，死界荒原到处鬼哭狼嚎，火种生物四散溃逃，到处是一副大破灭前的可怕情景。

　　然而也就在他狠辣出手，大肆收割无数火种之际，灵魂荒原深处传出了数十道可怕怒吼！

　　“老爹，似乎惊动了荒原深处的恐怖王者！”

　　“我觉得我们还是走为上策啊！”

　　小兽和死不了全都精明谨慎无比，第一时间提醒沈剑离开险地。

　　当然，这时候沈剑也不想再冒险，虽然没有收割完火种，甚至连云战狂也没有寻觅到。但是现在也不是招惹深处王者的时候。

　　“快走，去灵元城的地脉灵根所在，我们从那里破开空间通道！”

　　这些恐怖存在，沈剑早就察觉到了可怕。即便现在战力无匹，他也从来没有敢于涉足。而且现在已经决定要走，走之前最好不招惹为妙。

　　“主人，似乎已经走不了了啊！”这时候，一直闷头不作声的火猿，警惕地扫视四方。

　　果然，它话音甫落，一道惊人的怒吼传音滚滚传来：“走，你还走得了么？”

　　“杀戮死界火种生物无数，你罪孽滔天，当诛！”怒吼如雷，大地都被震动得摇颤起来，响彻十方。

　　沈剑脸色阴沉无比，他也发现四面八方，竟然同时出现了四色王者火种生物的强大气息。甚至足足有十余道，其中两道还散发着让他神魂都惊颤抖动的可怕威能！

　　“且战且退，走～！”稍作沉吟，最终沈剑还是带着小兽等飞速离开。

　　他并不畏惧，但是却也不想冒险。而且他突然想到在灵元城的地脉灵根所在，火种生物似乎都很顾忌，不敢妄动。他打算去那里借势，以此御敌和离开。

　　反正都要离开，他可不怕引起不测。大不了拍屁股一走了之，最后倒霉的还是这些王者存在，一举两得！

　　轰隆——

　　“你走不了的！”巨响声中，一道熟悉的怒喝震动虚空。

　　沈剑立时发现虚空出现一轮灿灿神辉的命盘神通攻击，云战狂杀机冲天地腾空扑了上来。和预料中的一样，这家伙已经彻底恢复，甚至气息较之前还要强大。

　　“云家人不但实力不凡，连嘴上功夫也不简单！”沈剑冷笑。感受着四周气息惊人飞速逼近的可怕王者，再想想这两年云战狂的低调隐藏，他心中登时了然。

　　砰的一声，沈剑挥出饱含神元力的一拳，犹如砸碎玉石银盘般将命盘之轮轰成碎片。和想象中的一样，现在云战狂虽然战力惊人，但根本抗衡不了神元力的强悍。

　　云战狂大口喷血，直接被轰飞了数十里之远。但是他的修为明显也水涨船高，并没有曾经的一击受创后的一蹶不振，反而继续反扑逼近。

　　“哼，这就是神元力的威能么？”云战狂擦着嘴角血水，与一个火种王者齐头并进。

　　沈剑震惊无比，而且也想不通这家伙是如何说动这些火种生物的。要知道，以对方血肉之身的状态，越是强悍的火种王者，对活生生的血肉也越渴望得到。

　　而且他非常清楚现在神元力的强大，与之前的玄气力量相比，简直是天差地别的变化。当初就可以凭借元力种子的神性力量重创击伤云战狂，而现在更加强悍，对方却承受住了。

　　“厉害！”沈剑彻底变色。也就是说，云战狂的战力恐怕已经达到了堪比四色巅峰境的火种生物威能境地。而且很可能破开了化龙境的所有神藏，虽然没有开启凝聚出神元力，但是玄气修为已经达到顶峰。

　　“老爹，这些我们来挡住，那两头五色王者就交给你了！”不仅如此，这时候小兽和死不了，以及神色凝重沉闷的火猿，全都神色郑重地看向他。

　　沈剑也发现了那两道惊人的气息是两个可怕的五色火种生物，小兽等的意思是在暗示他，如果不敌，现在就逃吧！

　　“大言不惭，不知死活！”

　　“今日就是尔等末日，这里将是你们长眠之所，连生死轮回也将与你们绝缘，哼！”

　　“尤其是你，那个黄钻王者，竟然助纣为虐，我要抽出你的火种，将之慢慢炼化而死！”

　　随着云战狂与一头火种王者逼近，四周十余四色火种王者，也接连献出身形。尤其是两头通体闪耀红色光华的红钻骷髅王者，更是威势惊天地走出了灰暗的飓风尘雾。

　　风，越来越凛冽，大地抖动也越来越剧烈！

　　随着十余恐怖火种王者的出现，这一方天地彻底扭曲沦陷，像是化作了混沌，到处是激烈的时空罡风乱流，打在身上猎猎生疼。

　　沈剑和小兽等现在的修为境界，能让他们感觉到疼痛的罡风乱流，可以想象有多可怕。

　　“好，正想走之前收割一些王者火种，你们倒是自己送上门！”面对越来越近的火种王者，沈剑心底一横，非但没有再逃走，反而掣出化龙枪，摆出一副力战群雄的架势。

　　嗡、嗡、嗡——

　　见到沈剑的动作，小兽、火猿以及死不了全都义无反顾地释放出战斗气势。四人形成战斗防御阵势，虎视眈眈地盯着八方劲敌！

　　“你修炼出了神元力，但有我二人在此，怕也翻不出什么浪！”其中一个五色红钻王者镇定如常地发出一道传音波动，似乎在警告沈剑。

　　“杀，他罪孽滔天，没有什么好说的！”另一个五色红钻王者也低沉开口。

　　所有四色王者，包括云战狂在内都没有轻举妄动，似乎就在等着两头五色王者发话。

　　然而也就在这时候，沈剑摆出一副明知山有虎偏向虎山行的架势，化龙枪直接化成一道光华巨龙，啸声震动死界大地，风卷残云地扑向一个五色红钻王者。

　　与此同时，施展战字决神通引动无尽的威压气势，挥出饱含神元力的刚猛拳锋砸向另一个五色红钻王者。

　　“哈哈哈，看吧，这就是他，一个将火种生物视作无物的狂徒！”云战狂脸色一阵狂变，几乎被沈剑的举动吓傻。但是稍稍错愕后，又忍不住声震如雷的咆哮，添油加醋地拱火。

　　自然不用云战狂开口，两大五色红钻王者也已经被彻底激动。他们在死界荒原是神祇一般的存在，除了万年难得一见的六色王者之外，他们就是这里的天王老子，是这里主宰。

　　但是在自己的警告下，人类非但没有臣服反而张狂同时杀向他们两大王者！

　　“太嚣张了啊，杀他也不足平复我心中怒火！”一个五色红钻王者咆哮，手中立即闪现一根凶兽腿骨，散发着神性的气息，直迎沈剑的化龙枪扫去。

　　另外一个王者更加气愤，甚至看到沈剑冲来，毫不犹豫地挥动骨爪拍了上去！

　　到了他们这种境界的火种生物，无论骨体还是火种威能都已经近乎堪比人间界修士的碎元境大能。沈剑纵使修炼出了神元力，但是在没有完全壮大的情况下，也敌不过境界差别的绝对限制！

　　“上！”

　　“云家娃娃，你万兽之王的圣尊爷爷来了，接招！”

　　“爷爷个奶奶的，生死有命，拼了……！”

　　看到沈剑用行动回答了他们的提醒，身边两兽一骷髅的奇怪组合，也纷纷撤出兵器法宝，杀向其他王者，毫无退缩！


第531章 黄泉鬼主

　　十余王者同时出手，小兽、火猿和死不了，至少单独要应对两个以上的恐怖王者，压力空前。但即便如此也没能将它们震慑，纷纷义无反顾地杀了上去。

　　几乎一瞬间，这方已经崩溃混乱的时空天地，彻底崩塌。可怕的毁灭力量激飞四射，混战中已经分不清那里是天穹虚空，那里是磅礴大地。到处一片混沌，甚至恐怖的毁灭力量搅动下，出现了一道道可怕的时空黑洞。

　　轰隆隆——！

　　诡异的时空黑洞，散发出惊人的气息乱流波动，稍不注意被那气息乱流波扫中，立即就被重创，不亚于遭受王者的强势攻杀！

　　但此时最恐怖的要自然数沈剑所处的时空，那里已经看不清他和两大王者的身影。混乱交织的光华虚影，犹如一团飘忽不定的灰雾云团，冲向哪里，哪里就会发生时空大崩灭。

　　一击神枪八禁，加上一道加持神元力的恐怖拳锋，沈剑双战五色红钻王者！

　　“好可怕的神元力，但是以你目前的战力，顶多挡得住我们其中一个的轰杀，认命吧！”一击之中，双方都判断出了对方实力修为。其中一个五色红钻王者直接下了定论，冷笑连连。

　　但是此刻，沈剑不言不语，除了手中的攻击更加迅猛之外，没有任何回应。不是他故作深沉，而是因为对方所言不虚，目前看到的事实也就是如此。

　　但即便如此，沈剑也没有想要立时抽身速退的打算，因为现在他还没有动用全力。仅仅只是催动了第一神藏的神元力，而第二第三神藏的元力种子威能还没有动用。

　　第二第三道元力种子虽然没有凝练出神元力，但是要是强自催动其中神性力量，与第一神藏的神元力叠加出击的话，其威能连他也无法估量。

　　在功法境界的记载中，化龙境任何一个境界都是一个大变数，没有固定的实力范畴。第一神藏境界很可能会斩杀第六神藏境界的强者。当然，拥有这样变化的前提就是神元力。

　　而要是同时叠加两道或者三道神藏的神性力量，其战力俨然不是化龙境任何一个境界可以界定。甚至到了现在，沈剑的灵魂反击也没有动用，一时半会儿的胜败言之过早。

　　“杀！”沈剑怒吼。在与两大王者你来我往的杀劫大战中，他突然调动诡异身法，掉转枪锋神通，隔空打爆了一个火种王者的脑袋，抽取其火种菁华。

　　“好，好一个声东击西！”另一个红钻王者愤怒咆哮，当即顺势出手，一记能够抓破虚空混沌的骨爪手影罩向沈剑的后脑门，杀机湮灭虚无。

　　刚刚说对方挡不住他们的碾杀，就在他们眼皮底下击杀一个四色火种王者，这是赤裸裸的打脸，给王者光环抹黑。

　　“天资很惊人，可惜有些锋芒毕露！”轰隆一声，另一个王者似乎也开始了真正的杀手，要毙杀沈剑。骨体转换方位间，就像崩裂了混沌世界的裂缝，发出一道道惊心动魄的巨响。身形每向沈剑逼进一步，这种巨响声势便壮大一分，杀机空前可怕。

　　“小云云，看招……棒扫天下！”

　　与此时沈剑的所在的惊心动魄情形相比，小兽所在战场却是欢乐多多。小家伙的怒吼叫嚣，让云战狂发疯。甚至在一个火种王者的拦截下，小兽还能够势如奔雷地杀向云战狂。

　　小兽双战火种王者，但丝毫部落下风，抗揍的兽体防御力惊人。只要不是正面击中，一般都很难在他身上留下伤痕。现在随着神魂威能增强进化，其血脉深处的天赋也越来越逆天。

　　尤其是小家伙头上的触角和双爪上的金色鳞爪，虽然没有逆天威能觉醒，但一般法宝兵器都伤不了他。但与小兽的风轻云淡相比，死不了却是大骂不断，惊叫连连！

　　“啊啊啊，你爷爷的，往哪里打呢，那里是臀部，臀部懂不懂？”

　　“我操，你个龟儿子的，怎么能同时杀来，有种咱们单挑！”

　　死不了面对两大王者的围攻，明显不如小兽来的从容。不过叫归叫，他的表现也同样凶猛无比。尤其是在四色王者的战斗中，身具黄钻骨体加上六色紫钻骨刀，战力优势明显。

　　看似是吓得惊叫不断，其实在这惊叫声中，受伤的是其他的四色王者。不是被他黄钻骨体撞裂，就是被紫钻骨刀斩碎了骨体！

　　不过相比小兽和死不了两个优势明显的家伙，没有凶兵法宝的火猿则是战斗得心惊肉跳。因为四色王者的骨体全都堪比法宝兵器坚不可摧，而他只能凭借强横的兽体硬撼。虽然暂时没有致命危险，可血肉之体已经鲜血淋漓。

　　但是即便如此，沈剑仍旧担心不已，因为在此时的战场外，仍旧有两个四色王者没有动手，似乎在等待大战中的时机，进行后发制人。

　　总体相比之下，他们所处劣势明显。但即便如此，沈剑仍旧没有急躁。甚至在面对两大五色红钻王者的绝杀之下，依旧从容不迫。

　　这一刻的武体神通被施展到了极致状态。行字诀与鹏王翼的身法也被催动到了极限，一边避开两大王者的绝杀，一边寻机反击。而且最主要的是，在沈剑似是而非的引导下，双方的战斗杀场，正一路高速朝着灵元城地脉灵根所在的山岭靠近。

　　此时众多火种王者并没有察觉这一现象，因为大战实在太混乱恐怖，时空到处一片混沌。生死把握都惊心动魄，谁还能在这样状态下关注是在哪里大战。不过众多王者没有注意，而死界大地上的火种生物则是叫苦连天。

　　许多火种生物刚一发现远空传来灭世一般的杀机巨响，但不等看清是什么东西，就被这惊人的毁灭气浪淹没。远远望去，这道不断被拉长的战线，就像一条毁天灭地的风暴巨龙，卷向哪里，哪里顷刻就化作一片虚无！

　　“沈剑，你个缩头乌龟，也知道开始躲避了么！”大战时间越长，云战狂越心惊。

　　他非常清楚五色红钻王者的可怕，但是沈剑却在其中游斗如龙，甚至到目前为止仅仅是受了血肉武体的创伤，战力并不受影响，简直逆天。

　　不过此刻比云战狂更加心惊的却是两个五色火种王者，因为他们发现，无论自己催动的力量有多么恐怖，不是被沈剑躲过就是被他抗下。这样的结果严重超出了判断，对方的神元力的恐怖，严重超出想象，甚至在纠缠大战中，又接连被沈剑灭杀了两个四色火种王者！

　　“嗷吼——！”

　　两大王者主宰被一个人类小子纠缠，却迟迟灭杀不了，甚至还在他们眼皮子地下接连杀人，这让他们越来越愤怒。恐怖的灵魂咆哮，接连不断，震荡死界大地！

　　轰、轰——

　　接连两道可怕的火种威能震荡凶威下，两个五色红钻王者同时爆发了无上的王者威能。几乎在怒吼的同时，发出了空前可怕的毁灭杀招。

　　“亡者无敌，天下臣服，灭！”

　　“毁灭煞气，湮灭一切虚妄！”

　　几乎同时，两大王者爆发出了最强手段，一个施展出恐怖的神魂攻击，一个爆发出毁灭武体的强横的煞气力量。虚实结合，杀向沈剑，让其躲无可躲避无可避。

　　这一次，沈剑虽然全力躲闪防备，但终究不是每一次运气都那么好。两大王者的凶威明显强过他的状态下，还是中了招。

　　甚至一个五色王者的神魂攻击打出之后自己的灵魂防御神通反击，也没能给对方带来伤害。也就是说，五色红钻王者的神魂威能，比沈剑强大太多，以至于在对方主动攻击下，灵魂神通的反击效果并不明显。

　　噗——

　　殷红的血水从嘴里喷出，体内的气息彻底暴乱，经脉穴窍内几乎全是淤血。沈剑浑身血管脉络受阻，气脉严重受到影响，运行不畅。

　　“杀！”

　　沈剑咬牙怒吼，他没有停下攻杀的身势，因为在这极限的毁灭杀机中，他已经察觉到离灵元城的地脉灵根不足数千里。

　　这点儿距离对他来讲，只要数息之间便可达到。但是现在却也不能太过明显，他要神不知鬼不觉地将对方带入绝地，再来个惊天大逆杀！

　　事实上也正是这样，等到云战狂察觉不对劲儿提醒红钻王者的时候，大战已经势如奔雷地挺进了地脉灵根千里之内。

　　几乎一瞬间，两大红钻王者就急红了眼。神魂跳动得激烈无比，大战所在的脚下大地彻底大面积崩塌陷落不说，且陷落的地界还在不断下沉再下沉，似乎大地将要被打穿一般。

　　“快截住他，绝对不能让他们靠近！”

　　“那是两界结合所在，若被那里的时空风暴卷入，必死无疑！”

　　两大五色王者怒吼不断，杀机一浪接着一浪，彻底爆发到了暴虐的边缘。与此同时，众多四色火种王者也彻底变色，似乎猜测到了沈剑的真正意图，纷纷全力出击。

　　一瞬间，地脉山岭所在的死界大地，彻底变成了荒凉的死地，许多不远万里向山岭地脉汇聚汲取能量进化修炼的火种生物，皆遭受池鱼之殃。

　　咔嚓嚓，砰，噗、噗——

　　几乎一瞬间，沈剑的身上也遭受了严重致命的创伤，血水不要钱地溅洒虚空，化作虚无。体内坚硬的骨体更是崩裂不断，脆响声惊心动魄。

　　但是这一刻，任何杀机也挡不住他的反击目的，即便右臂也大腿上的血肉被崩毁，露出森然白骨，他也没有惨叫一声。坚忍不拔地抗衡杀机，急速冲向地脉山岭！

　　“有胆就杀来，我会灭了你们所有！”沈剑怒吼，只要冲到山岭所在，就是他的天下。

　　什么时空风暴跟他没有任何关系，只要能够灭杀这些异类，他不介意引起黄泉死界的大崩灭，甚至他还可以借助这样的杀机，击穿时空通道，返回人间界！

　　可以说沈剑是想在那死界的禁忌之地，豪赌这场战斗的胜败。但是他不知道，这样的行为不仅让在场所有火种王者震惊，就是黄泉死界仅有的巅峰鬼雄王者也被惊动。

　　几乎一瞬间，数道惊天动地，将死界空间都震动得连连颤抖的灵魂咆哮，滚动而起！


第532章 王战时代

　　“沈剑，你死定了，你知道你做了什么吗？”云战狂骇然变色，惊恐无比。

　　似乎对于黄泉死界了解甚多，他看到沈剑不顾生死地冲向地脉山岭，当即就震惊起来。

　　不仅是他，就是两大五色红钻王者也在这样的危机下，接连怒吼，红色的骨体爆发出无与伦比的光华，无论是攻击速度还是未能在达到了前所未有的极致状态，想要将沈剑拦截。

　　然而千里距离对他们现在来说仅仅是呼吸之间的事情，且在沈剑蓄谋位置的情况下，更加无可避免。可怕的杀机追上沈剑的同时，他们的战场也隆隆开进了地脉山岭的五百里范围。

　　而也就在这时候，一道虚无波动震荡而起，就像一阵和熙的春风吹来，将整个时空天地都包裹了进去。然而正是这道春风般的波动，让所有火种生物变色，灵魂火种一阵颤抖摇晃！

　　“谁死定了？杀！”沈剑则是不管三七二十一，轰隆一声打出了强横的神元力，强势反击。毫不顾忌在这样气息混乱的时空下大战。

　　甚至在这大战中，沈剑直接分出一缕意念控制百灵图将感应到了的地脉能量疯狂朝着灵图空间进行掠夺。一部分被储存在原有的地脉晶矿内化作灵石，一部分则被他直接摄入体内补充武体的能量损耗。

　　咔嚓嚓，砰砰！

　　裂天巨响，犹如灭世一般炸响。混沌毁灭是这里的主旋律，可怕的时空波动下，任何一记神通杀招，都几乎要将天宇砸碎。

　　生死两界交接重地，一不小心引起时空风暴的话，谁都逃不了，一切都将被剿灭。

　　即便是寻常的一招一式大战，也比其他地方施展的威力恐怖，因为这里接近人间界，能量威能引爆的毁灭作用要比死界大地深处可怕。

　　但是沈剑才不管那么多，杀招神通一道接着一道。从一开始以守为攻的低调战斗模式，到现在的主动攻伐，来了个惊天大逆转。

　　尤其是在攻击中，一道如同龙卷风般的能量气柱从地脉山岭的地底冲天而起，与他相接。诡异的情景，将众多火种王者震慑得惊叫连连。但是小兽等却并不感到奇怪，他们清楚那是法宝百灵图在摄取地脉灵根能量的强大威能。

　　“你这是在找死，已经有真正的鬼王级别的雄主被你惊动，即便我们不出手，你也死定了！”但是这时候，两大五色红钻王者，像是心生顾忌，又像是察觉到了更强大的存在出世，纷纷压制了强横的攻击，与之周旋。

　　“即便找死，也是你先死！”沈剑冷笑，强大的神元力不断被引动，彻底狂暴。

　　甚至两大王者越是心惊收敛，他越是肆无忌惮。此消彼上之下，很快又是三具四色王者被灭杀。至此，小兽等的压力大减，整个战场的力量开始趋于势均力敌。

　　“哇呀呀，我受不了，我要杀了他！”一个黄钻王者叫嚣，怒吼连连。

　　受制于这里的时空，他不敢爆发最强攻击。甚至在这种情况下，却还要阻挡沈剑越来越强大的攻击。这样的打法，有些憋屈，有力使不出。

　　怒吼声中，他想彻底结束了沈剑，结束这次危机。但是相比之下，沈剑则更希望他爆发恐怖攻击。因为沈剑已经察觉，和猜测推断的中的一样，战斗越激烈，这里时空承受的毁灭波动越脆弱。一旦引发大崩灭，整个黄泉死界都将遭受致命的毁灭打击。

　　到时候不但他们这里的人都要死，就是死界无数生物都要成为陪葬。

　　当然了，沈剑也感应到了这里的时空限制，越是强大的火种生物受限越大，也就是说五色红钻王者在这里顶多能够施展出五色初级的战力，再的高话将直接引动时空风暴。

　　所以对于红钻王者的叫嚣他丝毫无惧，甚至直接催动化龙枪，加持可怕的神元力，强势杀了上去。

　　“死！”

　　一声怒吼，震动山河，在这死界大地犹如死亡魔音般，让无数火种生物彻底失去了意识。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是那红钻王者在这一击中，直接被枪锋轰碎了头骨，被沈剑收走了灵魂火种。

　　“不好，他战力空前，王者受制时空，单独对战危险！”

　　云战狂一下子就根据地利劣势判断了此时的状态。红钻王者虽强，但有力使不出，不敢越界。而沈剑则是无所顾忌，此消彼长之下，红钻王者被杀也很正常。

　　“不，这不可能，我感觉到了第二种神元力的气息，你……”但是相比云战狂的理性判断，另外的一个五色红钻王者则是更加心惊。

　　虽然是火种生物，但是修炼一途殊途同归，越是至强境界的力量，越是有着异曲同工的神似玄妙。对于人类修士在化龙境修炼出的神元力，他清楚无比。

　　但是修炼出两种神元力气息说明了什么，说明沈剑至少开启了两大神藏的神性力量，一个人已经相当于两个体悟出化龙境神元力的强者。

　　“厉害，好一个逆天者，难道你已经激发了血脉里的大魔天性不成？不，这不可能！杀……所有人一起上！”云战狂彻底骇然，直接提枪冲上去。

　　他是人类修士，比任何火种生物都能体会到两种神性力量所代表了什么。如此惊人的天赋，若是成长起来，绝对逆天。

　　尤其是他得知沈剑还是神魔血于一体的逆天者，更是沈云与天罗魔女的后人，魔血具有无上魔性。当然，这些沈剑并不是很清楚，不过一旦成真，这将是极其可怕的后果，也是云家乃至修炼界诸多大势力不愿看到的事情。

　　但是现在，杀心爆棚的沈剑无所顾忌之下，四色王者级别的实力根本挡不住他。

　　几乎一瞬间就又轰杀了一头四色王者，崩飞了云战狂。甚至在那仅剩下的唯一五色王者拦截下，也轻松避过杀机，疯狂反击！

　　但是危机接踵而至，沈剑在这里搅动的杀机，早已引起了死界诸多鬼雄的注意。几乎在他与最后的五色王者正面对上的瞬间，数道可怕的强大气息，由远及近地急速逼来。

　　“大胆～！”

　　“住手，禁地内出手，找死！”

　　大喝声滚滚如雷，带着无上的威压波动，震慑得神魂都禁不住一阵跳动。这些是更恐怖的火种王者，可能是五色巅峰王者，甚至是六色王者。

　　沈剑大惊失色，但是机不可失失不再来，他要在离开前灭杀云战狂，绝对不想留下遗憾。任何阻挡他的，都要成为陪葬。

　　“小兽，快，去地脉山岭！”怒吼声中，沈剑御使化龙枪，义无反顾地扑向了五色红钻王者。他要击杀王者，斩了云战狂，而后直接破开虚空遁走。

　　强大的死界王者接连跳出来，在对方赶到之前要是杀不死云战狂，就彻底没有机会了。

　　事实也正是如此，云战狂非常清楚沈剑的想法，此时被沈剑当做一个死人来杀。他简直要被打击得当场吐血。当然他也清楚五色王者若是被杀，他的处境堪忧。

　　心惊肉跳间，再度提前杀了上去。与王者联手，灭杀沈剑或许还有机会，即便灭杀不了，保住王者不被杀，就是保住他自己。只要更强大的存在赶来，就不是沈剑能够嚣张的了。

　　到时候，即便他难逃一死，至少沈剑也无法脱身。人间界的强者在这里跨界轰杀火种生物，是绝对不允许的禁忌。

　　但是云战狂甚至五色红钻王者都没有想到的是，沈剑甚至已经修炼感悟出了三种神性力量，虽然另外两道还是元力种子，可力量叠加的威能已经不能用翻倍来形容。

　　甚至在这种环境下，五色红钻王者并不能全力出手，更是给了沈剑无敌碾杀的机会。

　　砰的一声，在死界至强赶至之前，沈剑打出了一记奇异的枪锋神通，而这记枪锋神通连云战狂都没有见过，并不是神枪八禁中的神通。

　　枪锋震元波，并且是加持了三种的神性力量，这样得攻击神通是沈剑第一次在死界施展。仅仅一击就将五色红钻王者轰成了粉渣，连灵魂火种都没能保住。

　　“你找死～！”

　　恐怖的怒吼声中，一道可怕的黑影，不是骷髅骨架也不是人类，散发着冰冷的气息，突然出现。在沈剑出手轰杀五色火种王者的同时，他也出手了。

　　似乎沈剑的杀机触怒了他的威严，仅仅一道手影划过虚空，沈剑就像一颗浑不着力的浮萍，一下子被扇飞了数百里之远，武体肉身龟裂，数十道伤口血水淋漓，深可见骨。

　　“很强悍的血肉和骨体，怪不得敢如此嚣张！”黑影王者看不住是什么级别，但闷吼声却让所有人不敢妄动。

　　尤其是云战狂，在这黑影近距离的影响下，他的肉身武体正在肉眼可见的速度下，慢慢龟裂融化，就像冰雪消融一般可怕，他发出了惨叫。

　　除了小兽没有变化之外，火猿也和云战狂情形一样，极度恐怖。就连同为火种生物的死不了的黄钻骨体也在咔嚓嚓炸裂出裂纹。

　　“鬼主大人驾临，也敢造次，找死！”又是一道黑影，跃然出现在虚空，他信马由缰，像是君王一般巡视四方。尤其是看着远处的沈剑，双眼中更是爆射出两道可怕的神芒。

　　可怕的目光像是拥有恐怖的魔力，被其目光锁定之后，沈剑直感觉到如同身陷泥沼，身体沉重到了极点。虽然人在半空，却寸步难行。更别说，打碎虚空离开了。

　　然而让沈剑更加心惊肉跳的却是另外一个黑影，因为他身上的伤势正是被其一击重创的。而那也正是这个显化出整个黑色身影口中的鬼主！

　　“鬼主？黄泉死界之主吗？”沈剑心底倒抽冷气，咬牙切齿地催动神元力抗衡可怕的杀机威压。面对这样的存在，他有一种强大的无力感。

　　云战狂与火猿近距离之下，血肉之身直接出现了被磨灭的惨况。而他幸好远离数百里，甚至拥有神元力护体。依照判断，这绝对是碎元境的无上大能。修为已经远超过他现在的神元力抗衡的境地，无可匹敌！

　　“咦！”但也就在这个时候，黄泉鬼主的目光似乎发现了什么，陡然惊讶地投向了小兽。


第533章 物是人非

　　“老爹怎么办？”似乎小兽也感受到了前所未有的危机，声音颤抖地发出了一道传音。

　　然而此时，沈剑自身难保，又能够有什么办法。错就错在没有尽早离开，现在悔之晚矣。

　　他知道被惊动的一定是死界的可怕大人物，但是怎么也没有想到会是黄泉鬼主。一界之主，其实力威能，已经不是他能猜测的了。如果放在人间界，怕是早已武碎虚空而去了。

　　“鬼主大人，这方虚空已经极度不稳定，都是这些该死的搅动，该当如何处置！”也就在这时候，那显出黑影的恐怖存在，向着那若有若无的黑影鬼主恭敬地发出询问。

　　强大的杀机震慑虚无，这一刻，黑影就好像是那天地之间的唯一，主宰一切生死。像是只要可怕的鬼主虚影点头，他就要立即动手毁灭一样。

　　但是此时，那之前出手的鬼主并没有理会他，而是在惊疑声中，正面扫向了小兽所在。

　　沈剑心悬到了嗓子眼儿，他意识到了强烈的危机感，但是却无力回天。小兽也战战兢兢，小脸的表情第一次丰富无比地接连变换。没有得到沈剑的回应，甚至如此可怕的强敌，让他无法无天的心性也彻底被压制，除了挥舞小爪子以示愤怒之外，不敢有任何造次。

　　嗡，鬼主突然探出一道黑色爪影，隔空将咿咿呀呀愤怒挥舞着小爪子的小兽抓在了手中。就像老鹰捉小鸡一般轻松写意，挥洒自然。

　　“啊呀，你知道我是谁么，快放开老子！”小兽感觉到像是被一股神秘力量紧紧束缚，惊骇到了极点。从未有过的愤怒下，它忍不住爆出了粗口。

　　这一句话一撂出，沈剑头皮当即一阵发麻，他非常担心惹怒鬼主，小兽被灭杀。

　　另外一个黑影存在更是暴怒，喝声如雷，直接抬起了黑色大爪子。不过黄泉归主似乎并不想伤害小兽，没有任何回应，他便也不敢拍下手抓。

　　“啊，杀，杀吧，杀了我们所有人，哈哈！”惨叫不断的云战狂，此时痛苦到了极点。怒笑连连地发出了沉闷低吼，看样子是想趁机激怒黄泉鬼主。

　　沈剑很清楚这家伙的想法，对方现在杀不了自己，甚至无法脱身，就想要借刀杀人与他同归于尽。但痛苦如他，火猿即便身上的血肉也在不断融化，它低吼不断但也没有发出惨叫！

　　“快放开我，老子是至尊！”被抓在黑影手中的小兽，被人提着像蛤蟆一般，翻过来调过去地观察打量，像是也愤怒到了极限，小兽再次暴喝出声。

　　沈剑心都悬到了嗓子眼儿，为小家伙担心，甚至他已经不断调动修为神力，蓄势待发准备不要命地发动袭击，冒险拯救小兽，破开虚空离去。

　　不过还好，任谁都没有想到的是，黄泉鬼主在小兽的喝骂下，非但没有动怒，甚至无奈度发出了一声叹息，将小兽丢出了手抓的掌控。

　　谁也不明白这道叹息是什么意思，连那显化出真实黑影的强大存在也惊异无比，愣在当场。沈剑也瞪大了双眼，不明所以！

　　然而，也就这时候，小兽像是忍耐到了极限，焦急发出一道传音告诉沈剑，打开空间通道。同时他展开百灵图卷动虚空，风卷残云般将火猿和死不了，甚至还有嗷嗷怒吼的云战狂，全都一股脑儿地收入了灵图空间。

　　不是小兽逆天，而是在被鬼主释放的刹那，它察觉自己的力量似乎瞬间恢复，不受影响，当即就想到了逃走。

　　近距离之下，它比谁都能体会到鬼主的可怕，要是可以，打死都不想留在这里！

　　“大胆！”第一时间察觉小兽的行为，显化出身影的黑色存在，立时怒吼，当空拍出了一道可怕的爪影，扫向小兽。

　　然而也在这时候，小家伙像是铁了心要逃走，借着被爪影扫出去的去势，更加风驰电掣，像是一枚射出去的炮弹，激飞射向地脉山岭所在的苍穹虚空。

　　看到小兽不顾身上伤势，孤注一掷地逃走。沈剑当即也爆发了积蓄半晌的力量，义无反顾地一枪轰向头顶的苍穹虚空！

　　所有的一切，都在电光火石间发生，可怕的攻击当即就打穿了一道黑乎乎的通道，不知道延伸到了何方。但此刻已经容不得多想，沈剑与小兽从两个方位，同时向着那黑洞射去。

　　然而也就在这时候，那黑影存在似乎怒极，身形一动就追了上去。恐怖大爪子，隔空拦截抓向黑洞。

　　轰隆隆——

　　一道惊天动地的时空气息风暴席卷震荡，那黑影强者的手段似乎太过逆天，直接引起了时空风暴。无与伦比的毁灭气息波动，挡酒就将沈剑打出的空间黑洞几尽湮灭闭合。

　　然而也就在这时候，不知道出于死界安全考量，还是什么原因。那一直沉默的黄泉鬼主，却再次发出了一道精神波动！

　　“算了……！”

　　这道声音不大，但那黑影存在探出的恐怖手影却在瞬间停滞在了半空，硬生生收了回去。

　　然而这时候，这声音听在沈剑耳畔，却如蒙大赦，振奋无比。与小兽一前一后，更加极速地射入了激将弥合的黑洞通道！

　　嗡——

　　随着眼前一黑，可怕的时空乱流罡风，猎猎摩擦切割着受创的武体。沈剑知道自己彻底安全了，登时忍不住长出了一口气。

　　也许是力量耗尽，也许是伤势过重，突然放松之下，眼前一黑就陷入了晕厥状态！

　　也不知道过了有多久，浑浑噩噩中，黄泉鬼主抓住小兽打量的情形，一直在沈剑脑海挥之不去。甚至他还想起了父亲沈云，想起了留在地脉山岭上的那些字迹。

　　隐隐约约间，他觉得黄泉死界并是像想象中的那么简单，这里绝对不是单单一个空间所在。这里有很多隐秘，但是这些年为了疯狂提升修为，他错过了太多。

　　甚至都没有好好打探一下黄泉死界其他隐秘的绝地。从鬼主打量小兽的情形来看，前者一定和神兽老麒麟一样，认识甚至知道小兽的来历，也正是因此才没有下杀手。

　　而且要是不是云战狂突然出现，甚至在死界没有耽搁百年光阴的话，沈剑都有跳入忘川河的冲动。他想顺流而下进入地狱死界看一看，父亲的生死一直是他最大疑惑，如果可能，他想看看地狱到底有没有所谓的阎罗王，有没有生死薄！

　　嗡——

　　也不知道在破开的空间通道内穿行了多久，当一股生机勃勃的气息扑面而来的瞬间，沈剑的神魂登时大震，像是干涸的草木得到了甘甜的清泉滋养，一下子散发出了旺盛的威能，将他从浑浑噩噩中激发醒转了过来。

　　“老爹，我们回来了，哇咔咔！”小兽振奋无比，挥动乌黑大铁棒，像是个混世小魔王。

　　“这里就是人间界吗？”死不了也被从灵图空间释放了出来，兴奋无比。虽然没有血肉双眸，但是凭借灵魂之力自然也能感应到这里的环境气息，当即惊讶地环顾四周。

　　“这里应该是在灵元城以西，和数千里外的一座古城之间……！”火猿则表现的很平静。并且一出来就将曾经从妖族离开时那拿的一张地理城池草图，仔细研究现在的位置。

　　“大家尽力汲取灵图地脉能量，将自己的伤势调理恢复，接下来我们会通过城池里的传送阵前往天罗城。”沈剑缓缓长出一口气，淡淡地说道。

　　转眼从黄泉死界出来，都已经过去了百年时光。怕是这个世上的许多事情都已经物是人非，他现在只希望能够早些到达天罗魔族。

　　所幸这次逃出死界受伤并不是很重，否则即便再着急，短时间也不可能离开！

　　“人族城池？咱们什么时候去，那是什么样的地方？”死不了一听，登时双眼放光，激动无比。

　　啪的一声，沈剑挥手就给了这个家伙一巴掌，道：“这里是人间界，你可给我老实点儿！”

　　沈剑自然明白死不了为何这么振奋，对于活生生的人类，没有火种生物不垂涎的。尤其是本身就是人类骨体的火种生物，对于重生为人的渴望更加强烈。

　　而且即便要入城，也不能就这个样子进城。他们这个组合有人类有妖兽，甚至还有死界火种骷髅生物，要是盲目入城，一定会引起不必要的麻烦。

　　一切都要低调行事，起码在不知道情况的时候，更加要小心谨慎。沈剑顿了顿接着又吩咐小兽道：“你伤势最轻，就先去附近的人族小镇上打探一下，看看最近修炼界有什么消息！”

　　虽然现在实力大进，但谁知道现在的中央大世界又有了怎样的变化。曾经恐怖的李照曦和势力惊人的北域王族云家，以及各大势力的英杰豪强，鬼知道还有没有在追杀他。

　　但是沈剑不知道的是，就在他们冲出黄泉死界，出现在人间界的大地没多久。隐藏在一处神秘空间玄界内的北域王族云家大殿内，一个老者的脸色瞬间就凝重起来。

　　而后，他接连怒喝召集了六个气势惊人的年轻子弟道：“我感应到了黄泉死界的空间通道被人打开，应该是有强者来到了人间界！”

　　“叔祖大人，你的意思是说七弟战狂回来了么？”一个年轻的修士脸色一喜道。

　　“已经近百年了啊，不知道他杀了沈剑那厮没有！”另一个修士也感慨无比。

　　但是不等两人话音落地，那大殿内来回踱着步子的老者，却是脸色陡然一沉地打断道：“是不是七子狂儿还不知道，虽然他留在家族的灵魂火种仍旧健在，但我感觉很不妙啊！”

　　“叔祖，你召集我们全来，难道是……？”一个云家子弟脸色登时一惊，意外到了极点。“按照七弟的性子，若是斩杀了沈剑，回来第一件事绝对会向家族传讯！”

　　此时不用说，其他五人也全都猜测到了话里的含义，纷纷变色！

　　“去，追查那破界而来的人到底是谁，你们是云家的核心子弟，知道该怎样做！”老者脸色愈发阴沉，他也不希望自己的推断有错。


第534章 武碎虚空

　　“香喷喷的烤番薯哦，快来看快来买啊，好吃不贵！”

　　“糖葫芦好吃糖葫芦好看，一串又一串，走过路千万不要错过……！”

　　几天后，沈剑一行人出现在相邻灵元城数千里外的一座古城里。

　　沈剑打算借助城池里的传送阵，早些到达天罗魔族所在的天罗城。时间过去了那么久，很多事情还没有弄清楚，他不想再耽搁下去。如果可以，打算将妹妹玲珑留在天罗魔族。

　　虽然现在实力修为今非昔比，但根据小兽打探的消息，却让他不得不更加谨慎小心起来。

　　现在的中央大世界已经发生了巨大变化，各种古族大势力纷纷抬头，甚至连一些久不问事古老种族和圣地都纷纷跳了出来。就连曾经东道十门中消失的几个大宗门，也重现于世，为了各自势力的名望地位，群雄逐鹿，战火连天。

　　一切都已经物是人非，这是一个鼎盛的大世，一个王者争战的大时代，无数天骄英杰犹如雨后春笋层出不穷。甚至不仅强大的人类修炼界群雄并举，就是神秘的龙族、巨人族，甚至消失很久的神凰一族等全都出现了踪迹。

　　更有甚者，有传闻称不久前西域大地还出现了神秘的黄泉鬼族，以及来自地狱的修罗族等传说在上古时期的强大古族王者，相互大战争夺宝物的消息。沈剑骇然无比，如果这些消息都属实，那么百年岁月的流逝所带来的变化，可就真的太惊人了。

　　当然，能够让沈剑舍近求远，不走灵元城却来到这里也不是没有原因的。因为根据小兽打探的消息，这座古城曾经的名字叫做北风城，但数十年前却被改名为天香城。

　　而且北风城改名的原因竟然和天香阁有关，沈剑打算来这看一看，顺道打探消息。

　　古老的城墙雕刻着岁月的痕迹，刀痕箭孔记述了他饱经战火的沧桑。城池不是很大，也就百万人口的样子，但是城里的人们很质朴，商贾小贩和凡夫走卒熙熙攘攘，热闹而又平静。

　　“哎呀，小妹妹长得好可爱啊！来，要不要尝尝刚做的小糖人，好吃又好玩儿哦！”

　　快速穿过一条街道，几人来到城中的接近广场的所在，打算寻找一处酒楼歇脚，顺道打探消息。然而还没有寻到酒楼，就撞上了一个兜售糖人的小姑娘。

　　小姑娘也就十几岁的样子，比小玲珑大不了多少，但是言谈举止已经显得很老成，像是饱经生活的风霜。她看到沈剑拉着小玲珑出现在路边，立时凑了上来。

　　沈剑也没有多说什么，甚至也没有询问小玲珑要不要，探手就丢给了小姑娘一把数量不菲的金子财物。直接惊得那个小丫头愣在那里，看着被人塞入怀里的巨款，彻底惊呆了。等她意识到什么，抬头寻找沈剑和那个可爱小妹妹的时候，对方拿了糖人早已不见了踪影。

　　财物对沈剑来说几乎没有价值，但在凡人眼中不吝于天降巨款，是生活的根本。

　　看到和小玲珑一样的年岁，却为了生活四处奔波，他心中忍不住一阵感慨难受。

　　“好甜，嘻嘻。谢谢大姐姐，谢谢哥哥！”小玲珑已经十几岁了，很久都没有接触普通的人类生活，依旧纯真可爱。品尝着小糖人，笑逐颜开。

　　“好多人啊，我们去哪里找酒楼啊，酒楼又是干什么用的？”死不了身披巨大的衣袍，将全身都罩得严严实实，也不知道能不能看到城池内的情景，不断地东张西望。

　　他前世的记忆觉醒不少，但也仅仅局限知道自己前世是个人类，但其他一些记忆并没有完全觉醒。是以一路上，问了很多奇葩的问题，引得小兽和火猿嘲笑不断。

　　为了不引人瞩目，在进城之前，沈剑将他们所有人都进行了易容，和原来的形貌相比，完全大变样。

　　“咦，那广场中央的雕像！”正在这时候，小兽像是突然发现了什么，声音陡然一变。

　　沈剑微微一怔，转头望去。几乎刹那间，他也一下子愣住了。一座汉白玉雕像矗立在宽阔的广场中央，无双的容颜，绝代的风化，赫然便是不食人间烟火般的李照曦。

　　“真的跟她有关，竟然还有她的雕像？”沈剑一阵失神，不明白怎么回事。

　　“呀，还真是个美人胚子，这是谁啊？”死不了似乎也注意到了雕像，声音有些阴阳怪气，明显是在调侃沈剑的失神。

　　不过此时沈剑却没有功夫理会他，他当即抓了身边路过的一个人询问。隐约间，他觉得李照曦的雕像，甚至不久前探查的消息说北风城改名和天香阁有关，就很不寻常。

　　果然，这一问不要紧，那路人像是看着一个外来的白痴一般，奇怪无比道：“兄弟，你哪里来的，连这都不知道？这可是天香的圣女李照曦，数十年前武碎虚空的女中英杰啊！”

　　甚至那人说当年李照曦就在这座城池顿悟大道，破碎虚空而去。惊人的修炼天赋，冠绝天下，成就了真正的清水仙子美名。而北风城也因此改名，希望借助仙子余荫大道兴盛。

　　“武碎虚空？”沈剑完全呆住了。这道消息无疑是极度震撼性的，让他根本没有想到。

　　李照曦天资不凡，在同级修士中出类拔萃，这是不争的事实。但是在沈剑的认知里，对方曾经和他争锋，也没有得到什么好处。甚至当年大战，很可能落下重创大伤，影响修炼。可是没想到，竟然超乎寻常地成长到了如此恐怖的地步。

　　武碎虚空什么概念，那至少是突破化龙境，修炼出强横的神元力，踏入碎元境的无上存在才可以被高等级的灵界法则影响，进入高等级位面。

　　“看来很厉害的样子啊！”死不了讶然。他隐约觉得此人和沈剑相识，天赋惊人。

　　“走，去前面那家酒楼看看！”沈剑眉头紧皱，带着众人直接走向广场边的一座酒楼。

　　之前小兽打探的消息，他已经够感到震撼的了，而李照曦竟然达到了武碎虚空的境地，这更加匪夷所思。他觉得有必要详细了解一下这道消息。

　　曾经的一幕幕，自己就感觉像发生在昨天，但事实上却已经匆匆百年，物是人非。

　　“这是一个大世，群雄并举，王者竟逐！”有食客感叹，议论纷纷。

　　果然，通过在酒楼打探和了解，沈剑得知李照曦确实武碎虚空而去，成为天香阁近代以来最杰出的年轻英杰。其他的消息和之前了解的一样。

　　而且在他刻意打听下，甚至当年与李照曦和云家强者在沼泽大战的事情，也有人知道。

　　那次事件，李照曦确实身受重伤。但是结果也正是这次受伤，让她重新涅槃，破茧化蝶。在后来的短短几十年时间内，修为突飞猛进。

　　甚至沈剑还了解到，当年大战之后，他就被北域王族云家列为必杀之人，天下皆知。不仅如此，当年李照曦所属的天香阁为了寻他复仇，将他身怀神血至宝的消息的散布天下。

　　一时间，无论是和沈剑有纠葛的还是一些别有用心的大势力，全都对他实施了追踪袭杀。这消息和云战狂在死界时所说的一般，很多人都在找他。不过让沈剑更加意外的是，就在不久前，甚至还发生了一件大事。

　　现在百族齐现，英杰辈出。无论是为名还是为利，修炼界的大战都像是家常便饭。

　　不久前在一处人族圣城内，一代伽蓝古寺方丈，空蝉大师。为了一件不平事出手镇杀了一个异族强者，但是此事件引起了那个异族势力的强大存在的怒火。

　　那个强大存在甚至是武破虚空的绝顶大能，他跨界而来要灭杀空蝉大师。但是谁都没有想到，结果那个神祇一般的存在，却被空蝉大师所灭。

　　屠神，空蝉大师直接灭了一个武破虚空，在凡人眼中的神祇般的存在！

　　“厉害，真是变天了啊！”沉默寡言的火猿，也一阵感叹，觉得不可思议。

　　沈剑很震撼，他知道武破虚空的存在至少是碎元境大能，但是空蝉大师他可是与其交过手。当年在中州天下论道盛会中，自己还曾以无上论断将其挫败。

　　此人是有大毅力，大胸怀。甚至伽蓝古寺也是往生道的一个神秘势力分支。但是空蝉大师竟然厉害到了这种程度，实在是出乎意料。也就是说空蝉大师并没有达到碎元境，但是却有抗衡，甚至灭杀碎元境大能的实力手段。

　　沈剑以前就从一些古籍记载中了解到，武碎虚空的强者，是实力修为达到了一定程度，受到天地法则的影响，不得不进入更高的位面。

　　低级空间世界的强者踏入高等级位面很困难，但是高等级位面的无敌存在要想进入低级位面，也一样不是一件容易的事情。

　　想要从高等级位面进入低等级位面与人大战，代价极大。不但会受到位面法则的影响，更不能长时间逗留。也就是说空蝉大师不仅拥有灭杀碎元境大能的手段，甚至更恐怖。

　　在有限的短时间内，就灭杀了一个神一般的存在。这消息无疑更加震撼，让沈剑感觉到时下的风起云涌之恐怖，更意识到自身力量的不堪一击。

　　沈剑暗暗感叹，自己在死界丧失百年光阴，这百年来有多少天资绝顶的人杰踏入更高的境界，又有多少惊才绝艳的人物诞生。

　　对修士来讲，百年时间虽说不算长，但也并不短。百年光阴，又能发生多少事情！

　　“怎么回事儿，这么不长眼，找死！”

　　啪的一声脆亮的耳光抽打声，突兀地从酒楼门口传来。思绪正处于纷乱震惊中的沈剑，当即就被惊动，转头看了过去。

　　酒楼门口，正有一个身穿绫罗的青年，似乎正在教训一个过路的人。好像是被别人撞上了，他很气愤，甚至狠狠抽了路人的耳光。

　　这家酒楼装修豪华气派，来这里的食客身份也很不俗。门口的骚乱立时引起不少人注意，似乎觉得不是什么大事，许多人开口劝解那青年算了。

　　似乎那青年在这天香城势力不俗，那被打的路人从始至终一句话也不敢反驳。

　　但是也就是这时候，可能是由于拉扯的缘故，那路人身上哗啦一声掉落出来一些金光闪闪的金子财物。刹那间那个青年眼前一亮，说话间就伸手去拿地上掉落的金子。

　　并且一边抽到那个路人，一边推搡喝骂道：“好你个臭要饭的，竟然还偷了我的钱，好大的胆子，看我不打死你！”

　　啪啪，脆亮的耳光声接连响起，锦衣青年似乎很气愤。这时候，众人对被打的路人指指点点，但再也没有人开口劝解。偷窃别人财物，这是最让人可恨的行径。

　　很多围观的人也渐渐散去，兀自留下那个青年依旧在愤怒教训行窃的路人。沈剑摇了摇头，这种事情对他来说已经提不起关注的兴趣，也收回了目光。

　　然而，就在这时候，似乎由于人群三开的缘故，一直在和小兽器灵一起大口品尝美味糕点的小玲珑，像是也被门口的抽打喝骂声吸引，抬头看了一眼。

　　也正是这惊鸿一瞥，让她陡然忍不住失声惊叫道：“是大姐姐，那人为什么打她？”

　　“嗯！”沈剑心底一惊，立时就透过散开的人群，看到了那挨打的路人。不是别人，竟然是先前卖他糖人的过路小姑娘。


第535章 破天斧

　　“住手！”沈剑陡然大惊，怒喝间直接起身冲到了酒楼门口。

　　那个锦袍青年抽打的路人，正是不久前遇到的那个满街售卖糖人的小姑娘。

　　几乎一瞬间，沈剑就明白了怎么回事。这锦袍青年有钱有势在这天香城地位不凡，在这里很多人都认识他。但是没想到这样的人，竟然会贪婪小姑娘身上的钱财。

　　那些钱财是沈剑因为小玲珑而恻隐之心大发，方才丢给小姑娘的。现在这锦袍青年是见财起意，并且借势欺人！

　　“小妹妹，你，你怎么样！”沈剑一把拉过被打得泣不成声的小姑娘。

　　此时小丫头的脸颊红肿老高，满嘴鲜血。只见脸颊蠕动，却不见发出任何声音，可以想象之前锦袍青年下手有多狠毒。

　　“什么人，狗咬耗子多管闲事，你想找死吗？”锦袍青年一副趾高气昂的神情，他傲慢地怒眼瞪视着沈剑，似乎很不忿有人插手。

　　沈剑气得手都隐隐颤抖起来，此时小玲珑也凑到了近前，难过地替那个小姑娘擦拭着嘴角的血水，一边擦拭一边红着眼道：“为什么要打大姐姐，真是个坏人！”

　　“三息之内，放下那些财物，滚吧！”

　　沈剑颤抖着双手暗暗运转玄功为小姑娘疏通脸颊气血，消肿止血。他很想一巴掌拍死这个锦袍青年，但是刚刚返回人间界，不愿招惹生非，打算忍下这口恶气。毕竟要是收拾了锦袍青年他可以一走了之，而以后这小姑娘还要在这城市生活，担心被报复。

　　然而那个锦袍青年见沈剑不理会他的喝骂，甚至还威吓他交出财物。虽然心里惧怕被沈剑识破，却还是挺着脸冷笑道：“你他妈以为你是谁，敢管老子的事情，该滚的人是你吧！”

　　此时刚刚散开的门口，再次聚集了一群人，似乎谁都没有想到会有人为这个小姑娘出头。

　　“年轻人快走吧，强龙不压地头蛇啊！”有人像是知道锦袍青年不好惹，好意提醒沈剑。

　　“大，大，哥哥……我的糖人不值那么多钱，我想还给你多，多余的钱……！”这时候，在沈剑的疏通气血下，小姑娘已经能够开口说话，虽然还说不利索，但意思表达的很清楚。

　　一听这话，沈剑更加难过，自责无比。这事儿归根结底竟然还是因他而起，若不给小姑娘这些多金钱，对方也不会来找他，更不会撞上锦袍青年。

　　而且小姑娘的纯真善良，与锦袍青年的贪婪形成了鲜明对比，更让沈剑心里窝火。

　　“什么乱七八糟的，走，跟我去见官，竟然敢偷盗我的钱财，岂有此理！”见到小姑娘可以开口说话，锦袍青年登时慌了神，一个箭步冲到沈剑近前，就要拉走小姑娘。

　　咔嚓，噗——

　　一声沉闷的骨骼崩断声，清晰地传进所有人的耳畔。紧跟着锦袍青年就像是被弹飞的风筝般，一头栽倒在数米开外的地面，抱着右手臂，鬼哭狼嚎地大口喷血。

　　“啊，我的手臂，你，啊，你死定了啊……！”锦袍青年惨叫连连，惊恐地注视着沈剑。

　　沈剑却连看都没看他一眼，漫不经心地弯下腰，捡着地上从锦袍青年手中打落的那些金子，重新放进了小姑娘的怀里道：“小妹妹，这些都是你的，你的小糖人绝对值这么多钱。”

　　“啊，这些财物不是陈公子的吗？”

　　“这位壮士，不管是怎么回事，你还是快走吧！”

　　围观的众人议论纷纷，甚至有些知道锦袍青年底细的人，再度开口劝告沈剑离开。

　　沈剑展现的手段证明了他的修士身份，但是陈家在天香城也是豪门大户，尤其是家族还有强大的修炼宗门的强者，极不好惹。锦袍青年身为陈家公子，平日里更是横行乡里，这在天香城都不是什么秘密。

　　但是沈剑才不管对方什么身份，从出手震断对方的手臂开始，他就已经铁了心要好好教训对方一下。有些事情，既然遇上了，要想躲是躲不掉的。

　　“多谢各位好意，不过我的酒还没有喝完，呵呵！”沈剑缓缓笑了笑，瞧都未瞧锦袍青年一眼。直接带着惊魂未定的小姑娘来到自己食桌旁，将其安顿了下来，一起用食。

　　“好、好、好，你有种给老子等着！”锦袍青年似乎从没有吃过如此大亏，咬牙切齿愤怒到了极点。说话间，也不顾断臂的伤势，左手从怀里艰难掏出一枚符篆狠狠将之捏碎。

　　“大哥哥，我不饿，这些钱我真的不能要。你快离开这里吧，我没事的！”小姑娘很懂事，见到酒楼外的锦袍男子骂骂咧咧，甚至不顾断臂伤势直接捏碎了什么东西，她意识到了将要发生不好的事情，根本不敢动桌子上的美食。

　　即便她说话时的目光，也在不断扫视停留在那些美食之上，可她依旧坚定地声称不饿不想吃，甚至要退还那些多余的金子财物。

　　沈剑一阵长叹，更觉在这滚滚浊世之中，小姑娘的心性就像一盏清澈明灯，纯净无暇。然而这样的人，却生活得如此艰辛，甚至被如此欺压，大叹世道不公，人情冷漠！

　　“小妹妹乖，你吃吧，大哥哥没事的！”沈剑笑了笑，此刻他都不知道该如何开口安慰小姑娘。因为他怒火中烧，觉得根本找不到合适的词汇来安慰这样心性单纯善良的人。

　　“是呀，大姐姐，这个很好吃的，你刚才流了很多血，快多吃些！”难得遇上和自己同岁的小女孩，玲珑也一个劲儿地劝慰小姑娘吃糕点。

　　似乎架不住几人的盛情，也抵挡不住美食糕点的诱惑，小姑娘最终接住了一块儿紫苏糕点，一边迅速往嘴里送，一边嘟哝道：“大哥哥，我吃了，你们也赶紧吃，吃完就走吧！”

　　小姑娘明显也知道锦袍青年的身份，眼神不时扫视酒楼门口，满是戒备和不安。

　　然而也就在这时，一声长啸由远及近，迅速冲向这座酒楼。几乎一瞬间，小姑娘的脸色一片苍白，嘴里的糕点也忘了咀嚼，愣愣地看着酒楼门口喝骂连连的锦袍青年。

　　小姑娘越是这样，沈剑心里越难受。事情间接因他而起，这个所谓锦袍青年，他就更想要好好将之教训了。即便那啸声中气十足，他也无所畏惧。

　　“坏了，陈家的那个强者出现了，这下麻烦了啊！”

　　“这位大人，您还是离开吧！”邻桌有食客议论纷纷，无不变色。这时候酒楼掌柜也径直走了过来，似乎很担心有人在酒楼内争斗。

　　沈剑微微摇头，再度长叹了一口气，才缓缓起身回应酒楼掌柜道：“店家放心，我不会给你惹上麻烦的。该上的酒饭继续上，我出去解决完事情还要继续来享用！”

　　“老爹狠狠揍他，我也看他很不顺眼，耽误我们享用美食，扫兴啊！”小兽也叫嚣。只不过说话间，手中还在大力撕扯着美味的烤肉，嘴里咀嚼不停。

　　火猿似乎也很想替沈剑出手，一阵呜呜怒吼。不过却被沈剑的眼神压制，立时闷头吃食。

　　“是谁，是谁这么大胆，竟然将你打伤！”这时候，酒楼门口出现了一个气势惊人的灰袍男子，怒吼间直接施展奇绝的手法，三两下就将锦袍青年的断臂接续。

　　“是他，就是那个家伙，杀了他！”锦袍青年愤怒无比，强援到来，更加飞扬跋扈。甚至忍受着断臂的剧痛，直接声称要杀了沈剑。

　　然而这时候，沈剑也在众目睽睽之下走出了酒楼。他面色平淡，没有任何表情，仅仅有一句话：“他欺压十几岁的小丫头，甚至抢夺对方财物，如此不知羞耻为何物的东西，该打！”

　　“哈哈哈，你以为你是王侯爵爷还是天王老子？你说该打就该打？伤了我表弟，你该死！”

　　灰袍男子明显也是个硬茬子，虽然察觉到沈剑修为不弱，但毫无惧色。说话间直接亮出了家伙，一柄通体乌黑的大板斧，被其抓在其手中，直接气势惊人地劈了上来！

　　沈剑双拳猛地紧握，一听这话就知道这也是个不可理喻的家伙，当即也就没有什么好说的，直接挥拳砸了上去。

　　“天呐，那可是传说中可怕的破天斧啊！”

　　“肉拳相搏，这人……！”所有人大惊失色，纷纷倒抽凉气。

　　沈剑毫无惧色地招惹锦袍青年，甚至镇定自若。很多人都察觉到了他应该修为不凡，但是即便再有两下子，也不能拿血肉之躯和法宝兵器相碰啊！

　　“对，敢多管闲事，活劈了他！”锦袍青年见沈剑狂妄地以肉拳相迎，也怒吼起来。

　　别人不清楚破天斧的来历，他可是清楚的很。来人是虚空道的强大修士，是他的表亲兄长勾无邪。手中的大板斧，更是虚空道的赐予的强大法宝凶兵。

　　勾无邪，这个名字在凡人听来想必陌生的很，但是在修炼界的年轻一代中却声名赫赫。

　　但是很快，只听砰的一声，所有的惊呼声一下子就安静了下来，只剩下急促的呼吸声。

　　所有人都亲看看到沈剑非但一拳砸中了锋锐无比的大板斧，甚至在这撞击中，还将那个勾无邪一下子打飞了出去，大口喷血。

　　抗下法宝，打飞敌人。这是什么血肉之躯，是什么修为实力！

　　“不、不……不可能……！”锦袍青年几乎一瞬间脸色就绿了，声音都颤抖起来。

　　他怎么也不会想到沈剑竟然可怕到了这种境地。被人打断手臂，这是从未有过的事情，本想出口恶气，可谁知道敌人竟然如此可怕，连他引以为傲的兄长也被打飞。

　　“厉害，你是何人！”勾无邪似乎也没有料到沈剑会如此强横，要盘问其底细。虽然被打飞，但并没受到什么大创伤，飞速冲了回来。

　　“一个过路的人！”沈剑冷冷一笑，没有多说什么。方才的那一击，他根本没有动用多少力量。否则的话，对方就不是被打飞那么简单了。

　　“好，好一个过路的人，你不说，我就打得你自己告饶！”灰袍男子愤怒无比。自己是来给兄弟找场子的，谁知道一招被打飞，让他在这么多人面前，简直无地自容。

　　“破天斧，开！”他大喝一声，锋锐的大板斧似乎解除了某种禁忌，几乎一瞬间爆发出一股让人心惊的威压波动。随着他的身形冲击而来的同时，周遭的虚空都出现一道道气劲涟漪，一股磅礴的威压，惊得围观的人群纷纷远退。

　　“斧子不错，正好我缺少一把趁手兵器，收了！”沈剑双眼微眯。在无数道目光的注视下，他当空拍出了一道巨大手影，一下子就夺走了板斧兵器。

　　甚至也没有见到他怎么出手，那手持板斧的勾无邪立时脸色涨红，说不出话来。似乎遭受了重创，血水不要钱地从嘴角，喷泉一般激射而出！


第536章 有徒嫣然

　　“厉害，这是一个真正的大修士！”

　　“好可怕，老夫竟然会看走眼。真是世道变了，随便一个青年都是准王级强者啊！”

　　围观人群中，似乎有修为不俗的修士，见到沈剑的三两下轻松拿下灰袍男子，无不惊骇。

　　然而此时，沈剑并没有咄咄逼人，而是翻来覆去观摩着手中的破天斧，啧啧称赞道：“不错不错，竟然是玄器法宝，少见啊！”

　　说话间，也不理会众人，甚至看也不看被重创得说不出话来的勾无邪，转身走进了酒馆，将破天斧丢给了火猿。“诺，我觉得这板斧挺适合你的，呵呵！”

　　“好、好，够锋利，够重！”火猿低声啧啧称赞，立即收下了大板斧。一直以来他都没有趁手的兵器，他自然明白沈剑的意思。

　　“好，我败了是我技不如人，但竟然敢抢我破天斧，你真的是在找死啊，你可知道我是谁，这破天斧又是什么来历？”看到沈剑直接拿走了他的法宝，甚至毫不为意地丢给了身边的一个随从。灰袍男子恼怒无比，他脸色扭曲地忍住钻心剧痛，颤巍巍地站了起来稳住身形。

　　此时他震惊到了极点，但知道了自己和别人的巨大差距后，也不敢再狂妄。但是那破天斧可是师门重宝，要是丢了，麻烦可就真的大了。

　　但是这时候，沈剑不想再继续耽搁下去了，任何话没说，直接隔空挥了两巴掌。“聒噪！”

　　只听啪啪两声闷响，酒楼门口不远处的勾无邪与锦袍青年像是垃圾般被抽飞到了千米外的广场上。挥手间隔空扇飞两人，沈剑就像抽飞了两只苍蝇般，轻松无比。

　　所有人大骇，这一刻看向沈剑的目光中透着深深的敬畏。尤其是酒馆的掌柜，更是点头哈腰，生怕照顾不周激怒了这个杀神。

　　陈家的那个勾无邪，不仅在天香城无人敢惹，即便修炼界年轻一代中也是小有名气。但是现在，竟然被人三两下收拾了个利索，这是什么概念。

　　也就是说眼前波澜不惊的青年强者，绝对是一个宗师级的恐怖人物，对方的修为在其面前，只是小巫见大巫，不值一提！

　　“大哥哥，你好厉害，可以教教我吗！”此刻，像是被惊呆了的那个糖人小姑娘，鼓胀着腮帮子嘟哝道。似乎是犹豫了很久，才将憋了半天的话说了出来。

　　正要撕扯一根兽腿烤肉的沈剑，登时一愣，没想到小姑娘会撂出这么一句话来。这要是在平时，他绝对会毫不犹豫地拒绝。但是看着这个笑脸脏兮兮，但一双大眼却明亮清澈无比的小丫头，却怎么也不忍心直接开口。

　　“你真的想学？修炼可是很苦的一件事，你看玲珑小妹妹都没有尝试修炼哦！”沈剑不想开口拒绝，但也不想直接答应。毕竟修炼这种事，不是一般人能够承受坚持的。何况还是一个柔弱的小女孩，这就更不容易了。

　　但是小女孩似乎彻底被他展现的强大力量吸引，当即板起小脸天真道：“只要大哥哥肯教我，我就不怕吃苦的！”

　　“嗯哼，收个小萝莉也不错，来吧，拜我为师，我来教你！”嘴里一直没有闲着的小兽，这时候古灵精怪地笑着插嘴道。

　　“谢谢你，小肉球，你也很厉害吗？不过小萝莉是什么啊？”在这百族齐出的大世里，小姑娘似乎也见过妖兽说话，所以从一开始看到小兽都没有感到奇怪。

　　沈剑一阵好笑，抖手就赏了小兽一巴掌。教人修炼是一个很严肃的问题，容不得胡扯。

　　因为这时候，你的一个简单的决定，影响的可能是别人的一生。尤其是这个小姑娘的心底纯净得像是一汪清泉，更让沈剑不忍。

　　“老爹，你打我干嘛。呜呜，老子是至尊，不是什么小肉球！”小兽委屈地挥舞着小爪子里攥着一截烤肉兽骨，愤怒示威。

　　不过沈剑没有再理他，接着询问了小姑娘的名字和家人等问题。因为要是对方有家人，那就更不能轻易答应她了，甚至可以直接以此为借口将之拒绝。

　　不过小丫头声称自己叫做嫣儿，是爷爷当年在山林里捡到的她。而且那个爷爷也并非他的亲人，小丫头没有亲人在世。爷爷死后，她就靠着售卖小糖人艰难讨生活。

　　沈剑很感叹，这也是一个苦命的孩子。本来还有些犹豫，但看着小丫头坚定的纯洁眼神，甚至小兽和火猿，以及死不了和小玲珑，全都一边倒地起哄赞同，剩下他自己也无法残忍拒绝，最终只得无奈点头。

　　可以说他现在是俗事缠身，根本没想过收弟子这么一说。但是小丫头没有亲人，生活艰难。甚至沈剑也担心他走后，那个陈家纨绔子弟会再找小姑娘麻烦。

　　“谢谢师傅收留，呜呜！”似乎是找到了依靠，失去亲人很久的小姑娘当即就一头扑进了沈剑的怀里，呜呜哽咽。

　　沈剑连忙安慰，甚至想了一下道：“好了不哭，既然你跟了我重新开始，那么你的名字也该换一个了，嗯，就加一个字儿，叫嫣然吧！”

　　“好耶好耶，嫣然姐姐多大了呢！”突然多了个比自己高了半头的姐姐，就意味着以后有了玩伴，所有人中就数小玲珑最为开心，当即就熟络地开口询问对方年龄。

　　但是等嫣然报出自己岁数的时候，小兽甚至火猿都忍不住险些喷出饭来，一阵窃笑。

　　嫣然竟然说自己只有十一岁，要知道小玲珑本身就不止十一岁，加上又随着沈剑在黄泉死界走了一圈儿，那可是流逝了近百年光阴。现在却一个劲儿地叫别人大姐姐。

　　不过在修炼界时间对修士来讲几乎没有什么意义，甚至沈剑也觉得嫣然比玲珑懂事。他淡淡笑了笑道：“嫣然以后就是大姐姐，玲珑你可要听话哦！”

　　“哇咔咔，小嫣然真可爱呢！”坐在角落里的死不了不能享用美食，一直郁闷无比，闲来无事，也就对嫣然仔细打量起来。

　　“混蛋，你别乱打主意，小心灭了你！”火猿闷头警告。

　　死不了从一进城开始，他的灵魂火种就一直在放光，连那厚重的衣袍都遮不住。很显然，这家伙一直蠢蠢欲动，想要吞噬活人血肉，为自己兑变血肉之躯做准备。

　　“给他胆子也不敢，哈哈！”小兽憨笑，满嘴流油。

　　沈剑一阵苦笑摇头，突然多了个女娃徒弟，这下子简直更热闹了。几人你一言我一语，几乎没他搭话儿的份儿。

　　不过让沈剑没有想到的是，等他付了些银钱，刻意让酒馆掌柜帮忙买来一些衣服，和端来一盆温水，让小嫣然在一个房间换洗之后，登时让他吃了一惊。

　　原本穿着脏兮兮破烂衣服的小丫头，此时换上干净的衣衫，登时出落得亭亭玉立。尤其是那红扑扑还未消肿的脸蛋儿，更是嫩玉一般晶莹。

　　小兽与火猿，甚至周围其他食客也都看傻眼了，这简直是丑小鸭变天鹅的真实写照。

　　沈剑也很意外，当然他意外的不是小丫头的水灵，而是更加觉得嫣然的双眼被衬托得清澈无比，那种无瑕无垢的纯净，像是小天使一般，让人不忍直视，无法形容。

　　“师傅！”被众多目光盯着，嫣然似乎也感觉到不好意思，极其不自然地走近沈剑。

　　“呵呵，好，我们该走了！”沈剑扫了眼天色，似乎觉得也不早了。向酒馆掌柜付了酒钱，然后直接奔向城内的一处传送阵。

　　然而就在他们等走出酒馆没多久，身后出现了几个贼头贼脑的小厮，远远地混在人流中。

　　当然，这种小把戏根本瞒不过沈剑。不过他也懒得理会，根据从食客们议论中听到的消息来看，使用破天斧的灰袍青年是虚空道的弟子。

　　虚空道，沈剑并不陌生，曾经还与虚空道的传人虚空邪联手对付过无圣门。

　　对于这个圣地门派，沈剑谈不上好感也没有厌恶。但是这个勾无邪既然如此仗势欺人，那么他就不得不要代替其好好教训一番了。

　　“这位大人，每个人头三枚中品灵石，一共六人十八枚中品灵石！”一进入传送阵，负责开启阵法的一个管事小厮，在询问了目的地后，就认真地点着沈剑身边的人头，计算道。

　　任何一座城池内的传送阵，一般都会有人守护，除了必要的进行维护之外，主要是为了向过路者收取一些不菲的使用费，而修士代替使用费的自然是灵石了。

　　本来这也没什么，沈剑手掌一翻就要掏出灵石。然而这时候，小兽却突然开口打住了沈剑的举动道：“老爹慢着，这位小哥，我们都不去了，如果他一个人的话只需要三枚灵石吧！”

　　那个管事小厮不知道这个古灵精怪的小兽为何突然这么说。但是也没有多疑，确信地点了点头。不过就在他点头的瞬间，除了沈剑之外，所有人一下子就凭空消失不见！

　　“这样也可以？”管事小厮虽然修为不高，但是见惯了强大修士的手段。方才那个小兽开口完毕后，他一下子感应到了空间法宝的气息。

　　“这样可以吗？”小兽现在真是越来坏了，尤其是多了个死不了之后，两人时常智计百出狼狈为奸。沈剑很想笑，但仍旧忍住没有笑出来，一脸认真地望着管事小厮。

　　沈剑也知道，随着修为的不断提升，他们的灵石损耗也越来越巨大，小兽这样做也是想省下一些修炼资源。他很感慨，不知不觉间竟然混到了担心修炼资源的田地。

　　不过按照规矩，传送阵就是按人头收费的，但是也不乏有强大修士使用玄界法宝将人收拢带走的。当然，能够祭出携带活人的玄界法宝，这样的势力自然恐怖无比，绝对不敢得罪。

　　“没，没有问题，大人您请！”小厮很无语，但是又不敢造次，一脸苦瓜相！

　　然而更让小厮无语的是，沈剑等人走后没多久，天香城内最大家族势力，陈家的几个奴仆气势汹汹地冲了进来，又一把揪住了他的脖子。

　　“刚才那群人去了哪里？说，快给大爷我查查看，不然要了你的小命！”

　　任何传送阵都会自动记录使用的时间和目的地，但一般都不会有人去查询客人目的地，因为别人付了费用，这是不道德行为。但面对几个凶相毕露的壮汉逼问，管事小厮心惊肉跳！


第537章 天罗魔族

　　“岂有此理，竟然是天罗城的魔族，这是要逼迫天下群雄对其讨伐啊！”

　　天香城陈家府邸，之前被沈剑狂虐的锦袍青年一脸愤怒。他从几个跟踪打探消息的家奴嘴里得知，沈剑的目的地正是天罗城。但是愤怒归愤怒，他说这话的时候，却明显底气不足！

　　天罗城是什么所在，那是天罗魔族的大本营。魔族在中央大世界屹立多少年了，即便是现在最衰败的时候，也没有几个大势力敢去轻易招惹。

　　不过这时候，那个脸色难看的勾无邪却是淡淡开口道：“他绝对不是魔族中人，因为他施展的手段根本没有天罗魔族的功法气息！”

　　“那他们是谁，表兄的法宝就这样被抢了吗？”锦袍青年唯恐天下不乱，暗中拱火道。

　　被人击败不说，甚至还被抢夺了法宝兵器。一个修士要是丢了法宝，不吝于等同丢了性命。这一点儿对任何一个修士来讲，都是无法接受的。他这样说，就是想触动勾无邪的痛处。

　　当然勾无邪对于自己的表弟性情了若指掌，也没有与他计较，顿了顿接着冷笑道：“我已经将他们的映像传送回了宗门，相信很快就能查到他们的相关信息，只要打探到他的底细，我们就动手！”

　　两天后！

　　中央大世界西域之地的一座古城前，沈剑脸色凝重地扫视着面前犹如一头洪荒古兽般盘踞在山岭间的巨城。上面千疮百孔的斑驳痕迹，表示这座城市已经经历了太多的风雨洗礼。

　　天罗城，三个古篆大字不知道多少年都没有人描摹了，早已斑驳得快要看不清字体痕迹。

　　沈剑一出现在这里，就感应到了古城内出现了数道惊人的气息，在若有若无地盯着他。

　　尤其是城门口的魔族守卫，更是虎视眈眈地盯着他。不过沈剑并没有冒然进城，这里是他母亲天罗魔女的祖地，无论如何也不能莽撞。

　　有传言，天罗魔族是上古大魔天王的后裔，虽然也是人族的一个分支，但其血脉内含有强横的魔性真血，一旦觉醒魔性血脉的魔族修士，根本不是普通人族修士可以比拟。

　　一直以来，这一支人族分支与其他人类种族格格不入，甚至生死相向。其状态和妖族对立人族的情况类似。是以魔族明显对于人类修士很警惕，沈剑还未靠近城门，就被几个气息强悍的魔族守卫拦住了，盘问其来历。沈剑一阵感叹，但还是耐着性子说明了来意。

　　“沈云，沈云是谁？”但是似乎这守门的魔族守卫并不知道家族很久以前的事情，根本不知沈剑提的沈云是谁。

　　“这里不是你该来的，快请离开吧！”说的名字莫名其妙，他们根本没有听说，一个魔族守卫直接下了逐客令。

　　沈剑很无语，由于他只知道母亲是天罗魔女，真正的称谓并不清楚。而魔族历代自称天罗魔女的也不少，根本没法解释。

　　但是不远万里来到了这里，很多事情都要弄个明白，他不会甘心就这样离去。

　　当即也不在解释，直接引动了强大的神魂波动，朝着之前感应到的几道神念波动探查了过去。即便遇到法阵之类的阻挡，也强势轰开一条缝隙，明目张胆地进行窥探感应。

　　果然，这一招当即凑效，从天罗城内冲出了数十道气息惊人的魔族强者。被人以神念探查，甚至是明目张胆地进行窥探，这在修炼界是赤裸裸的挑衅行为。

　　冲出的人中，有中年大汉，也有青年男女，但是一个个爆发出的气息，都很不凡。尤其是其中的一个身形较矮的老者，明显是这些出现的魔族强者中辈分最高的。他制止了众人的狰狞杀机，从人群中毫无顾忌地走近沈剑！

　　“年纪轻轻，就有如此厉害的神魂威能，不错！”老者气沉如渊，并没有责问沈剑。而是神色平静地对他上下打量，像是在等待沈剑自己说明来意。

　　沈剑是来寻根问祖，并不是来闹事的。当即也没有迟疑，直接表明自己是中州古皇族沈家沈云之子，前来是要询问当年父亲的一些事情。

　　“沈云？你是沈剑，你真的是沈剑……！”

　　老者明显在天罗魔族的身份和地位不凡，知道家族内部的一些隐秘。沈剑一表明身份，他就脸色大变激动无比，连连追问。

　　周围的魔族修士全都变色，面面相觑，不明所以。但是紧跟着，在老者要求下，沈剑施展了父亲的枪法，以及家传行字诀神通后，老者当即就发出了一道振奋的精神波动，紧急召集家族高层之后。他们就更加震惊了，更加惊奇沈剑到底什么来头！

　　在老者的带领下，沈剑顺利进入了天罗城，并且走进无数年来普通魔族宗亲从未涉足过的魔族重地：魔族，大魔天王神殿！

　　沈剑也感觉到了不同，这里明显是天罗魔族的宗族重地，除了老者和他之外，其他魔族中人，一个都没有被允许跟着进入。

　　神秘而又古朴的大殿内，矗立着一座身形伟岸的男子雕像。

　　男子长发如瀑，皱着粗重的眉，一手托着一本古籍，一手背在身后，气势轩昂地站在神坛上。他似乎在思考着古籍上的什么玄机，正抬头望天！

　　“这是我族天王，是我们魔族一脉的老祖宗！”看到沈剑端详雕像，老者淡淡开口解释。

　　沈剑凛然，他早就听闻天罗魔族是一个强大神祇魔王的后裔。本以为这样的人绝对是一个凶神恶煞的存在，但没想到会是如此一副模样，怎么看都像是一个普通书生。

　　“咦，不对！”但是随着沈剑集中精神意志感受整座雕像的神韵之时，几乎一瞬间就察觉到了一股无与伦比的气势。

　　犹如一个问道的书生，看起来是在思考冥想，但那种皱眉望天的气势却像是在拷问真理。

　　那是一种雄浑超然的势，一幅俾睨天下的王者神韵，天生傲骨，无敌无畏！

　　“好、好，不愧为沈云和魔女的后人，哈哈！”看到沈剑脸色急剧变化，似乎从看似普通无比的雕像上感应察觉到了什么，矮子老者接连赞叹。

　　“孩子，真的是你？”

　　“近百年了啊，都以为你已经……”

　　嗖嗖，又是接连两道人影一闪而至，沈剑站在门口，都没有注意对方是怎么冲进大殿的。

　　和面前的魔族矮老者一样，体型很有特色，一个胖滚滚像个大冬瓜，一个身形极高但却瘦的像个竹竿。三人气息惊人，但全都无法看透其修为境界。沈剑猜测，三人的修为应该已经修炼出了神元力，即便没有神元力怕也已经踏入了碎元境。

　　通过介绍，沈剑得知这三个老者是天罗魔族的最强存在，在修炼界被称之为魔门三老，分别是矮祖、胖祖和瘦祖！

　　“孩子，我天罗一族，这些年可是一直在找你啊！”

　　其中那个瘦高老者感慨开口，言辞间似乎尽是道不尽的唏嘘之意。

　　“前辈……”沈剑心里也是五味杂陈，这些年他一直想早些来到这里，一来想托付小玲珑的事情，二来便是询问当年父亲沈云的消息。

　　天罗魔族怎么说也是他的娘舅亲族，有着一缕剪不断的血脉亲情！

　　很快，沈剑就将会小玲珑放出了百灵图，并告诉三位老者这是独耳魔，也就是沈剑娘舅大人的血脉。当年独耳魔在中州死亡禁地内为了救他，不惜以身赴死。眼睁睁目睹亲人的离开，他却无能为力的一幕，这是沈剑心中永远的痛。

　　“独耳魔的骨血吗？”瘦高老者呐呐自语，双眼都有些泛红。

　　末了，他有些怜惜地伸出手，想要抚摸一下玲珑的脸颊，但是后者却像是有些害怕，急忙退向沈剑身边，躲了开去。

　　“呵呵呵，瘦祖，你这个老祖可做的不称职啊，连直系血脉子嗣都不认你！”另外的胖祖苦笑，脸上也尽是落寞。

　　渐渐地，又简单聊了几句，沈剑就直接将话题切入了正题。对于当年父亲沈云与母亲的事情进行了详细的询问。

　　和曾经了解到的信息一样，当年父亲沈云和天罗魔女的结合，魔族本来就不看好，甚至后来北域王族云家的云霸天又横插一杠子。

　　迫于各种压力，天罗魔族一直持反对态度。当然其中最根本的原因却是让沈剑郁闷无比，因为这个原因竟然牵扯到母亲天罗魔女的血脉体质。

　　天罗魔族是上古大魔天王的血脉后裔，但是随着一代代传承下来，血脉已经逐渐稀薄，甚至十代之内都很少再有魔性血脉的觉醒者。

　　而恰恰母亲天罗魔女体内的魔性血脉是近代唯一的觉醒者，这就意味着天罗魔族，可能将会出现一代魔主级别的大能人王。而沈云是中州古皇族后裔，同样血脉传承不俗。

　　一来魔族不愿一个有望晋升无上王者境界的族人离开宗族，另一方面就是担心魔性血脉的流失。而且当年有人推算，沈云战体无敌，若是与魔性血脉觉醒的天罗魔女结合，他们的后人很可能会更加逆天。

　　并且当年沈云惊才绝艳，在同龄修士中，称得上打遍天下无敌手，惹上了无数大敌。魔族本来就与人族众多势力不和，若是再加上沈云的纠葛，形势会更加复杂。

　　有了沈云和天罗魔女两人，诸多大势力都已经头疼不已。谁也不想看到两人结合后再造出一个强大威胁。是以两人在一起后，诸多大势力都曾明里暗里向他们出过手。

　　尤其是北域王族云家，更是因为云霸天被拒绝，将此当成了污蔑和耻辱，疯狂讨伐追杀沈云。甚至后来母亲为了减少此事对天罗魔族的影响，被逼得自废修为与魔族划清界限。

　　“呵呵，我还没出世就在担心强大的威胁？人心还真是复杂，等着吧，那些出手阻拦的，我绝对会遂了你们的心愿，让你们全都大吃一惊！”沈剑双拳暗自紧握，心底一阵冷笑。

　　一些大势力仅仅抱着莫须有的威胁，就对双亲展开杀机。这样的人，简直愚不可及。

　　不过还好，自己非但觉醒了魔性血脉，甚至还依靠后天的炼血神通配合神性精血，早已身具神魔血，几乎衍变成了上古时的逆天者。相信随着修炼成长起来后，成就会更加惊人！


第538章 回归试炼

　　“三位老祖可知当年父亲沈云的子午金枪，是被何人送还中州圣城沈家的？”

　　沈剑心中一动，想要确定心中一直没有解开的疑问。父亲莫名消失，生死不知。而这最后归还兵器之人，很可能会是最大的知情者。

　　但是似乎魔门三老也不知道此事，纷纷摇头。不过紧跟着，胖祖像是猛地想起了什么，脸色一凝道：“当年你母亲随他前往中州之后，他倒是回来过一次，而他最后传出消息的地方，就是北域王族云家的玄界空间……！”

　　“北域王族，云家，又是云家！”沈剑心底一沉，脸色晦暗到了极点。

　　低沉的气息让三位修为高深的魔族三老都禁不住心中一动，立时警告沈剑在修为没有达到碎元境之前，不要进入云家玄界。不过这时候，矮祖像是又想起了什么道：“当年你父亲沈云最后一次前来天罗城时，无意中还透露了一个消息，这个消息却是有关天尸门的！”

　　“天尸门？可是和四大古皇族的老祖古尸有关？”沈剑心底一动，原来四大老祖尸体被天尸门掳掠之事，父亲沈云也一直在追查。

　　沈剑一直在追查此事，并且已经确定天尸门与天一圣地有勾结，甚至四大古皇族的尸体，很可能就是在他们的里应外合的勾结下被盗走。

　　果不其然，矮祖紧接着提供的消息竟然也证明了这件事。也就是说，早在百年前父亲沈云就知道了天一圣地与天尸门勾结的事情。

　　“父亲既然没有动手，甚至也没有揭露天一圣地，一定还有原因！”

　　沈剑心思缜密，他想到了更多。因为凭借父亲沈云的性子，绝对不会知道了此事无动于衷。既然当年没有动手，肯定还有其他的顾虑。

　　果然，魔族三老你一言我一语地告诉沈剑，这件事牵扯到大陆的隐秘。这似乎牵扯上了一个大杀局，沈云顾忌此事加上当时的实力不足以撼动强敌，是以也就没有动手。

　　“杀局，什么杀局？”沈剑眉头一皱，震惊不已。

　　一直以来，沈剑在追查小兽身份来历的过程中，从神兽老麒麟嘴里得到不少莫名其妙的消息。甚至曾经老麒麟还莫名感叹过：“正是人族的这种自私，才导致我们失败，可悲可叹！”

　　当时这句话让他觉得莫名其妙，现在根据魔门三老所说，似乎两者有着什么联系。或许魔族三老所言的大杀局，就和神兽老麒麟所嘀咕的是一件事，让人震惊。

　　而且强大如神兽老麒麟那样的存在，恐怕破碎虚空的碎元境大能也不是其对手，连他都被杀得重伤，惨不忍睹。甚至还有被沈剑相助疗伤过的轩辕古族后人轩辕秋雨，同样让他疑惑，到底是什么样的强悍存在，将他们这样的强者重创如此。

　　这些人全都来头惊人，又有谁敢向他们出手？但是奈何魔门三老称这些事他们也只是听到些旁枝末节的小消息，并不能确定有没有关系。

　　沈剑心底七上八下，所有的一切看似没有任何关系，但要是细细思量，就好像暗中有一道黑手在主导这一切。父亲当年既然敢只身一人引开追杀的强敌，就没有理由不敢对天一圣地展开较量。究其根本原因，很可能就是受到类似黑手力量的牵制，不敢对天一圣地开刀。

　　“北域王族、天一圣地，哼，父亲心有顾忌可我不是父亲！”沈剑双拳猛地一阵紧握，甚至不顾魔族三老的劝告仍旧执意道：“血债就要血偿，我不管什么杀局和隐秘，我只知道谁敢染指我亲族的鲜血，我就让他拿全族的血来偿还！”

　　“孩子，你……”看到沈剑浑身戾气翻滚，双眼中的坚毅杀机不可动摇。魔门三老对很担心他出现什么意外，瘦祖想要开口再说些什么，但话到嘴边又咽了回去。

　　不过出于对沈剑目前的修为和安全考量，三人决定将沈剑留在天罗魔族一段时间，彻底帮其开启魔性血脉。

　　时至今日，当年沈云和魔女的结合，无论给天罗魔族带来了怎样的遗憾，都已经时过境迁。而沈剑已经站在面前，即便他们不愿接受，这也已经成了事实。

　　“觉醒魔性血脉？”沈剑微微一怔，听到三老的建议后，他稍稍思量后立即点头答应。

　　曾经以现在的精血威能就可以灭杀无上天尸，若是血脉魔性彻底觉醒绝对会更加强悍。甚至在听到魔门三老的建议后，沈剑又立时想到了身上还有不少神兽老麒麟的神性精血。

　　以前担心影响化龙境的修为不敢过多炼化，而现在却是没有这种疑问了。甚至沈剑隐隐开始有些期待，要是体内精血的神性和魔性再度同时提升一个等级，他的武体强度甚至修为又会突破增强到什么境地？

　　“好，你就暂时安顿下来，给我们说说你在黄泉死界的见闻，最近大陆上可是出现了不少黄泉死界的异类生物啊，强悍的一塌糊涂，无数人族修士在这种异类面前，吃了不小的亏！”

　　瘦祖像是猛地想起了什么，一边吩咐大殿外候着的魔族中人，为沈剑安排住处和食物，一边拉着沈剑热情畅聊。

　　沈剑也没有隐瞒，将死界的一些所见所闻，毫无保留地和盘托出。不过随着他将灵图空间的一干人放出来的刹那，却是将魔族三老吓了一大跳。因为他们一下子就注意到尽头骨体的死不了，这是一头活脱脱的黄泉死界生物。

　　“这就是死界的火种生物么？怎么就是一具骷髅和一颗燃烧的灯芯啊！”大殿门口的一个魔族小厮，忍不住好奇多看了几眼道。

　　不过这句话一出，死不了立时跳脚：“小子，怎么说话的？什么骷髅和灯芯？这是爷的灵魂火种，爷可是四色王者，惹怒了爷，剥掉你的人皮。话说，你这身人皮倒是挺不错的啊！”

　　死不了叽叽喳喳，最后一句话一撂出，吓得那个小厮一阵猛缩脖子。引得众人一阵大笑。

　　很快，在魔族举行了酒宴之后，沈剑返回了安排他居住的房间里。现在随着知道的消息越多，他对于自身的修为也就越不满意！

　　他务必要抓紧时间赶回中州一趟，是时候揭开天一圣地与天尸门勾结的秘密了。四大古皇老祖的尸体，肯定和圣地有关。而且天一圣地内还有一件重宝，是沈剑一直想要得到。

　　曾经的天一圣地的禁区内，他意外发现了尸灵踪迹，并尾随发现了一处隐秘洞窟。在那洞窟内不仅有一个修为惊人的枯瘦老者，甚至还有一株五行重宝，水灵根！

　　五行灵根，乃天地间的本源重宝。天一为水，天一圣地凭借水灵根造就了无数年的兴盛。若是能够得到，对于自身的修为提升更是莫大的助力。沈剑曾经意外得到了火梧桐灵根，修为突飞猛进，甚至凭借其强悍的本源力量，还得以修炼成了神诀中的离火焚天印大神通。

　　虽然这道大神通后来一直没有得到大提升，但是对于本身武体潜移默化的好处，却不是能用一句话说尽的。要是能够再得到水灵根，不仅能够与火灵根水火相济，加持武体的阴阳平衡，更可以习练水属性的神诀大神通，天地潮心印。

　　不仅如此，还有沧澜的生死之谜，一直也是沈剑心中的遗憾。若是能够确定沧澜还活着，那么当年凌风所言其怀了他孩子的事情，恐怕也会有转机。

　　沧澜本身就是转世之身，甚至拥有三世道身，谁知道还有什么恐怖手段。要是她还活着，也就是说曾经意外怀上的孩子，也不是没有生还的可能。

　　“炼化神性精血，重铸武体力量！”沈剑没有再迟疑，立即开始闭关修炼。

　　在交代汇报了魔族三老之后，他就开始了走出死界后的第一次修炼闭关。

　　当然这次连沈剑都没有想到他的武体随着神性精血的威能强化，不仅神元力不断壮大，甚至第四境界的元力种子也成功开启，顺利踏入了化龙境第五神藏的境界。

　　而且在这次闭关中，他的武体内经脉穴窍更加晶莹粗壮，近乎全部神华，闪烁着异样的光辉。尤其让沈剑意外的是，随着他研究从死界得到的那具可以打出武炼神通的火种骨体后，他的这次炼化神血过程，并没有出现曾经血气饱和的异状。

　　半个月来，无论是骨体还是血肉都像是一口无底洞般，所有的神性威能尽皆被吸收。甚至在开启第五神藏的过程中，不仅神血威能作用有限，而且为了凝聚元力种子，他还动用了灵图内的地脉晶矿的能量。

　　“你的骨体已经产生了异变，能够和武体一样可以吸纳储存本源能量，甚至血肉穴窍也比普通修者更加坚韧和强悍！”在出关后，沈剑就请教了魔族三老。三人在探查了他的武体后，给出了神性精血被轻易吸收殆尽的结论。

　　“看来，要积累一些不时之需了啊！”沈剑苦笑，实力越强大，所需要的能量越庞大。损耗如此惊人，看来他有必要为以后的修炼做一些资源收集的准备了。

　　“沈剑，你的那几个小兄弟，可真是头疼啊！”就在沈剑准备继续闭关之际，矮祖无奈地发出了一道感慨。

　　“哦，那几个家伙，又惹祸了吧！”沈剑有些不好意思，他专注修为提升却一时大意，忘了小兽这几个惹祸精。想必魔族顾忌他和小玲珑的身份，也没有对那几个家伙过多管束。

　　果然，随着几个魔族执事长老的汇报，沈剑的脸色越发黑了起来，气了个底儿掉。

　　这几个混蛋，简直和死界时候一样，无法无天。这段时间在天罗城几乎成了横行霸道的小魔王。尤其是在死不了和小兽的带头嚣张下，连玲珑和嫣然也跟着加入了捣乱的阵营。

　　不仅将魔族在天罗城内开辟的大片药田毁了个干净，就是支撑天罗城的风水大阵也被他们打了主意，掠夺抽走了无尽的能量精气。

　　“闭关，全都给我闭关，实力达不到化龙境巅峰，谁都不许出关！”沈剑心神一动，将小兽和死不了，甚至火猿一并丢尽了灵图空间，下了死命令。

　　甚至就是新收的女娃弟子嫣然，也再传授了基本的修炼之法后，直接炼化一滴神性血脉为她洗炼凡体，硬生生将她从一个凡人提升到了命宫境。

　　不过让沈剑意外的是，就在他为嫣然洗练武体易经伐髓的过程中，他竟然惊奇地察觉到了一道可怕的情景。

　　嫣然虽然不是修炼者，但是在开启命宫空间的瞬间，她的神魂元胎就在命宫内直接凝练而成。没有任何神魂威能，元胎却直接出现的这种情景，简直闻所未闻。

　　甚至在沈剑对她的元胎神魂仔细检查中，也察觉不到任何异样。甚至和曾经从她眼中看到的那种感觉一样，神魂清澈纯洁，无瑕无垢！

　　“命宫开，神魂凝。先天穴窍竟然能够自主打开，甚至境界八神也轻松跨越，这简直逆天啊！”在听到嫣然的奇怪之处后，魔门三老也对其仔细探查了一番。不过结果却是一样惊叹连连，表示从没有见过这样的怪事。

　　“哈哈，我沈剑的弟子，怎么能够稀松平常！”沈剑也很震惊，但是没有发现任何隐患之后，他却也相当振奋。没想到随便收了个徒弟，竟然也如此的另类不凡。

　　“哥哥，修炼很好玩吗？玲珑也要修炼呢！”看到嫣然成了修炼者，好奇的小玲珑也能感受到那种强大的变化，嚷嚷着要一起修炼！


第539章 天王道音

　　“玲珑乖，哥哥还要帮助嫣然姐姐稳定境界，等以后有时间再教你！”对于玲珑的请求，沈剑并没有直接答应。他一直不想让妹妹成为修炼者，只想让她快快乐乐的平凡过一生。

　　尤其是对于这种心血来潮的想法，沈剑就更加不会轻易答应了。而且这段时间她要是适应了这里的生活，沈剑还打算将她留在这里。毕竟跟着他，没有真正的生活。

　　“沈剑，也是时候帮你开启魔性血脉的力量了！”

　　魔门三老一听说沈剑的炼化了数滴神性精血，实力再次大进，当即就提议帮他觉醒魔性血脉的力量。他们都很期待神魔血同时觉醒壮大的武体，会出现什么样的变化。

　　上古时期身具神魔血的先天武体，被称之为逆天者，那种强大的存在，曾经可是无数强者的噩梦。

　　当然对于此，沈剑并没有拒绝，立即点头。他也很期待那种惊人的兑变，如果这一次的魔性血脉能够完全觉醒，那将是他化龙境的最大一次兑变。

　　但是不得不说事情的凑巧，就在魔族上下准备为沈剑开启魔性血脉觉醒的时候，天罗城外来了几个强大的人族修士，直接声言要沈剑出城一战，归还破天斧。

　　“破天斧？那可是虚空道的法宝啊！”魔族三老纷纷震惊，看着沈剑满眼不可置信。

　　其中矮祖更是不敢相信地低声追问确认道：“你真的抢了他们的破天斧？”

　　“嗯，那把斧子还不错，给了猿兽还算趁手！”沈剑不以为意道：“这是我的事情，老祖不比介怀，我去将他们打发走就是了！”

　　不错？那可是虚空道的玄器法宝啊！看来和沈云相比，这也不是个省心的主儿啊！

　　矮祖心里一阵鄙视，虚空道作为东道十门中的大势力，其底蕴不可想象。而沈剑招惹了这样的大势力，竟然还说的轻描淡写。

　　“不，这件事你不能出面，若是现在现身，相信要不了多久天下修士定会蜂拥而来！”瘦祖一脸凝重，对于沈剑曾经惹的祸，他们都知道不少消息。消失百年突然出现，绝对会引起一些人的注意。虽然魔族并不惧这些人和事儿，但也不想在这个节骨眼儿上出现乱子。

　　“是啊，目前帮你觉醒魔性血脉为主，其他的都先放一放，我来应付他们！”胖祖直接冲出了天罗城，当然对于沈剑在天罗城的消息，他们绝对不会承认。

　　“好，那就先让他们再嚣张一段时间吧！”沈剑微一思量，也觉得三祖说的有道理。

　　要是自己在这里的消息真的被坐实，不管是虚空道还是北域王族，恐怕都会在短时间出现在这里。到时候不仅会对天罗魔族带来麻烦，自己也会焦头烂额，穷于应付。

　　当即，在魔门三老的帮助下，沈剑毫不犹豫地开始了血脉内魔性力量的开启。

　　这是大魔天王神殿的雕像下的一处密室，里面有一座古老的祭坛。

　　祭坛使用奇异的材料铸成，上面雕刻着诡异的神兽魔灵，符文法阵更是密密麻麻，到处都是。刚一靠近，沈剑体内的神性血脉就开始受到影响，发生了暴虐的流动！

　　“无妨，别说神性血脉了，即便是普通人来到这里，也会产生异样的！”看到沈剑变色，瘦祖当即解释提醒。并且让沈剑小心盘坐祭台正中，在祭台的四周凹槽内添加了足够的灵石。

　　待一切准备停当，随着一句句古老的咒语一样的法决从瘦祖和矮祖两人的口中吐出，整个祭台像是复活了般，发出了一股奇异的波动。

　　几乎一瞬间，体内的血液开始暴虐，犹如想要冲出体外一般，狠狠冲击着经脉管壁和穴窍。不仅如此，就连沈剑的炼血神通木灵神禁也在这影响下，自主引动。

　　沈剑震撼无比，虽然不知道魔性力量到底有怎样的特异，但是能够引动木灵神禁功法自主运转，就绝对不会简单。

　　不过一想到母亲天罗魔女曾经也可能在这里开启过魔性血脉，沈剑立即踏实了不少，迅速沉下了心思，控制引导暴虐的血脉在体内正常流转。

　　“大魔战血，万劫归宗！”一番呢喃之后，两大老祖齐齐大喝。

　　嗡——

　　几乎一瞬间，法阵内涌动的奇异波动像是化作了一股莫名的力量，直接冲入了沈剑体内。

　　然而也就在这时候，沈剑忍不住发出了一声惨呼，七窍喷血，脸色苍白如纸！

　　“引导血脉与其融合，融合不成就将其镇杀。若是压服不了，受创的就是你！”矮祖当即喝声如雷道：“魔性气息主杀伐，在大战中进化，在大战中觉醒这是它的天性……！”

　　三天后，瘦祖与矮祖走出了密室，而沈剑仍旧在祭坛内不动如松，全身血气流转。

　　“这小子的武体血气，简直就是一头人形怪兽啊！”

　　“他的武体强度比当年的沈云强大太多了，按照他现在的状态，或许半月时间就能完成血脉的引动觉醒！”两大老祖惊叹连连，唏嘘不已。

　　对沈剑的武体了解的越多，他们就越震惊。尤其是沈剑化龙境的修为，竟然连他们也看不透。只要凝聚出了神元力，就很难被看穿修为境界。也就是说，沈剑已经凝聚出了神元力，甚至更恐怖。

　　此时沈剑的身上已经不见初始的血水激洒，全身泛着晦暗的暗金色光华。甚至体内还不时传来爆豆子般的脆响，一道道磅礴的血气波动潮浪一般在祭坛内滚动，惊人无比！

　　两大老祖推断沈剑可能需要半月时间完成血脉觉醒，但是在他们离开后，这种情况仅仅又持续了两天就彻底平静了下来。

　　若是两大老祖此时进入密室，一定会大吃一惊。因为此时沈剑的武体上已经看不到一丝血气波动，有的只是一种若隐若现的暗金色光华，通体闪烁宝辉。

　　这是魔性血脉觉醒的征兆，要是失败的话，沈剑此时绝对不会如此安详！

　　知道了沈剑的武体状态，才敢推断出他需要半个月才能完成觉醒。但是谁也没想到两天时间，沈剑就成功融合觉醒，这简直出乎意料，逆天无比。

　　不过至此，沈剑仍旧没有走出祭坛。因为此时在他的武体内，他察觉血液的颜色已经发生了奇异的变化，从以前刺目的鲜红到现在完成成了暗金色。

　　这种颜色就和在神藏内体悟元力种子涌动出的暗金色一样，气息惊人。曾经融合吸收了神性精血威能，也没有出现这种变化。不过现在，沈剑已经察觉到了更强大的血脉力量。

　　他现在正引导武体适应这种血液的流动变化，并且一寸寸地强化血脉经络和穴窍。

　　不仅如此，为了能够让武体在这种血脉力量之下变得更加强大。在第七天，沈剑直接祭出百灵图踏入了灵图内的时间法阵，开始了法阵中的深度修炼。因为这次他不仅打算想要强化武体修为，就是各种神通也想重新感悟修炼一遍，甚至就是阵灵术他也很久没有上手了。

　　不过现在对沈剑来讲，修炼资源是头等大事。他自身就是个无底洞，加上小兽等甚至还有新收的弟子嫣然等，他都要考虑到。

　　他打算在试炼玄功和神通的过程中，再抽时间炼制一些高等级阵纹。有了这些高等级阵纹，不仅可以以备不时之需，最主要的是能够换取大量的修炼资源。

　　但是沈剑不知道的是，在他修炼的过程中，大概在半月之后的某一天，魔族三老进入祭坛没有看见他时，简直吓坏了。

　　甚至为了找他，整个魔族都被翻了个底儿朝天。但是三老心急找人，一时大意没有注意到，就在偌大的祭坛边缘，一张毫不起眼泛黄的画卷，正静静地躺在一边。

　　然而，就在众人以为沈剑不辞而别，接近消失一个月后，密室内竟然又突兀地传出了沈剑的一声低喝。这道喝声波动并没有惊天动地，但是却让大魔天王殿内的大魔雕像都震动得发出了一道靡靡之音。

　　那种奇异的波动颤音就像是女子在浅声吟唱般让人身心舒泰，又像神魔在低语让人血脉沸腾。而就在这种奇异的音波震荡中，整个天罗城的魔族修士，无不感觉到自身的修为在潜移默化的急剧增强，瞬间突飞猛进！

　　“天王道音，是天王道音啊！”魔门三祖几乎齐齐震惊地看向天王神殿，惊骇无比。

　　不仅三祖震动，就是整个天罗城的魔族子民也全都惊骇的望向宗族府邸，一脸的憧憬。

　　天王道音的震动，代表有族人的魔血彻底觉醒，将来有望踏入无上化境成为恐怖强者。而且在这种道音之下，整个族人的血脉修为都会得到天大的好处。

　　多少年了，天王殿内都没有过这种动静了。这不仅代表了一个魔族强者即将出世，更代表了魔族未来的强大和兴盛！

　　“竟然是他，他没有离开，好小子……！”魔门三老震撼无比。

　　然而让三老更加震撼的是，就在沈剑走出天王殿之后，他们三人无不感受到了一股来自灵魂的震颤威压，让他们心惊。

　　以他们现在的修为，都感受到了惊惧，那是怎样恐怖的灵魂力量？三人齐齐变色！

　　要知道他们的修为早已踏入了碎元境，虽然神元力的强度还不足以武碎虚空，但是也非一般人能够匹敌。然而沈剑凭借化龙境的修为，就让他们产生了惧意，这已经不能用逆天来形容，简直就是妖孽再生！

　　“三位老祖，我成功了！”沈剑看到魔门三老出现，立时恭敬地向其汇报，欣喜无比。武体的强大变化，没有人比他更清楚，与曾经相比简直脱胎换骨。

　　“嗯，你后来去了哪里？”矮祖没有在意他的武体变化，则是奇怪询问了他的去向。

　　沈剑有些丈二和尚摸不着头脑，不过很快，他就反应到了什么，有些惭愧地抱歉道：“在三老离开后的第二天我就压服了那种狂暴的血气波动，第七天进入了我的随身法宝修炼，这一点倒是忘了告诉三位前辈，抱歉了！”

　　但是随着他开口，魔门三老再度张口结舌，大眼瞪得溜圆。“什、什、什么？两天？！”

　　独自出手，两天炼化压服甚至彻底觉醒魔性血脉，这样的事情在魔族有限的记载中，挖地三尺也找不出一个来，简直惊世骇俗。

　　“呵呵，太好了，我们的心愿也终于完成了！”最后，三老还是接受了这样的事实，胖祖更是放声长叹，似乎完成了一件心中的遗憾。

　　自从知道沈剑来到中央大世界之后，他们就在一直寻找。当年天罗魔女的离家出走，让他们遗憾和自责不已。沈剑的出现，给了他们一个弥补的机会。

　　本来还有些担心即便拥有天罗魔女的血脉传承，可作为不完全是魔族中人的沈剑，到底能不能觉醒魔血。但是谁知道，沈剑不仅完成觉醒，甚至还如此逆天！


第540章 十方绝域

　　“前辈，那虚空道的修士如何了？”沈剑心中一动，想到了闭关前的事情。如果可能，他绝对不想给天罗魔族带来任何麻烦。

　　听到沈剑提起这些人，胖祖乐呵呵笑了笑道：“那些人啊，我已经打发他们离开了！”

　　“是啊，我魔族说没有，他若敢硬来，也让他吃不了兜着走！”瘦祖也冷笑。

　　沈剑一阵鄙视，这两个老家伙一定是以力压人，将人吓跑了。他们的修为早已出神入化，虚空道祖不出，一般的小角色只要不是想找死，根本不敢造次。

　　“嗯，我也是时候离开了！”沈剑沉吟了一会儿后，直接开口道。

　　他打算返回中州，解决天一圣地之事。有很多事情已经不能再拖了，尤其是随着武体修为的强大，对于强大的神通手段，他也更加迫切的渴望得到。

　　这段时间在灵图内，不仅尝试修炼了神诀的攻伐九诀，虽然火候欠缺，但已完全将九道神通试炼成功。甚至就连神枪八禁的第二禁腾蛇起舞，也完全融会贯通打出。而且要不是心忧俗事，他可能领悟的更多。

　　而且这在修炼之余，他也已经将身上仅有的阵纹材料彻底梳理收拾了一番，炼制了不少的阵纹，而且这些阵纹大多都达到了五级水准。

　　有防御阵纹也有攻击阵纹，甚至一些辅助性阵法符文也炼制了不少。相信凭借这些阵纹，应该能够换取不少修炼资源。

　　他打算离开天罗城，寻找一处古城，换取足够的修炼资源就离开中央大世界，返回中州。

　　“嗯，万事小心不可强出头。现在的中央大世界，已经不比从前。很多老古董都跳了出来，就是我们遇上都很头疼！”胖祖开口，含蓄地提醒沈剑。

　　沈剑点头，他自然得到了一些消息，不用提醒，就会很谨慎。因为即便他不招惹敌人，也会有人招惹他。不说别的，就是虚空道和北域王族云家这两个势力，就不会消停。

　　“对了，有消息称中央大世界的一处禁地，十方绝域突然开启，无数修士都前往那里寻宝。而且据说有火属性的重宝出现，引得很多大势力出手。我知道你的那头火猿习练的是火属性神通，但你且不可去冒险！”瘦祖抛出了一道消息，但是警告意味颇重。

　　“不错，据说不仅各大势力出手，就是神凰一族也有强者现身。神凰一族是天生火属性的种族，这种宝贝他们志在必得。在没有踏入碎元境之前，你绝对不可与这个种族为敌！”

　　矮祖也开口提醒，沈剑体内的魔性血脉觉醒，甚至还有自身精血出现神化，两相结合形成逆天者的无敌武体。他们很期待沈剑将来的成就，不想他发生意外。

　　但是他们不知道的是，不仅火猿功法和肉身是火属性，就是沈剑自己修炼的神通，离火焚天印也是火属性。既然得知有火属性重宝出现，说不动心那是假的。当然，如果没有机会得到，沈剑也不会强求。

　　“好，我知道了！”当即沈剑又叫来了小玲珑，准备看看她这段时间在魔族的情况，打算将她留在这里生活。

　　对于这个妹妹，沈剑从心底深处都是溺爱。可以说，从某种程度上来讲，沈剑将对于母亲的思念和亲情，完全倾注到了小玲珑身上。

　　每每想起母亲临终前将妹妹的小手放在他手中的情景，他心中就隐隐作痛。

　　“我要和哥哥一起，哥哥去哪里，玲珑就去哪里！”

　　沈剑本来在出关之前，就想过不告而别一走了之，但是他左思又想最终还是不忍心如此。他想好好劝慰开导玲珑，但是妹妹仍旧对他难以割舍，这种血脉亲情已经斩不断舍不下。

　　“也罢，她跟着你，我们也放心。自小失去了生母，甚至独耳魔也不曾照顾她，对于魔族她根本没有归属感，强留也是枉然！”胖祖叹息。

　　胖祖不经常开口，但是每次开口势必都能将问题说到点子上，很有见地。沈剑也很感叹，但他是真不想让玲珑跟着她受罪，想让她过上一种平静的生活。

　　“不，哥哥之前答应教我修炼的，说话要算数，我要跟嫣然姐姐一样，哼！”

　　小丫头在魔族这段时间被人宠坏了，竟然连脾气也增长不少，沈剑暗暗有些好笑。不过最终还是没有将她强留，想到已经有了嫣然，她再跟着自己应该也会比从前好一些。

　　不过在离开天罗城之前，为了避人耳目，不给魔族造成不必要的麻烦。直到夜幕降临，沈剑才谨慎地选择动身。

　　“人生一世，草木一春，百年已过，人是否依旧！”走在茫茫山岭大地，沈剑感叹！

　　一想起就要返回中州，沈剑的心思就沉重起来。很多熟悉的面孔不断浮现在脑海，让他唏嘘。已经百年未见，也不知知道那些故人都怎么样了。

　　中州皇城的镇南王是否稳固了江山，沈家是否昌盛壮大，老管家李叔的修为又达到了什么境地，甚至当初留在皇城习练阵灵术的柳芸，又怎么样了。

　　还有圣地的凌风和严震，圣城的秦瑶，沈家的大哥沈白和七哥沈显等等。太多的人和事，纷纷涌上心头。不想则罢，一旦有了回去的打算，这些就像挥不去的乡愁，充满了整个心头。

　　但是沈剑不知道的是，就在他走出天罗城没多久，在他路过的一处密林中，接连跳出了几道气息惊人的黑影，急速冲向了远方。

　　“果然是他，我们先跟着他，且不可妄动！”

　　“不错，道祖有令在先，若真的是他，要第一时间传讯通知他！”

　　两个黑影犹如山野幽魂，远远地吊在沈剑身后。而其中的一个壮汉，正是不久前在天香城被沈剑夺走破天斧的虚空道修士，勾无邪。

　　他此时恨得咬牙切齿，但是顾忌身边师兄的警告也不敢妄动。尤其是他也得知百年前沈剑就很恐怖，现在的实力他也领教过，根本不是一个级别。

　　两天后，沈剑重新出现在天香城。当然这次他没有再停留，而是在城内阵术公会设置的交易大厅，使用炼制的阵纹换取足够的修炼丹药和材料后，继续借助传送阵朝着所谓的十方绝域快速接近。他隐隐有些期待，要是能在返回中州之前，再得到火属性重宝，那就完美了！

　　当然，在连续借助传送阵中转的过程中，他也早就察觉到了身后有人跟踪。甚至在到达十方绝域所在最接近的一座古城，天帝城后。他直接就停了下来，没有急着前往相距城池千里外的十方绝域。除了打算在这里打听些消息之外，也想就此剪断这道跟着屁股后的尾巴。

　　天帝城作为距离十方绝域最近的城池，很多想要进入里面寻宝碰运气的修士都会选择在这里中转暂歇。很自然的，酒楼客栈也就成了打探消息的最佳场所。

　　但是让沈剑没有想到的是，一进入城内的一家酒楼，他就听到不少修士议论十方绝域内重宝的消息。甚至更是听到了有关北域王族，传出已经对他展开追杀的大消息！

　　“那个沈剑，真的是百年前的沈剑吗？太不可思议了！”

　　“这还会有假？虚空道的法宝破天斧被抢走，勾无邪都没有任何办法！”

　　酒楼内，诸多修士议论纷纷。除了十方绝域内的重宝消息，就是沈剑重现于世的消息。

　　“哥哥，他们议论的人是你吗？”沈剑在酒楼内寻了个人少的角落悄然坐下，身边的小玲珑和嫣然，都很好奇，一脸希冀。

　　由于小兽和火猿等都被沈剑强制丢进灵图空间修炼，现在只有小玲珑和嫣然跟在身边。

　　“嘘！”沈剑微微一笑，示意两人安静。虽然他无惧被人知道身份，但是也不想太高调，毕竟他还想借机打听一下十方绝域内的消息。而且隐藏身份对于进入禁地寻宝，好处更大。

　　“掌柜的，来几份孩子们爱吃的糕点，再上一些拿手的好菜，一壶老酒！”随即沈剑就招呼来酒楼掌柜，像是正常进店的食客一样，不动声色滴吩咐点餐。

　　待酒菜上齐，沈剑像是几天没吃饭一样，开始了风卷残云。连日来的奔波，都没有好好吃上一顿，腹中早已空空如也。但是相比沈剑的吃相，两个小女娃就显得细腻多了。

　　细嚼慢咽地吃着糕点和清淡的素菜，俨然两个乖巧的小姐妹。不过两个小丫头并没有吃多少东西，就被酒楼外的一道糖人的叫卖声吸引。

　　嫣然曾经以此为生艰难生活，一听到这样的叫卖声倍感亲切。而小玲珑则是眨巴着大眼，似乎在回味着曾经糖人的甜蜜。

　　“去吧，去买些回来吃！”沈剑微微摇头，暗叹孩子就是孩子。有美酒佳肴不吃，却惦记什么糖人零食。

　　不过此时，沈剑看似在大口吃肉，大碗喝酒。其实也在一边注意着两个小丫头走出酒楼，一边在扩散神念意识，悄然在整个酒楼内捕捉着有用的消息。

　　十方绝域，据说是一处被隐藏的上古战场，甚至传闻曾有仙神级别的大能在里面厮杀过。

　　那是一处死禁之地，曾经枉死的强者英灵不散，形成了许多亡魂恶灵，据说里面还遗落有上古强者的奇异丹药和法宝兵器。传言曾有人从里面得到过一枚丹药，修为突飞猛进。

　　天下间修士，哪个不希望自己更强大，登上更高的境界巅峰。一旦有任何可以提升修为的强大机会，都不会想错过。毕竟按部就班地正常汲取天地灵气修炼，进境实在太慢了。

　　一时间，偶然打开的十方绝域成了诸多修士探险寻宝的圣地。尤其是近来，不知道什么人透漏出近千年都未曾出现过的神凰一族强者，在十方绝域内也出现了踪迹。

　　神凰一族是火属性的强悍种族，他们出现十有八九是因为绝域有火属性重宝。

　　一时间，修炼火属性功法或者神通的修士简直像是闻到血腥味的群狼一样，蜂拥而来。所有人都想浑水摸鱼，趁机分一杯羹。

　　沈剑心中了然，神凰一族出现说不准还真有什么火属性的重宝，看来这次没有白来。

　　但是让人意外的是，也就在沈剑仔细捕捉着周围传来的有用信息之际，他透过酒馆的打开的窗子，突然看到买到糖人后蹦蹦跳跳的小玲珑和嫣然，一头撞上了一个长相凶恶的壮汉。

　　那个凶恶大汉很可恶，感觉到有人撞上他，立即释放出强横的力量气劲，将两个小丫头撞了开去，摔倒在地。

　　嫣然经过淬体修炼，并无大碍。但是小玲珑却是一边揉着膝盖，一边从地上爬起来，双眼中噙满了泪水。至此，两人手中刚刚买来的糖人，彻底摔在地上，沾满了灰土。

　　沈剑大惊失色，急忙放下手中的酒杯，一个箭步冲出了酒馆，他没有想到一个修炼之人会对两个孩子如此狂放，简直比曾在天香城时的那个锦袍公子还要可恶。

　　“嫣然、玲珑你们可有伤到哪里？”沈剑焦急询问。

　　然而这时候，还不等两人回答，似乎看到正主出现，那个恶汉却冷冷一笑道：“两个小丫头怎么都不看路，你这个监护者也太不称职了吧？！”


第541章 有备而来？

　　“没有受伤，哥哥不用担心！”玲珑压低声音怯怯地道，强忍着眼中的泪水没有滴落。

　　沈剑心底恼火，挥袖擦掉她眼中的泪水。转身站起愤怒地看向这个修士恶汉。即便不说到底是不是故意，但对于孩子下这么重的手，对于修士来讲就太不应该。

　　看着沈剑盯着他，恶汉似乎也有些不忿，冷哼一声道：“若非大爷我有所感应，及时收敛了气息，她就不是摔倒这样简单了！”

　　“哦，是么？”沈剑彻底有些怒了，他挡在玲珑和嫣然前面，面无表情地盯着恶汉道：“这么说，我还要感谢阁下手下留情了？”

　　“哥哥……”这时候，像是察觉到气氛不对，小玲珑很乖巧地拉了一下沈剑的衣袖，似乎不想让他节外生枝。嫣然也小脸紧绷，像是也不想让沈剑担心，强忍着没有开口。

　　但两人越是这样，沈剑心底就越恼火。他转身弯下腰告诉嫣然，带着玲珑先回酒楼。

　　然而这个举动却被恶汉当成了他想退缩躲避，立时又发出一道冷笑：“怎么，你还没有感谢我手下留情就想走了么？”

　　“诸位，冤家宜解不宜结啊！”此时，酒馆的掌柜也走了出来，想要平息此事。这里的修士都很不凡，要是出现混乱影响生意不说，很可能酒馆也会被人砸了。

　　然而酒楼掌柜不开口还好，他此言一出，恶汉立即更加嚣张。似乎在别人的劝解下，他的心气儿更高傲了，继续叫嚣道：“那个小子，快给大爷我道谢，别耽误了我进去吃酒！”

　　本来沈剑还想安慰一下玲珑和嫣然后，再与恶汉理论。但是对方傲慢无礼，甚至有些咄咄逼人的气势，彻底让他压制的怒火爆发了。

　　也不待两个小丫头返回酒楼他豁然转身，身形一动就欺近恶汉近前，挥手就是一记老拳。

　　盛怒之下，出手凌厉迅猛，等周围人反应过来的时候，那个恶汉就已经被他猝不及防的一拳轰飞了出去，跌了个狗吃屎。

　　“这就是我感谢的你方式，不知道够不够爽，要不要再来一次！”沈剑怒极。

　　那个恶汉似乎也没有想到沈剑说出手就出手，而且下手如此凶猛。也幸好他自己的修为不弱，虽然被打趴下但也只是皮外伤。他一骨碌就爬起身，愤怒道：“趁人之危，你个杂种！”

　　咆哮间直接抽出了随身佩戴的一柄大砍刀，气势惊人地向沈剑劈了过去！

　　而且在飞速冲向沈剑的过程中，爆发出来的力量气息直接卷起了一道罡风潮浪，身形如一道流光电芒，速度极快，席卷漫天地涌向沈剑。这样的气势，至少也是化龙境的力量。

　　沈剑双眼瞳孔一阵凝缩，至此，他已经彻底被点燃了怒火。咄咄逼人也就罢了，还如此的不知进退那就真的是找死了。

　　他冷哼一声，右手拳锋猛地紧握，爆闪出一道道暗金色的流光。体内磅礴的力量一下子就躁动起来，一股强大的气息旋即从拳头上扩散开来。

　　不过此时，别人只感觉到他的气势不凡，但是看着疯狂冲来的恶汉，挥动那锋芒毕露的可怕砍刀，却是不由得为他捏了一把汗。尤其是看到他像是被吓傻了般，仍旧没有任何防护举动，更让人揪心，担忧不已！

　　然而也就在恶汉可怕的砍刀锋芒即将劈向沈剑面门的刹那，他才突然动了。只见他双脚猛地踏前一步，拳锋随即挥出，直接迎向可怕的砍刀锋芒，打了出去。

　　刹那间，整条街道似乎都在那一脚踏出之下，旋即震动摇晃了一下。拳锋上暗金色的无匹光华闪耀而起，强悍的力量气息交织，空间都受到影响，发生了扭曲。所有人都被这道攻击散发出来的威压气息震动，纷纷心惊后退！

　　咔嚓嚓，砰！

　　紧跟着，在一道让人心惊肉跳的粉碎性炸响声中，一股狂暴的力量气劲爆发开来，刺眼的力量光华耀得人睁不开眼。许多人在这道碰撞炸响声中，再度被震退数丈之远。一些修为弱的，更是直接被掀飞摔倒在地，现场一下子混乱不堪。

　　酒楼门口的街道马路上，沈剑犹如钉在地上的一杆标枪，迎着狂暴的力量劲风，身形纹丝不动。这一刻，他给人的感觉极其伟岸高不可攀，就像一个帝王般，王霸之气威慑四方。

　　厉害，此人……

　　许多凡人已然看不清炸裂声传来的核心尘雾中的情形，然而一些强大修士却清楚无比地捕捉到了沈剑的举动，纷纷变色！

　　待肆虐的能量风暴散尽，尘雾消散，沈剑面前的一口深坑大沟壑也出现在众人眼前，原本平整的街道路面，已经被毁得不成样子。

　　“咳……”

　　深坑内发出阵阵咳嗽声，一只巨大的手掌扒着坑沿，却是满脸灰尘的恶汉从大坑内爬了出来。此时他狼狈不堪，身上的衣袍已经碎裂，手中大刀也已经不见，嘴角血水汨汨。

　　一拳，又是一拳就将一个化龙境强者重创，所有人震惊。尤其是在看到大坑沟壑边缘散落的砍刀碎片，一些修士看向沈剑的目光更加骇然，忍不住倒抽冷气！

　　击伤化龙境的修士或许很多同级强者也可能办到，但是连别人的法宝兵器也打爆，这得需要多么强悍的血肉武体，绝对非常人能够做到。

　　不过此时，沈剑也像是刚刚反应过来一样，缓缓收起了攻击的架势。这是他第一在觉醒魔性血脉和强化神性血脉，两者完美融合之后凭借力量出手。

　　甚至在方才的一拳中，他感觉自身的力量气势似乎融入到了这方天地间，与天地气势相合，一切那么的自然，有种浑然天成的感觉。

　　心中没有杂念，仅仅是出拳抵抗敌人，竟然没想到会如此道韵天成，强悍无比！

　　不过沈剑隐隐感觉到，这或许是因为神魔血强化之后，对于神元力的掌控发力更加精准的缘故。这时，他感觉到爬出深坑的恶汉目光，直接冷冷迎了上去：“不想死，立即给我滚！”

　　对于这样仗势欺人的莽夫，沈剑没有多大兴趣。而这一击也足够教训对方了，是以也不想过多纠缠。

　　但是他的这句话似乎彻底将恶汉激怒，对方猛地怒吼，状若疯魔地发出一声狂笑道：“谁死还不一定，看看你的身后，哈哈哈！”

　　“哥哥……师傅……！”

　　接连两道稚嫩的叫喊，像是两柄利剑一下子狠狠刺进了沈剑的心房，让他禁不住接连打了几个冷颤，神情剧震。

　　也正在这时候，一道似曾相识的声音冷冷响起：“这两个丫头很可爱哈，比我那法宝破天斧，要可爱的多了，呵呵……！”

　　沈剑豁然转身，立时就看到了勾无邪和一个年轻的男子正站在身后不远处的酒楼门口。此时的小玲珑和嫣然正被勾无邪狠狠地夹在双腋下。

　　两个小丫头小脸涨红，呼吸急促无比，双眉紧皱，似乎在忍受着极大的痛苦。

　　“放下她们！”沈剑大怒，看看一脸冷笑的恶汉，再瞅瞅一副胜券在握的样子的勾无邪，他一下子就明白了什么。

　　勾无邪一直跟在他的身后，他本来就打算在这里找机会剪掉这个尾巴。没想到对方倒是先出手了，甚至还是拿两个小丫头威胁他就范，这明显是有备而来。

　　沈剑愤怒无比，直接抽出一巴掌，隔空就将恶汉扇飞了出去，后者身上骨骼一阵崩断脆响，立即发出一阵撕心裂肺的惨叫。

　　他是彻底怒了，这一巴掌看似轻描淡写，实则比前两次出手加持的神元力更加强悍。而且在收拾了恶汉之后，接着转身就向酒楼门口扑去，直杀勾无邪。

　　“站住！”勾无邪猛地呵斥，强健有力的大手立时卡住了小玲珑的脖颈，冷笑道：“不要冲动，你要是敢乱来，那我可能会管不住我的手！”

　　沈剑愤怒地止住了身形，浑身狂暴的气息翻滚涌动。然而这时候，勾无邪身边的那个颇显老成的男子，像是想要试探他的修为，突然祭出一杆五色小旗向他冲来。

　　诡异的五色小旗迎风就涨，猎猎风动间带着骇人的力量气息，翻江倒海般扫了过来。

　　“天啊，那人是，是，是那个沈剑？！”

　　“还有这勾无邪，以及施展法宝五行旗的青年男子，他们竟然是虚空道的弟子！”

　　“看来传言是真的，破天斧确实被沈剑抢走，而勾无邪竟然连其师叔王天都叫来了，这一战……”

　　一些修士震撼无比，议论纷纷。虚空道近代势力越发强大，隐隐有东道十门之首的气势。

　　有传闻，自虚空邪成为虚空道祖之后，其天资惊人的师弟王天。更是在短短数十年间，修为直逼中央大世界十大高手之列，甚至传言其借助法宝五行旗施展的神通能够斩杀修炼出神元力的修士强者。

　　“师叔拿下他，我虚空道的威名定然能够因此战声震大陆，哈哈！”勾无邪冷厉大笑。

　　王天施展法宝五行旗打出一道可怕的神通出手，而沈剑则仍旧赤手空拳地迎战。所有惊呆了，但勾无邪却认为沈剑托大，这是在找死。

　　五行旗可不是普通的法宝兵器，那可是一件古宝，和道祖虚空邪的魔鼎一样，威力惊天！

　　不过也有修士认为这是一场绝对罕见的大战，输赢难料。王天在近代迅速崛起，威名赫赫。而沈剑曾经就名冠大陆，现在消失百年重现于世，实力到底达到了什么程度，没有人能够判断。这两人碰上到底孰强孰弱，值得期待。

　　当然，对于王天的战力，沈剑一下子就判断了个大概，心中如明镜。虽然五行旗爆发的凶威极其可怕，但他也没有任何退避，再度赤手空拳地迎了上去。

　　噗、噗，砰！

　　两道恐怖力量瞬间引爆一方虚空，还未交手，一道道气浪便无声炸裂，音爆声震耳欲聋。

　　一路上，沈剑早就察觉到勾无邪和王天跟在他们身后，但是却没有料到此人修为如此不凡，甚至竟然还是虚空邪的师弟。

　　其师弟都如此厉害，那么当年战力强横如今成为虚空道祖的虚空邪，又达到了什么程度。

　　轰隆隆，恐怖的力量碰撞，掀起了一道无匹的震动气浪，狂暴的能量到处肆虐炸裂，两人飞速相撞的核心百丈范围，瞬时间飞沙走石！


第542章 无需再忍

　　“啊……！”

　　嫣然的尖叫陡然传来，犹如一枚激射的利箭，将心房狠狠刺了一下，沈剑登时脸色大变。

　　此时不用想也知道勾无邪在使绊子，企图借助虐待两个小丫头来影响他出手。虽然很担心两个她们受到伤害，但对方愈是这样他便越恼怒。打出的拳锋力量，猛地又增加了几分！

　　轰——

　　震荡虚空的拳锋，一下子就与猎猎风动，闪耀五色神光的五行旗狠狠相撞在一起。

　　几乎一瞬间，两人交战的核心爆发出无与伦比的神通光华。大地隆隆作响，像是要承受不住两人引动的恐怖力量，即将沉降爆裂，整座天帝城都在这道碰撞下摇晃了起来。

　　所有人都看不清两人交战的核心发生了什么，但所幸两人似乎也在顾忌周围的人，将狂暴的毁灭力量限制在交手范围，否则这一击势必崩毁城池，重伤无辜。

　　沈剑身形巨震，脸色极度震惊。这一刻，心中由衷地暗叹虚空道的奇诡强大。

　　虚空道的功法崇尚一切皆空，皆为虚妄的无上毁灭法旨，而这五行旗则是加持了天地本源的五行之力，可以说王天这一击饱含虚无和真实两种截然相反的无上奥义，毁灭凶威惊人！

　　能够使用虚无真空的毁灭力量御使依靠本源之力才能催动的法宝，这本身就是一种逆天的手段。对方年纪轻轻便有如此战力，若是一旦感悟出法身凝练出神元力，再来施展这法宝五行旗的话，战力恐怕更加惊人。

　　“厉害，不愧为当年的风云人物！”待尘雾散尽，风暴平息，王天的双眼内同样精芒爆闪。似乎他也没有想到沈剑修为如此可怕，竟然轻易抗下了他的重宝杀机。

　　但作为强大的修士，越是足够强悍的对手战斗起来，才会越能感觉到挑战的畅快。他紧握五行旗，一道道力量气劲在涌动积聚，似乎在酝酿更恐怖的一击。

　　“你不是我的对手！”沈剑冷冷扫了眼王天，没有再说什么。而后转身看向勾无邪所在，低声怒喝道：“你若现在放开她们，我保证以后不会动你分毫！”

　　“哈哈，哈哈哈……”勾无邪狂放地大笑，一副胜券在握地道：“先战胜我师叔再与我谈条件吧，哈哈！”

　　王天是其师叔，无论是修为还是法宝神通，在同代中都是数一数二的巅峰高手。而且随着时间推移，在这酒楼前的广场空地周围，隐约间又出现了五六道气息惊人的杀机。

　　这些人都是天香城他的表亲陈公子重金请来的强者，目的就是帮助他夺回破天斧，并且想要借机好好教训一下沈剑。当然了，要是有机会，他也不会在乎将之顺手击杀。

　　“真是太遗憾了，有些事情即便你再怎么想躲避，但到头来却发现，不仅没能避过反而会变本加厉地助长其嚣张气焰。即使放下尊严，甚至也会遭受疯狗一般的噬咬。”

　　“好，既然你非要当这样的疯狗，那我不介意代替虚空邪好好教训一下他的门徒弟子！”沈剑冷笑，忍无可忍，无需再忍。

　　王天还未感悟修炼出神元力，即便天赋异禀甚至法宝奇绝，也不可能是他的对手。甚至到现在为止，他仍旧是赤手空拳。这是神元力与玄力之间力量的根本区别，无法跨越！

　　至于勾无邪，若是沈剑想的话，分分钟都能要了对方性命。但是碍于虚空道的势力底蕴，沈剑目前还没有将之击杀的打算。

　　“好一个疯狗，沈剑，你未免也太自大了！”王天皱眉，扭曲的脸表明他已经准备出手。

　　当然，他也早就察觉到沈剑一直未尽全力，但相比之下，他的手段也未完全施展。

　　现在沈剑非但没有将他当成对手，甚至言辞还把往生道的门徒都比喻成了疯狗，这在他看来，是对他的不尊重，更是对虚空道门的极大侮辱！

　　然而被沈剑含沙射影比喻成疯狗，勾无邪同样怒极，他咬牙切齿地用手猛地点指沈剑恶狠狠道：“小子，你死定了，你彻底死定了！”

　　接着他又扫视四方围观的修士人群，道：“你们说，杀不杀！”

　　话音落地，围观的人群中，接连跳出五六道气息惊人的化龙境强者，手中斧钺钩叉等法宝兵器，气势汹汹的逼向沈剑。其中一个连连冷笑道：“受人钱财替人消灾，杀！”

　　“哈哈哈，好！”勾无邪想要夺回破天斧，甚至现在还想要借势击杀沈剑。

　　大笑声中，他的脸上露出狰狞之色：“沈剑，交出破天斧，跪下磕三个响头，爷爷今天就饶你一命，否则明年今日，就是你的忌日！”

　　这时候，原本议论纷纷的人群一下子安静了下来。甚至被这里大战波动吸引纷纷赶来的不明真相的众多修士，也纷纷停止了询问，惊骇地看向勾无邪。

　　沈剑是什么人，百年前就名冠大陆的强者。连王天都没有敢如此，勾无邪竟然如此大言不惭。即便有五六个强者助阵，这样说话怕也未免有些狂妄。

　　但是也有修者惊疑，因为那跳出了的六道身影，加上王天和勾无邪自己，整体的实力俨然已经可灭杀化龙境任何王者修士，战力强悍。

　　现在双方看似已经撕破脸，生死大战无可避免。所有人心惊，但又有些期待，毕竟能够看到这样的巅峰大战，对自己的修炼也帮助极大。

　　“呵呵，好得很……！”沈剑淡然冷笑，双眼瞳孔急剧凝缩。

　　事到如今，他也觉得事情越来越有意思了。目光中不自觉间，射出两道阴寒冰冷的寒芒，嗖地一下子看向蓄势待发的王天：“你也这样想？”

　　“少废话，让我领教一下你的真正实力吧！”王天没有直接回应，但立即发动了第二次恐怖的神通杀机。

　　嗡隆一声，随着五行旗上的五色神光大放，方圆天地时空内涌动的神秘气息波动，更加强横。几乎在场所有的修士，都感觉到了武体内的力量被影响引动得要冲出体外。

　　五行原力，乃天地之本源，万力之根本。五行旗内蕴藏的本源力量，壮大到极致可以直接影响敌人的命属五行，间接压制对方的修为力量。

　　“来吧！”王天摇动大旗，在虚空中舞动如风，调动足以毁灭真空的无上力量席卷横扫。

　　与此同时，在勾无邪叫嚣下跳出来的六个化龙强者，甚至之前被轰飞震断骨骼的那个虚空道恶汉弟子，也不顾王天的呵斥，纷纷冲了上去！

　　“你们干什么，退下，都退下！”王天怒斥。强者就应该有强者的尊严，他还未与沈剑分出胜负，不想被落下以多欺寡的骂名。

　　然而王天没有想到，甚至周围人也没有料到，就在他一边出手一边喝骂众人退避的瞬间，沈剑动了。而且这次的声势极其恐怖，沈剑的身上瞬间涌动出一道暗金色的光华，很快在他体表凝结成了一层奇诡无比的暗金色龙鳞铠甲。

　　甚至在那诡异的铠甲覆盖下，他的背上也突兀地冒出了七根尖利的骨刺。白色的骨刺泛着凝实而莹白光华，神玉一般散发着惊人的气息，整体身形和气势看起来狰狞而可怕！

　　“那是什么？天啊，难道是极其少见的兽体融合战技吗？”

　　“不，不是兽体融合战技，是他武体凝练出的无上防御神通，天才啊，太可怕了！”

　　很多人都没有见过在与人大战时的状态，一些实力不俗的修士纷纷大惊失色，极度不可思议。他们很多人都浸淫在化龙境不知道多少年了，很难再有所突破。但实力虽然不强，可经历和见地却都不凡，一眼就看出了这是沈剑的一种防御大神通。

　　但是众人只知其一不知其二，这血色铠甲，不仅是沈剑的防御大神通，更是他开启战斗模式爆发杀意的最明显征兆。而且曾经的血色龙鳞铠甲显化的状态是血红色的，现在融合了神性与魔性的血脉力量后，颜色也诡异的变成了暗金色，防御力量更加恐怖！

　　“该死！”王天双目爆睁，他也意识到沈剑的凶悍，似乎爆发出了最强实力。一时间，他将手中的五行旗摇动得更加厉害，飞速扫向沈剑。

　　然而这一次，王天没有想到，他非但仍旧没有重创沈剑。相反，自己却被沈剑祭出的可怕枪锋打沙包一样，一下子抽飞了出去，大口喷血。甚至其余人也被这股凶猛的力量枪锋扫飞，尤其是先前已经受创的虚空道弟子恶汉，直接被抽碎了五脏六腑，当场血溅五步气绝！

　　神枪八禁第二禁，腾蛇起舞。沈剑直接打出，枪锋震动嗡鸣，当场染血！

　　沈剑也是怒了，长枪一出，横扫八方。此时强悍的武体加上神元力的壮大，同级修士没有敌手，何况这些连神元力都没有领悟的修士。要不是为了低调隐藏保存实力，毫不夸张地说，要是同时动用几大神藏的神性力量，这一击甚至能够将所有敌人击杀！

　　“你，你……已经修炼出了神元力？！”王天惊怒交加，直到现在他才彻底反应过来沈剑的真正力量，已经于普通玄气力量不同，强大得骇人。

　　看着自己被击退，甚至门人弟子也被杀，王天怎么也淡定不下来，他心有不甘，再度挥舞五行旗杀了上去。

　　但是此时王天若是知道方才一击中，沈剑已经为他留了余地的话，恐怕他再不敢出手。

　　由于他开口呵斥其他人出手的无心之举，让沈剑觉得他还算有些强者傲骨，而在攻击中刻意留了一线余地，否则他早已命丧当场。

　　“上！”沈剑竟然率先动手杀人，甚至此人还是虚空道门的弟子，更是勾无邪的师弟。

　　此时看到王天出击，周围的几个化龙强者，也毫不犹豫地冲入了战团。现在的阵势再明显不过了，如果不借势联手，想要击杀沈剑就是天方夜谭。

　　与此同时，挟持两个小丫头的勾无邪，心底陡然一横。自认为把持了人质，沈剑便不敢造次，一边在两个小丫头的脸上又掐又捏，一边冷厉喝骂大笑，意图袭扰沈剑分心。

　　沈剑将着一些都看在眼里，听在耳中，他残忍地笑了起来：“好，好一个勾无邪。你可听清楚了，这是你逼我的，我不管你所谓的虚空道如何，不管你有什么样的背景，今天谁也别想活着离开这里！”

　　冰冷的话语，不带任何一丝感情。此言一出，不禁出手的王天等人脸色一变，就是周围聚集看好戏的修士也错愕震惊。

　　然而在所有人震惊的目光中是，沈剑犹如一道流光，眨眼避过数道拦截他出手的身影，转身冲向勾无邪，杀机惊天。

　　沈剑此时已经压制不住心底的杀意，乱发狂舞。暴怒之下，全身的血气波动越来越暴虐。

　　“快，拦住他！”勾无邪大惊。沈剑的凶威，他早就领教过，根本不是对手。

　　然而此时，沈剑就像一个觉醒了的魔王，对他穷追不舍。甚至在堪堪追出十余丈距离的时候，还将一个拦截他的化龙强者，一枪划落了脑袋。染血的头颅，骨碌碌滚落老远！


第543章 凶名惊帝城

　　染血的尸体，被可怕的枪锋力量，直接震碎，四分五裂。沈剑犹如嗜血魔神一般纵横出击，无人可挡。无论身法还是战力，都空前可怕，超乎想象！

　　甚至这一刻，就连战力恐怖的王天也无法拦截沈剑，后者的身法实在太恐怖了。加上武体上浮现的龙鳞铠甲，即使被他五行旗偶然扫中，也仅仅是打裂出一道道裂痕而已。

　　“天呐，这人到底是什么修为境界，这样的武体强度……！”有人震惊，身体都在惊颤。

　　甚至也就在这时候，几乎接近厮杀战场的所有人都感受到体内流转的气息出现了暴乱，像是被什么东西牵引了一样，完全不受控制。

　　非但如此，有的武者稍稍尝试运功压制，立时又发现血气暴乱之下连玄功运转都受到阻滞，没有那么随心所欲。而这种状态只有随着远离大战的沈剑，才急剧变弱消失。

　　“厉害，这是他那铠甲防御神通还是神元力的威能？”有修士震惊，惊骇无比。

　　砰的一声，沈剑再度一枪抽出，狠狠抽碎了另一个拦截他的修士脑袋。溅血的脑浆岁碎肉飞洒，溅洒了勾无邪满后背都是黏黏的血水。勾无邪吓得嗷嗷直叫，面如土色！

　　沈剑杀意惊天，连王天师叔都拦不住此人，此时要是被追上，绝对会被人直接秒掉性命。

　　“接着，上好的肉盾，杀！”仓皇躲避闪掠间，勾无邪脸色一黑，像是猛地想起了什么，直接将腋下夹着的两个女娃丢向了两旁赌截沈剑的同伙。

　　不辞辛苦，辗转万里追踪沈剑，目的是想夺回法宝破天斧，要是夺不回法宝反倒再丢掉了性命，那就真的太窝囊了。眼看没有办法，也只有孤注一掷，借助两个小丫头施压沈剑了。

　　果不其然，这一招极其凑效。眼看两个小丫头被丢沙包一样飞向了另外两个化龙强者，惊叫连连。沈剑登时止住了追击的他的身势，转身扑向其中的一个小丫头落身的壮汉修士。

　　甚至这时候，战力无双的王天也如影随形的及时追了上来，恐怖的五行旗刚好扫下，直接拦住了沈剑的去势。

　　轰隆隆——

　　可怕的力量气息搅动无尽风暴，惊天杀机爆出无与伦比的轰鸣闷响，所有人都被这一击震得神魂皆颤，虚汗淋漓。

　　沈剑战力实在太恐怖了，在焦急追踪抢救两个小丫头中，怒火如龙。而王天屡屡被人无视，心中也是窝着一股邪火，一旦追上劲敌，出手毫不留情。

　　然而这时候，看到使用两个小丫头抵挡躲避沈剑杀机有效，勾无邪更加肆无忌惮，立时大吼：“快丢过来，相助师叔！”

　　沈剑的强悍让勾无邪彻底失去了信心，接连在他们的眼皮底下击杀化龙强者，他们一群人竟然未拦住，这太可怕了。甚至对于师叔王天，他也已经不抱希望，既然无法正面抗衡压制，也只有借助两个小丫头袭扰沈剑，寻机将之击杀！

　　沈剑也早已对这些人恨极，先是劫持两个小丫头，现在又将她们像沙包一样丢来丢去。虽然两个小丫头似乎意识到会对他产生不好的影响，已经不再发出惊叫。但沈剑却是能够感受到那种惊恐之下深深压抑叫喊的痛苦，心底的杀意更加炽烈！

　　这时候，勾无邪已经又接住了被丢向他的嫣然，甚至是拎着嫣然的一双小脚，被他倒提在空中。沈剑目疵欲裂，他狂啸当空，愤怒的吼声，震动得虚空都震颤扭曲起来，围观的修士人群中，一些本领稍弱的登时被吓得瘫软倒地。

　　可怜的两个女娃，甚至小玲珑身无寸功，这样的杀机中即便没有对她造成伤害，但对于心智的影响也绝对无法抹灭。可怜的孩子，刚一离开天罗城没多久，就又遭受如此厄难！

　　沈剑体内的血液都要沸腾了，身上浮现的暗金色龙鳞铠甲，光华越来越炽烈，有一股毁天灭地的气息。两个小天使般的可爱女娃，此时竟然被人当成了肉盾。他不能忍受，曾几何时还认为自己能够保护小玲珑不受伤害，可是现在……！

　　“王天，你让开，我不想杀你！”沈剑手擎长枪，浴血修罗般，脸色狰狞可怖。

　　但是此时，王天似乎也被沈剑的强横和嚣张激怒，根本没有收手的意思。

　　群战对方，竟然还没有优势，甚至还要借助外物影响才能压制沈剑，这简直逆天了，让他倍受打击。不管如何，沈剑此时说的任何话，他都不会听从，否则就真的是屈服了。

　　他森然冷笑：“如同先前师侄勾无邪所言，归还破天斧跪下求饶，我们之间一笔勾销！”

　　甚至这时候，一个化龙强者右手抓着小玲珑，真的将其当做肉盾横在身前，左手则空中手中长刀震动颤吟，趁着沈剑开口走神之机，远远地持刀向沈剑冲去。

　　小玲珑被人狠狠抓在手中，脸色早已憋涨得血红，但仍旧一声不吭。沈剑心都在滴血，没有理会王天，他强忍着愤怒和悲痛，轻声道：“玲珑不要怕，哥哥不好，没有保护好你和嫣然姐姐，但你放心，你们所受的委屈，哥哥定然会十倍百倍地还给他们！”

　　小玲珑嘴唇动了动，像是在回应沈剑，但是似乎被对方力量压制得气息不畅，没有发出任何声音。不过那坚毅的眼神却像是在清楚地告诉沈剑，她很好不要担心。

　　此时此刻，周围观战的一些修士也有些看不惯了，远远地指指点点。拿一个孩子当做杀人利器，这简直已经不能用过分来形容。若不是顾忌强大的王天在场，恐怕都要群起声讨了。

　　然而这时候，勾无邪却继续叫嚣：“沈剑，我师叔又给了你一次机会，你若再次错失，那就等死吧！”

　　眼看王天气势节节攀升似乎在等待出手，勾无邪冷厉威胁，其中一个修士则擎着小玲珑向他劈刀杀来。沈剑的心脏剧烈跳动，他精芒四射的双眼也渐渐蒙上了一层血色光华！

　　一再给对方机会，而对方非但不知道珍惜，甚至变本加厉。这一刻，沈剑杀意彻底爆棚，连带着武体内神魔血也像是彻底暴动起来，身上的暗金色的龙鳞铠甲散发的气息，越来越磅礴，越来越沉重！

　　“杀！”看到沈剑的气息的变化，勾无邪再也不敢停顿，直接怒吼，招呼其他修士一起紧随其后的杀了上去。

　　轰隆——

　　就像是打开了潘多拉的魔盒，就在几道恐怖的杀机同时冲了上去，王天虎视眈眈的时候，沈剑身上猛地爆发出一股沉重得让人心脏都要忍不住跳出肚皮的磅礴伟力。

　　几乎刹那间，他的武体上暗金色的龙鳞铠甲更加光华灼灼，眼中的红色光华更加炽烈，一股如若十冬腊月天的冰寒阴冷气息，瞬间弥散在方圆千米范围。无数观战的修士都忍不住打了个冷颤，感受到了一股来自灵魂的震颤。

　　一道死寂的气息，在悄然弥散浩荡！

　　呼——

　　就在率先劈出刀锋冲向沈剑的那个化龙强者，就要斩中沈剑身体上的龙鳞铠甲的刹那，沈剑豁然转身。他横刀立马地左手持枪直指王天，同时右手毫无顾忌地抓向劈向他的刀锋。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，快到了不可思议的程度。有的人一眨眼，甚至都还没有看清沈剑是如何抓住那可怕刀锋的，直接就听到了一阵咔嚓嚓的金属崩碎声。

　　可怕的长刀在血肉手掌的抓取下，直接寸寸崩碎。甚至在王天意识到沈剑反击，他出手扫向化龙枪之际，沈剑可怕的右手爪已经彻底抓碎了那柄长刀，而且毫无阻滞地一爪子探进了对方的胸腹肚皮内，掏出了一颗血水淋漓，还在剧烈跳动的心脏。

　　“啊，上！”勾无邪目疵欲裂，惊骇到了极点。

　　沈剑竟然抓出了同伴的心脏，一把将之捏碎，救下了那个叫做玲珑的小女娃，甚至这还是在单手持枪抗衡王天的攻击中得手。

　　沈剑的可怕，将他惊得想要逃离，但是这一刻，已经容不得他退缩！

　　其他修士看到同伴如此惨死，同样惊骇欲绝。但他们也很清楚，要是在目前的情况下，若还杀不死沈剑，那就再也没有机会了。

　　在勾无邪的怒喝招呼下，最终还是硬着头皮疯狂扑了上去！

　　然而，接下来让所有人都不敢相信的是，简直逆天的沈剑徒手灭杀持刀强者救下小玲珑后，竟然还没有收手。他那可怕的长枪在王天的冲击下，直接爆发一股如潮浪般的毁灭力量，将王天接连震退数百米之远。

　　甚至在被震退的过程中，王天的脸色越来越难看，嘴角的血水也从一开始的溢出一缕，到最后开始大口喷洒。

　　枪锋震元波！

　　这是沈剑自己体悟创出的枪锋神通，本来就融合了四道剑痕意境，借助强横无比的化龙枪，甚至还是现在神魔血融合异变之后的状态下打出，更加恐怖。

　　三十六道冲击波，一道更比一道凶猛，一道更比一道狂暴！

　　而且在震退王天的瞬间，沈剑甚至无视其他数道攻击轰砸在武体肉身上，直接将枪锋调转了个一百八十度的回旋，一枪险之又险地刺入了勾无邪的左胸上，直接将之洞穿！

　　“啊……”勾无邪惨叫，悲吼连连！

　　沈剑的枪锋神通出奇的强悍恐怖，在这一击中，虽然有一个小女娃在他胸前护持，可枪锋还是见缝插针地刺进了他的身体，轻松夺走了他的保命肉盾。

　　勾无邪其实不知道，如果不是小嫣然在他手中，这一枪就不是刺穿了他的胸膛那么简单。

　　“杀！”沈剑暴喝如雷，直接将小嫣然也卷入了灵图空间。

　　他双目赤红，犹如一头真正觉醒的大魔神，凶威滔天。怒喝间，根本不给远处扑来的王天任何机会，枪锋一震，嗡鸣声中，勾无邪的身体砰的一声发出一道闷响震动。

　　紧跟着勾无邪的身体就像失去了空气支撑的破麻袋，肉身软绵绵地垂落，被沈剑一脚蹬飞了出去，死狗般坠落地面，一动不动。

　　“死了，勾无邪竟然也被他杀了！”有人壮着胆子放出神念波动探查勾无邪的状态，瞬间面如死灰。此时勾无邪的体内，五脏六腑都被震荡成了肉酱，死得不能再死了，凄惨无比！

　　所有观战的人，胆战心惊。其他化龙强者施展神通手段和法宝打出的攻击，竟然在沈剑的武体上，仅仅留下了几道白色印痕，甚至最强的伤害也不过是将那铠甲打裂了几道大口子。

　　甚至之前为了不伤到小玲珑，沈剑徒手抗击兵器长刀，并一举将持刀者灭杀，救下小玲珑。在这过程中，还震退王天，抽出枪锋将勾无邪洞穿钉在了枪尖上，一连串的杀机，就像砍瓜切菜般，血腥而又残暴！


第544章 杀机迭起

　　仅仅一个回合，再度灭杀两个化龙强者，连王天都挡不住他的枪锋神通！

　　此时飞速冲向沈剑的王天，甚至仅剩的三个陈家派来的化龙强者，全都纷纷停下了身势。他们面如死灰，似乎根本没有想到形势逆转的如此之快！

　　形势急转直下，所有人的心底都直冒凉气。一人群战化龙强者，丝毫没有败势，这简直太惊人了。

　　此时的天帝城彻底被震动，几乎所有滞留在这里的修士都被大战的杀机惊动，现场围观的修士足足有数百人，而且人数还在持续不断的增加中。

　　“天啊，是他，竟然是他！”甚至有修士认出了沈剑，当即惊骇得说不出话来。

　　沈剑百年前初现中央大世界，就曾强势对抗天香阁，斩杀无上化龙境大能。甚至后来又在大荒城施展无上阵灵术。集武道修为与阵术于一身，早已声名赫赫。

　　然而百年后再现，依旧如此恐怖，修罗魔神一般，连虚空道的王天似乎也拿他没有办法。

　　相信这一战过后，沈剑的威名势必再度席卷整个中央大世界，甚至比当年更加响亮，即便他以后想要低调，不想被人知道恐怕也不可能了。

　　“我再说一遍，你就此离去，我便不杀你！”这时候，沈剑冷冷地看向王天，手中枪锋直接指向了另外的三人，身形极快地扑了过去。

　　斩杀几个往生道的弟子或许没什么，但要是连王天都被击杀，其师兄已经成为虚空道祖的虚空邪，甚至上一代的虚空道祖，恐怕也都会坐不住。

　　沈剑目前还没有把握对抗一个强大的道门，不到万不得已还不想走到绝路。而且王天与其他人相比，也并非是穷凶极恶之徒。

　　但是此时，接连被沈剑在眼皮底下斩杀了两个虚空道弟子，王天怎么也不可能在众目睽睽之下离开。如果真的离开，毁掉的就不是他个人的名誉，而是整个虚空道的威名。

　　但是沈剑展现的修为已经让他感受到了不可战胜的威胁，若是强势对抗也只有死路一条。

　　然而就在他犹豫要不要继续动手援助三个陈家派来的化龙境强者之际，天帝城外猛然传来一道响彻云空的咆哮。

　　“沈剑，你竟然敢主动现身，哈哈哈，好，就让我来收了你的阴魂！”

　　所有人变色，眼珠子都要掉了出来。这是一个强者，甚至至少不弱于王天的强者，否则绝对不敢在这个时候跳出来找死。

　　果然，似乎也感应到来人的凶猛，飞速扑向三个化龙强者的沈剑，身形气息翻滚，更加催动极速身法，似乎是想在来人到达之前将眼前的敌人击杀。

　　然而，也就在这时候，犹豫不定的王天，似乎也终于做出了某种决定，眼中厉色一闪，再度挥动五行旗杀向沈剑。

　　“好，今日我就大开杀戒！”眼见王天不知进退地冲来，沈剑乱发狂舞，枪锋寒光爆闪，怒吼连连：“挡我者死！”

　　他挥动枪锋，打出了奇诡无比的枪锋神通，几乎一瞬间，众人只看到无数的枪影在虚空闪烁，接着就又是两个化龙强者倒在血泊中。

　　紧跟着，诡异的枪锋划出刁钻无比的轨迹，打出了一记回马枪，直刺王天。

　　轰——

　　沈剑像是彻底恼怒，恐怖的毁灭力量丝毫没有颓废的迹象，一浪高过一浪轰向王天。

　　可怕的凶威力量，震动的虚空咔嚓嚓崩裂，天地时空轰鸣不断，风暴席卷漫天。

　　此时此刻，从方才沈剑那一枪下躲过一命的那个仅剩的化龙强者，早已吓得亡魂皆冒。看着厉鬼恶魔一般无可匹敌的沈剑，他彻底吓破了胆，掉头就仓皇奔逃。

　　化龙境界的修士发出的攻击，竟然对他都没什么效果。甚至反被对方砍瓜切菜般的灭杀，这简直太逆天了。在中州大陆现有的十大强者中，恐怕都没有人会有这样的战力。

　　相比之下，要是想灭杀沈剑，恐怕也只有与其同时期的道祖虚空邪那样的宗师级大能了。

　　然而这一刻，他并不知道，沈剑杀心已定，他的一举一动都在其强大的神魂意念掌控下。他不逃走或许还能多活一会儿，因为方才那道惊人的长啸杀机，已经冲进了天帝城。

　　就在他即将冲进人群，打算趁着王天出手纠缠劲敌之际逃离，可是紧跟着就感觉到肚子内猛地出现了一道冷冰冰的气息。低头一看，一杆乌黑的枪尖突兀地出现在心窝处。

　　刹那间就冒出了胸口心窝，狠狠将他洞穿，钉在了地上。眼前瞬间就陷入了一片漆黑，耳畔混乱噪杂的惊呼和喧闹声也一下子消失不见……

　　“我说了，你们都要死！”远处的沈剑，右手隔空一抓，那洞穿了敌人身躯的化龙枪，锵的一声自动抽出被洞穿的尸体，激射返回到了他的手中。

　　王天根本不是他的对手，尤其是此时动用了强大的神元力，甚至还加持了第二颗元力种子的神性力量。灭杀没有凝练出神元力的化龙修士，简直如屠狗！

　　“好大的凶威，好强大的本事！”然而，也就在这时候，之前杀机怒吼的强者已经冲到了这里的混乱杀场。

　　这是一个身穿锦袍的青年男子，剑眉星眸，一头诡异的紫发，气宇轩昂。

　　他踏空而来，犹如闲庭信步，但是却一步百丈，速度极快。甚至仔细一看，更是不难看出，对方施展的极速身法，似乎和沈剑此时施展的身法如出一辙！

　　“云家人！”沈剑双眼微眯，眸子深处急剧爆发出一道血红色的寒芒光华。

　　别人或许不清楚这懂得施展行字诀身法的青年男子什么来历，但是沈剑却是不会忘记。

　　曾经击杀了一个云家年轻一辈的修士，甚至在黄泉死界擒下的云战狂，此时还被镇压在灵图空间。

　　对于云家人懂得行字诀，甚至还会父亲沈云的神枪八禁的事情，沈剑不会忘记。

　　甚至即便对方不来找他，他以后也会杀上云家玄界，彻底清算当年对方追杀双亲的血债。

　　“呵呵，果然啊，不过你以为修炼出了神元力就自认为天下无敌了么？真是天大的笑话！”这个青年男子冷笑连连，缓缓扫了眼气喘吁吁的王天，直接越过他走向沈剑道：“我云家的几个外戚门徒恐怕都死在了你的手中吧！”

　　“报上姓名，沈剑手中不杀云家无名之鬼！”沈剑神色平静，甚至眼中原本暴虐的血气光华也渐渐平息，被他刻意压制了下来。

　　每次出现的云家人都很恐怖，尤其是眼前的人，似乎对于他修炼出神元力也不以为意。也就是说，对方至少也修炼出了神元力，否则根本不会如此坦然。

　　“云家第六子，云天涯就是小爷我！”紫发男子冷笑连连，说话间，逼向沈剑的脚步一直没有停留。而且让人惊诧的是，他走动间并没有多么强大的气势发出，但是每一步走过，脚下留下的脚印便出现一口深不见底的地洞窟窿。

　　“云家，竟然是久不问世的北域王族云家！”

　　“这是一个古老的人族大势力，曾经这个家族建立过疆域无边的帝国，凶威震动中央大世界，是一个不可招惹的恐怖家族！”

　　“这沈剑，到底又是怎么招惹到了这个大势力……！”

　　一脚踩穿一个地洞窟窿，这又是怎样的大神通，还是说这样的人已经达到了无上的化龙境巅峰，甚至是碎元境大能。

　　年纪轻轻，就如此可怕，让人心惊。所有人议论纷纷，不知道才堪堪出现的沈剑，到底是怎么又招惹到了这样的强大势力，简直不可想象。

　　不过众人再看看沈剑，登时又平静了几分。来人虽然恐怖，但是这个沈剑似乎也早已展现出了逆天的实力。而且这一刻，甚至也有人隐隐有些期待起来。

　　云天涯无论气势还是举动似乎都与一般的修士强者不同，强大的精气神内敛若无。这样的人要是与沈剑撞上，到底又会孰强孰弱！

　　但是让所有心思起伏的修士震惊的是，这个时候，竟然还有人跳出来。甚至跳出来的人竟然也声称，要来击杀沈剑。

　　“哎，实在不应该啊，我也不想趁势出手杀你，但我这把老骨头却也是走投无路了啊！”

　　一个须发皆白，瘦弱得皮包骨的老者，颤巍巍地从人群中钻了出来，缓缓迈动步子走向沈剑。而且在说话间曝露出的杀意，毫不掩饰地锁定了沈剑。

　　众人一阵喧哗大笑，连身形都稳定不了，像是随时都会摔倒一样，几乎所有人认为这个老者出现在这里，简直就是找死。

　　“咦，不对，看那脚底！”

　　“清风徐来，鲜花自开，脚不沾尘，孤山老人！”

　　“这……怎么连这样的老古董也诈尸出现了……”

　　人群中突然有人惊呼，像是想起了什么，喃喃自语，神色彻底惊呆。

　　有人发现老者走路缓慢，虽然身形颤颤巍巍像是随时都要倒下，但是脚底却根本没有接触地面，甚至连一缕尘土也没有惊起。

　　这让人登时想起了一个人，这是一个有关强大的化龙境老古董的说法，而这个老古董正是曾经的叱咤风云，凶威震慑一时的孤山老人。

　　传闻其实力早在数百年前就踏入了化龙境，现在到底达到了什么境界，却是没有人能够感应的到。但是这时候，任谁都清楚，胆敢出现挑衅沈剑的，绝对不会是庸手！


第545章 孤山老人

　　“看来今日还真是热闹啊。小子孤陋寡闻，敢问这位老先生又是何方神圣，所谓何来！”沈剑擦了一把嘴角溢出的一缕血水，淡然一笑。

　　沈剑没有想到除了突然出现的云家人，竟然还有人想要向他动手。不过这个老者的出现也给他敲了一记响亮的警钟。

　　他当年锋芒毕露，甚至暗中招惹了无数大势力。现在突然现身，肯定会有一些人跳出来找茬。这里已经不是安全之地，必须要尽快找机会离开。

　　但是让沈剑疑惑的是，这个所谓的孤山老人，他似乎并没有听说过，也从来没有与其发生过任何过节。

　　“哈哈，你的敌人还真不少，看来小爷我都不用动手了，哈哈哈！”

　　云天涯冷笑连连，停在了沈剑三丈之内，杀机冷厉。似乎他也很意外，怎么会突然蹦出来个实力惊人的老古董，也要拿沈剑开刀。

　　他之所以听到风声，是因为云家早就在留意沈剑的动向。不久前黄泉死界的空间通道打开，他们就已经注意到了。尤其是云家七子中的云战狂下落不明，更让他们警惕忧心。

　　不过这时候，像是一样有备而来的老者，却一阵自嘲地回应沈剑道：“有人已经告诉你了啊，呵呵！清风徐来，鲜花自开，脚不沾尘，孤山老人，说的就是老朽！”

　　“咳咳，实在不好意思，我这把老骨头快要生机尽断，数十年前就听闻一个叫做沈剑的小友身上拥有珍贵的神性精血，要是能够得其施舍一滴，老朽或许还可再苟延残喘几年！”

　　孤山老人不徐不疾，甚至咳嗽连连虚弱地说了一大串。看似软绵绵的毫无底气，实际上却让沈剑感觉到了强烈的危险。

　　而且直到此时，周围众人也才弄明白，这个消失数百年的老古董，为何会突然蹦出来了。

　　“呵呵，老人家真是找对人了呢，小子身上还真有几滴神性精血！”沈剑淡淡一笑道。

　　对方有备而来，甚至早已摸清了自己的底细，无谓的辩解反而会显得自己更没有底气。

　　不过他这样的回答，却是让孤山老人登时一愣，惊讶无比。似乎根本没有料到沈剑会这样直接，甚至还当着这么多人面前毫不避忌的公开。

　　要知道神性精血的威能之恐怖，是诸多修士窥觑的无上重宝。他数百年前受到大伤，现在武体生机几尽耗尽枯竭，若是再不突破就会即将归西。

　　数十年前就听闻有个叫做沈剑的修士，身上具有神性精血。甚至当年，无数大势力的强者都在寻找这个人。当时他也参加到了寻找的行列，但最后无疾而终。数十年都寻找无果，可没有想到今日准备借道天帝城，去十方绝域内碰运气，却意外撞上了这个曾经寻找过的人。

　　也就是说，只要他在这里拿下沈剑，得到神性精血，就不用前往十方绝域去冒险了。毕竟现在武体状态根本不适合长时间大战，虽然实力神通惊天，但与鼎盛时期相比也远远不如。

　　虽然不知道沈剑为何会这么底气十足，爽快地承认，但是他却丝毫不担心。

　　因为化龙境的修士在他手中，一样如土鸡瓦狗般不堪一击。如果对方真的有神性精血不给他的话，那么他一样会毫不犹豫地出手将之击杀。

　　“真的有神性精血在身，当年的仙子李照曦没有说谎！”

　　“是啊，传闻，当年他斩杀了云家一个修士强者，最后才消失。现在这云天涯出现，似乎除了为了复仇，恐怕也是因为神血！”

　　“完了，完了，匹夫无罪怀璧其罪！这家伙虽然强悍，可曝露出了身怀重宝，恐怕还有人会坐不住……”

　　不仅孤山老人有些惊讶沈剑会承认，就是围观的无数修士也惊得错愕连连，议论纷纷。

　　但是此时，沈剑却无动于衷，面无表情地扫视着面前成掎角之势将他堵在正中的孤山老人、云天涯，以及神色急剧变幻的王天。

　　人不为己天诛地灭，对于孤山老人的出现，沈剑稍显意外，但对方的武体残破状态，以及展现的手段气势明显表明了已经得到确切的消息，现在要杀人越货，多说无益。

　　甚至云天涯也是为杀他而来，更不用多说了。但是这些并不是沈剑目前担心的，他忌惮的却是像孤山老人一样的存在，随着时间的拖延，谁知道会不会出现更多这样的人。

　　他目前出手对敌虽然仅仅动用了两道神性力量，但是同时面对云天涯和深不可测的孤山老人，恐怕并没有多大的把握。

　　“沈剑，你很厉害，但是很可惜！”这时候，接连被挫败的王天，显得有些感慨地道。

　　沈剑展现的强横战力，几乎是将他彻底挫败。甚至他多少年来修炼形成的无我无敌的强大道心，也被打击崩溃得体无完肤。

　　本来还以为这次就要饮恨在沈剑的手下，但是没有料到，关键时刻接连有强者来援。

　　事实也正是如此，沈剑自然看到了他正在一步步陷入大战后的危险深渊。甚至随着时间的推移，这种危险会越来越多，越来越强！

　　不说别的，就是以往和他有过恩怨的天香阁，恐怕就会派出强者赶来。一旦深陷囫囵，即便战力再强大，也总有被耗尽枯竭的一刻。

　　沈剑心如明镜，已经开始打算突围。当然，目前突围的形势，似乎也只有王天所在位置的突破口了。

　　“呵呵，你以为还会有机会逃走吗？太天真了吧！”孤山老人似笑非笑，目露凶光道。

　　到了他现在这样的境地，没有什么比活着更重要。只要能够活着，完全不在意外人的眼光。什么恃强凌弱，什么礼仪道德，统统都是狗屁。

　　沈剑此时已经承认了身上具有神性精血重宝，只要得到就不用无奈地等待死亡的来临。

　　看到沈剑的目光注意力，他自然一眼看穿了前者的打算。当即全身涌动出一股春风般柔和的气息波动，瞬间就将周围的虚空锁定。接着继续逼近沈剑，冷冷邪笑道：“只要一滴神血，我便为你让开一条生路！”

　　“你个老东西，大言不惭。我的生路在我掌控，岂是你能左右！”沈剑冷哼，毫不示弱！

　　对于敢向他出手的人，自然不会客气。否则一旦助长了这种嚣张气焰，那么接下来可能会有更多这样的修士跳出了。

　　但是被三大强者围困的状况下，沈剑还敢如此嚣张的回应。这登时让许多修士彻底震惊，议论纷纷。尤其是孤山老人更是当场震怒，完全没有想到沈剑胆敢喝骂侮辱他。要知道，在目前的阵营中，他可是最强大的威胁，他实在想不出沈剑这样展露狂妄会有什么好处。

　　“小子，我不知道你怎么会招惹了云家，但看来你真的是活得不耐烦了啊！”他愤怒大吼，直接掐了个诡异的兰花指，先声夺人地朝着面前的虚空猛地一点。

　　“好诡异，这是……！”有修士不明所以，惊奇无比。

　　一个耄耋老者突然阴阳怪气诡异掐出兰花指，情景极度诡异。虽然兰花指又称君子指，是男人尊贵身份和品位的象征，但在这时候掐出，却是让沈剑感受到了一种莫名的危机。

　　果然，下一刻，随着对方那一指点出，虚空出现了五颜六色的光华花瓣，紧跟着一道让人灵魂都为之一颤的可怕波动，瞬间就传到了沈剑的意念感知里。

　　灵魂攻击神通！

　　沈剑骇然变色，他怎么也想不到这个怪异的老东西竟然懂得施展灵魂攻击神通。要知道，这种非物理攻击的强大神通，就是一些宗门圣地也不见得有。但是这个散修老者，非但施展出了这种神通，甚至强大得离谱。

　　沈剑目前的神魂威能几乎已经堪比碎元境的王者大能，但是竟然在这时候也感受到了强烈的危机感。

　　也就是说，对方的神魂威能至少已经达到了相当于黄泉死界火种生物的五色王者级别。

　　不过想来这也正常，对方武体残破无比。从某种程度上来讲，和他曾经在死界状态一样。这样的状态下，除了神魂的攻击手段，武体力量和神通根本发不出应有的威能，大打折扣。这老东西恐怕已经算计到他的物理攻击对自己构不成多大威胁，是以上来就是灵魂攻击。

　　但很不凑巧，沈剑的神魂也极其强悍，甚至还具有灵魂防御和反击的强大神通。

　　不过沈剑并没有直接反击。因为这一刻，他一旦进行反击全力出手，那么云天涯和王天恐怕都要趁机后发先至地扑上来。

　　“天呐，我想起来了，那是他的成名神通，化神指！”这时候，似乎有修士认出了孤山老人曾经的成名手段，立即惊呼出手。

　　化神指，名字起得就很露骨，明显就是灵魂攻击，专门磨灭消耗别人的神魂威能。

　　沈剑心中登时更加震惊，但即便如此，他仍旧没有发动神魂威能进行反击。而是逆来顺受地将对方这道神魂威能攻击引导吸纳到了命宫空间。

　　几乎一瞬间，察觉到孤山老人出手的云天涯，就掣出了金光闪闪的可怕金枪。但是他的脸色随即一下子僵住了，很奇怪地停下了将要出手的攻击。

　　因为此时，他并没有见到沈剑发动神魂抗衡反击，甚至却还将对方的攻击主动引入了命宫空间。引狼入室，这简直是找死的行为！

　　“小子，你真的是在找死啊！”孤山老人也被惊呆，不明白沈剑这样做的意义。

　　因为神魂威能的攻击，除了抵抗之外，根本没有其他方法可以化解。而且命宫空间内有胎神本体存在，直接将对方攻击引入，损耗神魂的后果会更恐怖，简直就是在自杀。

　　“死吧，老狗！”然而也就在这时候，沈剑的反击却是没有停顿，他双手猛地一翻，速度极快地丢出了几枚杀伤力极大的五级五品以上的杀阵阵纹。

　　沈剑怎么也没有想到，刚刚炼制没多久，甚至还没暖热的杀阵阵纹这么快就派上了用场。

　　将对方打出的灵魂攻击引入命宫空间，沈剑并不是自寻死路。而是为了借此麻痹敌人，甚至为了能让对方注意力出现刹那的松弛，他已经准备损耗过半的神魂威能与之抗衡。

　　不过对于神魂威能的损耗，沈剑并不担心恢复。因为在灵图空间内，他还封锁镇压着从黄泉死界掠夺来的大量灵魂火种，正是为这样的危机情况下使用。

　　而丢出的杀阵阵纹，则是为了逼退眼前三人的围困，逃出包围圈。先不要说目前胜算几何，就是这样被人拖住时间稍长，恐怕还会有强者出现，到时候想走就难了。

　　根据之前打探到的消息来看，十方绝域内凶险无比，若是进入那里不仅可以利用那里的环境躲避围杀，甚至还可以一个个地将这些威胁彻底清除。而且不仅这几人，就是那些闻讯而来想要对付他的人，也不会被他放过。

　　既然要玩就玩一次大的，沈剑打算在十方绝域内来一场灭王之战。好人和坏人就在一念之间，那些想要对付他的，早晚都会成为他的威胁和绊脚石，晚杀不如早杀！


第546章 王战风暴

　　吼、吼——轰隆……！

　　五级五品的杀阵阵纹，甚至是在强横的神元力催动下激发，瞬间爆发的恐怖毁灭力量，席卷漫天，震动天地时空！

　　可怕的杀阵元灵，怒吼连连，近距离地冲向孤山老人和云天涯，可以想象两者猝不及防之下的狼狈情形。当然，对于王天沈剑也不是没有照顾到，甚至这一刻就是为了能够借机从王天所堵截的方位突围。

　　几乎就在恐怖的杀阵阵纹震退掀翻两大强敌的同时，沈剑受创后从未完全恢复的木灵神禁神通突然激发，直接从背后射出了十余道血色触手，直刺王天。

　　沈剑的一举一动早就在王天的戒备提防之下，甚至看到五级五品的杀阵阵纹爆裂刹那，他就有跳脚逃离的冲动。因为他很清楚，凭借他目前的修为，即便能够抗下这种级别阵纹的轰杀，也一样会遭受不轻的重创。

　　现在又看到数十道诡异的血色触手，铺天盖地得射向他，当即心中更加只剩下了一个念头，躲！

　　无论是沈剑之前展现的无敌凶威，还是现在应对孤山老人奇诡强大的手段，都远远超出了他的认知范畴。生死面前，他自然还不想死！

　　“算你识相，你的小命保住了！”沈剑狂笑，行字诀被他催动到了极致，甚至不断增强的鹏王翼神通也被他毫不保留地展动，如飞而去。

　　“啊，混蛋，哪里逃！”云天涯咆哮如雷，他怎么也不会想到被孤山老人灵魂攻击的沈剑，竟然还可以安然无恙地寻机脱身，甚至自己还被杀阵阵纹阴了一记。

　　不仅云天涯叫嚣暴走，就是孤山老人也哇哇暴跳地追了上去。本以他的修为境界，灭杀化龙境甚至修炼出神元力的修士也轻而易举，但是没想到沈剑的神魂如此逆天。

　　他成名数百年，已经记不得有多少天资不俗的修士死在他手中。但是今天，非但被人毫无顾忌地吞噬了攻击杀招，甚至还有余力反击逃走。这简直是赤裸裸的打脸，让他无地自容。

　　“有种就全都跟进来，十方绝域内，让你们有来无回！”逃出包围的沈剑，愤怒大喝。

　　他将速度催动极致，朝着天帝城外千余里的十方绝域快速接近。只要进入了那处险地，就不是这些人能够轻易找到的了。

　　而且即便到时候能够找到他，那么凭借天时地利和自己的神通手段，谁杀谁还不一定。

　　而且现在逃走的举动，却是给这些人一个害怕不敌的错觉。而恰恰是这个错觉，很可能还会给他带来意想不到的反击效果。

　　“十方绝域啊，那里天地时空错乱，即便强悍的神元力在那种地方，威力都要大打折扣，这家伙竟然想要进入那里大战！”

　　“哪里地形复杂，凶险无比，一旦大战不仅可能会引来上古魔神级别的残魂恶灵，甚至还会引来一些杀人越货的散修强者偷袭。这家伙，到底想干什么！”

　　有修士惊叹，但震惊之余，又纷纷冲天而起，朝着十方绝域内如飞而去。

　　十方绝域是一处上古杀场，甚至传闻那里曾有过仙神级别的大能争战。也是一处时空乱地，在那种诡异的地方，连神元力的施展也要受到影响，发挥不出正常的威能。被如此多的强者追杀，还敢进入险地，无疑是自寻死路。

　　所有人都想看看这一战沈剑是如何绝地反击，甚至他们原本就打算进入十方绝域，寻觅重宝。既然现在又有好戏看，就更不想错过。

　　“来吧，都来吧！云家杂碎，孤山老狗，你们都准备好了么？哈哈哈！”沈剑急速飞掠，凭借强悍的神魂意念感知，迅速找到了十方绝域，傲然挺立在入口所在，疯狂叫嚣。

　　而这时候，在他的面前，一个神色萎靡的黑袍男子正被他那气息惊人的化龙枪洞穿身体，高高地举过头顶！

　　得知云家已经对他展开了追杀，沈剑也彻底放开了大战的欲望。随着实力的不断增强，他也越发渴望大战的洗礼。修炼一途，并不是只要静心修炼才可以。

　　相比之下，战斗才是印证修为和提升境界的最佳试炼。在大战中观摩体悟，在大战中洗练境界才是快速成长的最好办法。

　　“七弟，是你吗！”刹那间，飞速尾随追来的云天涯，远远地就看到了被沈剑枪锋洞穿的身影。几乎一瞬间，他的脸色就阴沉到了极点，泛着阴翳的凶狠怒吼道：“沈剑，你个杂种，放开我七弟，不然我云家七子，必将你挫骨扬灰！”

　　“七弟？天啊，难道那黑衣男子也是云家七子之一吗？！”有修士听到怒喝，登时神情麻木，险些石化当场。

　　他们已经见识了沈剑的强悍，但是怎么也没有想到，对方竟然早就拿下了一个云家强者。

　　赫赫有名的云家七子，在修炼界都是鼎鼎大名的无上王者。甚至有一个说法，在有他们的地方，就没有大陆年轻一辈的十大高手。可以想象，这云家的修士，都强大到了何种地步。

　　这是一个古老的王族，是真正的名门望族，人丁兴旺。

　　历来都是踏在金字塔顶端的大势力，但是今天，这个突然蹦出来的沈剑，非但力压虚空道门，甚至又毫无惧色地挑衅这个王者古族。

　　“狂徒啊，杀了他！”犹如一缕清风般迅速的孤山老人也扭曲着干枯的脸颊，愤怒低喝。

　　连他也在沈剑手底下吃了大亏，现在又见对方早已擒下云家七子之一的云战狂，这简直惊人无比。若是传出去，不仅云家要大地震，就是整个修炼界都要为之震动。

　　一个强大的王族后人被灭杀，这不仅说明敌人的强悍，更说明了一场大碰撞，即将展开。

　　历史上，任何势力出现角逐杀伐，往往都会被其他大势力趁机大肆掠夺吞并。不管是沈剑还是北域王族云家，任何一方出现问题，都将成为其他大势力的眼中鱼肉。

　　“云天涯，告诉我，当年我父沈云的子午金枪是不是你云家强者将它送还沈家的？还有你们修炼的神枪八禁和身法神通，是否是沈云传授！”

　　沈剑据守入口门户，并没有急着进入。他枪锋洞穿云战狂并不是为了单单打击云天涯，而是想要趁机逼问出一些有用的消息。

　　果然，这一次，面对逼问的云天涯似乎也真的是怒了，直接毫不避忌承认那子午金枪就是他云家强者送还圣城沈家。甚至神枪八禁和身法神通也全都是出自沈云。

　　“你知道又能如何，这次你绝对死定了，放了我七弟你还可能有活命的机会！”

　　此时云天涯认为只要进入这处十方绝域，他云家就能彻底击杀沈剑，毕竟只要守住入口，沈剑就很难逃脱。所以也就没有隐瞒任何事情，和盘托出。

　　“哈哈，好、好、好啊！”沈剑狂笑当空，近乎癫狂。

　　一直多方打听消息都不曾确定子午金枪是何人送返沈家。而现在云天涯的承认不仅说明了他们的功法神通是父亲所传，甚至当年父亲的消失也和他们有直接关系。

　　“混蛋，快放下我七弟！”看到云战狂在枪锋洞穿下没有任何反应，云天涯简直抓狂。

　　砰——

　　但是这一刻，化龙枪的无上凶威，在众目睽睽之下再度被沈剑催动。被洞穿的云战狂直接四分五裂，化成漫天血雨碎肉，连惨叫都没有发出。

　　吼——

　　一道惊天龙吟，陡然从云天涯的喉头发出，声震九幽。他怎么也没有想到沈剑疯狂到了这种程度。说动手就动手，直接杀了七弟尸骨无存。

　　只要进入十方绝域，沈剑就插翅难逃。将七弟斩杀，就意味着他丢掉了最后的保命稻草。

　　“你狠，但绝对死定了。我云天涯就是上穷碧落下黄泉，也要灭你九族十代，纳命来！”这已经不是单纯的恩怨纠葛，这样的举动无疑是在向整个云家挑战。云天涯即便心智再坚定，也无法压制惊天的戾气杀机，直接向沈剑扑了过去。

　　然而这一刻，沈剑却一头扎进了十方绝域，头也不回地冲向了深处，再没有任何回应。

　　不是沈剑不回应，而是他知道接下来所要准备的反击，才是最好的回应。正如云天涯所讲，上穷碧落下黄泉，他也要将云家翻个底儿朝天，甚至彻底斩灭这一族。

　　从对方承认神通功法是出自父亲沈云，单从这一点儿就足以说明父亲沈云出现了问题。

　　父亲绝对不会无缘无故将自己所创的神枪八禁轻易授人，尤其是那类似行字诀的身法，更是古皇族沈家的不传之秘，连一些沈剑子弟都不能修炼，更遑论毫无瓜葛的云家人。

　　也就是说，这些功法要么是云家人偷学父亲的，要么是父亲遭遇了不测被云家人灭杀，炼化神魂搜索记忆剥夺了这些神通功法。因为沈剑相信，父亲根本不可能将这功法传授外人。

　　而且两种猜测中，沈剑则更倾向于后者。因为想要偷学一个宗师级强者的功法，简直就是天方夜谭一样的笑话。

　　盗窃了别人的功法神通，甚至又用这样的神通手段，来追杀别人的后人子嗣，这种行为简直和杀人越货的强盗没有什么区别。

　　“等着吧，杂种，下一个就是你！”

　　沈剑牙关紧咬，身法催动到了极致，认准一个方向头也不回地高速极掠。

　　是可忍孰不可忍，他已经暗暗立下大宏愿，绝对要将北域王族云家杀个精光。哪管他洪水滔天，哪管他日月变色，也定要归还这青天一片朗朗乾坤！


第547章 大王叫我来巡山

　　呼——

　　一阵冷风吹过，沈剑禁不住猛地打了个冷颤，警惕地游目四顾！

　　这里是十方绝域内，天地还是那方天地，只不过这里的天空，云层浓厚，天色灰暗，让人感觉极其压抑。甚至脚下的大地也让人感一股莫名的不安，沉闷而又阴冷。

　　不自觉间，手中的化龙枪握得更紧了。传闻这里曾是一处被封印的上古杀场，相当于一处封闭的巨大坟茔，自然少不了凶魔恶灵，必须小心谨慎。

　　“对了！”很快，沈剑想起了死界火种生物死不了，这里的天地时空和死界差不多。死不了或许在这样的环境里，感应更加灵敏。

　　由于小兽和火猿在深度修炼，而死不了没有肉身存在，相对没有进入深层次的修炼，很快就被他召唤醒转。

　　“咦，这里是……！”果然，死不了一出来就感受到这方天地的迥异，火种不住跳动。

　　“这里是一处封闭的上古杀场，你收敛自身火种气息，前面开路！”沈剑淡淡吩咐道。

　　死不了是一副骨头架子，凭借四色火种的灵魂威能，若是收敛封闭自身神魂气息的话，这样的尊容与死物没什么两样。虽然可能逃不过人类修士的探查，但起码也可以躲避凶魔恶灵的袭击，提前警戒防备。

　　后面有云天涯和孤山老人的追踪袭杀，沈剑现在和任何一个人交手，都可能会陷入被联手围攻的困境。进入这里，最大程度就是想借助天时地利分化威胁，逐个击破。

　　“哇咔咔，好啊，哈哈哈！”察觉到这里和死界空间极度相似，甚至还有凶魔恶灵的残魂出现，死不了不惊反喜。甚至更是兴奋地跳脚道：“大王叫我来巡山哪啊，咿儿哟哦，巡完南山我巡北山咯，咿儿哟哦……！”

　　“闭嘴，混蛋！”沈剑一阵抓狂，这家伙真是恶习难改，和小兽一丘之貉，无法无天。

　　当然，沈剑也非常清楚死不了的兴奋何来，这里有凶魔恶灵。对于吸收灵魂之力的火种生物来说，没有比什么拥有意识的鲜活灵魂更加有吸引力了。

　　黄泉死界内的火种生物虽然可以很快增强灵魂火种，但那些生物大多没有真正的鲜活灵识，即便有也是后天修炼进化而成。

　　相比炼化吸收先天拥有意识的残魂灵识，个钟好处简直就是天地之别！

　　这些凶魔恶灵的残魂，虽然也是死后所化，但这里是真正的人间界，和死界空间不同，这里是真正的生命空间。

　　残魂灵识依旧受到生之力的影响，而这种特质是所有火种生物都极其渴望的！

　　“老大，不这样，那些凶魔恶灵怎么才能跳出来呢！”

　　死不了并不清楚沈剑目前的危机，但是一听说这里有强大的凶魔恶灵的残魂，根本不管不顾，挥舞着六色紫钻骨刀，企图想要引出一两个魔神残魂。

　　沈剑听其反驳，登时就是一巴掌对着其光洁的骷髅后脑勺就狠狠扇了过去。“混蛋，后面还有两个化龙巅峰境的王者大能追击，你若不想埋骨这里，就继续叫嚣吧！”

　　“啊……！”死不了登时一惊，灵魂火种一阵猛烈跳动，似乎很是错愕。不甘心地伸出黄灿灿的骨爪，抚摸着自己没有血肉的骷髅脑袋，像是真有疼感地不满嘀咕起来。

　　“大王叫我来巡山哪啊，咿儿哟哦，巡完南山我巡北山咯，咿儿哟哦……”

　　死不了不敢大声吆喝，虽然被警告，但还是不死心，贼头贼脑地继续低声吟唱。沈剑恨得牙根痒痒，简直忍不住又要挥手抽他。

　　不过就在这时候，前方数千米之外，猛地传来一阵激烈的兵器碰撞声。两人加快身法速度，收敛气息极度冲了过去。

　　既然进入了这里，沈剑也不想错过寻宝的机会。若是遇上有人争夺宝物，他也不介意顺手牵羊。不过这一刻，死不了似乎更加积极，一马当先地飞速冲了过去。

　　但是很快，去的快回来的更快。似乎并没有什么有价值的东西，死不了很快垂头丧气地掉头而回道：“两个混蛋在斗气打架，除了满地鸡毛，什么都没有！”

　　“那是鸡毛？混蛋，给我认真些！”沈剑很无语，那明明是一只金翅青麟雕的羽毛。

　　一只金翅青麟雕正在和一个人类强者争斗，两人大战激烈无比，掉落满地雕翎羽毛。很明显那个人类修士想要击杀这头妖兽，夺其精元内丹。

　　要是以往，沈剑肯定也会出手击杀这种妖兽吞噬修炼，但是现在这种级别的妖兽内丹已经提不起他的兴趣。尤其是和妖族关系不浅后，沈剑更是不愿轻易对妖修动手。

　　“左前方有妖兽出没，小心！”死不了一路小心提醒，沈剑紧随其后向着绝域深处疾掠。

　　一路上除了小心警惕躲避身后的两大强者追杀之外，沈剑就全力汲取封印在灵图空间的那些死界生物的灵魂火种，快速恢复壮大神魂。

　　他必须要将自己的修为实力恢复到顶峰，以防备不测。这次进入十方绝域，沈剑不仅想要借机消灭目前的敌人，更是想趁机玩一次大的。

　　相信现在很多大势力已经得到他在这里的消息，那些曾经和他有怨，甚至想对他出手的强者修士，肯定会借机赶过来。对于这些人，他不会心慈手软，打算寻机镇杀。

　　“潜行有近千里了吧！”沈剑小声嘀咕。十方绝域的空间地域极广，一连续数日两人都在小心警惕地低调潜行，快速向里面推进。

　　一路上又撞见了不少修士争斗，甚至还遇上了有人在争夺意外发现的法宝兵器。不过这些东西对沈剑来说依旧没有多大兴趣。而且要是一旦与人动手，相信无论是云天涯还是孤山老人，都会很快得到消息赶过来，得不偿失。

　　“哎，你们听说了吗？百年前消失的那个沈剑，据说也来到了这里！”

　　“啊，是真的吗？此人百年前就凶名昭著，看来这里又将刮起一场腥风血雨啊！”

　　“谁说不是，前几日还听说神凰一族的强者在绝地深处发现了火属性重宝的痕迹，很多修士都赶去了那里，相信那个沈剑也不是省油的灯，绝对不会袖手旁观！”

　　这天，两人翻山越岭来到一处断崖下乱石密布的险地，不经意撞上了一群人类修士。这些人似乎在这里很久了，知道不少消息，议论纷纷。

　　感觉到这些人议论的消息很有价值，沈剑当即就传音死不了停止前进，隐身藏匿。

　　他才进入这里没几天，就到处盛传他的消息，很可能这是云天涯和孤山老人刻意散发出的消息，给他制造压力。

　　果然，很快这些人就提到了云天涯和孤山老人，尤其是沈剑在天帝城屠杀化龙强者，击杀逼退虚空道弟子强者的血腥大战，更是成了这些人口中的惊天大消息。

　　“老大，你什么时候搞出了这么异常祸事，太吓人了！”死不了不安地传出精神波动，震惊无比。似乎在责怪沈剑没有将他们召唤出来，很是担忧害怕。

　　这家伙嘴上硬的很，嚣张无比。真要是遇到强敌时，就又怂了。这话里明显是在责怪他没有在大战时候将他们召唤出来，万一他挂了，他们也就会跟着倒霉。

　　沈剑一阵好笑，没有理会他，继续倾听这些人的议论。果然没多久，又听到一道消息。这消息是有关附近的一处争夺大战，而争夺的宝贝却是一缕被人镇压的魔神残魂。

　　“老大，我去看看哈！”死不了一听到这样的消息，立即按耐不住，直接冲了过去。

　　神魔残魂，而且还是已经被人镇压了的，若是能够夺过来，那么就可以直接进行炼化吸收。这样的诱惑对于死不了来说，吸引力极大。

　　要是能够炼化吸收这种拥有自主意识的神魔残魂，不仅能够快速增强神魂力量，甚至还可以得到神魔生前的记忆。要是记忆中有什么不世奇功，或者神通秘法，那就赚大了。

　　但是沈剑此时却黑着脸，连连摇头。暗叹死物就是死物，没有脑子！

　　要知道能够镇压强大的神魔残魂，那说明正主的修为实力绝对不弱，甚至敢于争夺的也不会庸俗。否则这些人，就不会在这里议论干瞪眼而不动手参与争夺了。

　　“混蛋，不想死就不要轻易动手！”沈剑发出一道传音警告，一边也飞速追了过去。

　　情况未明之前，最好一切谨慎行事，否则夺取神魔残魂不成，再引来强敌那就得不偿失。

　　但是死不了明显和小兽一样，是个无法无天的闯祸精。

　　冲过几座山头，在发现那群正混乱大战，争夺神魔残魂的修炼者后，死不了直接狂妄地虎吼一声，挥动骨刀就冲了上去。

　　“大王叫我来巡山哪啊，巡完南山我巡北山，大胆，何方妖孽还不快快住手，交出神魔残魂！”这家伙简直像个强盗，继续唱着不知道从那里听来的调调，极度嚣张地杀了过去。

　　沈剑一阵头大，但是还好，这群人最强不过化龙境，确实没有多大的威胁。

　　参与大战中最强的是一头成了精的金甲魔虎和一只体型巨大的魔蝎大妖，另外则是六个化龙境修为的人类修士。

　　似乎神魔残魂在其中一个少年修士手中，正被其他五个人类修士围攻。而两头妖兽明显强过六人，竟然在无差别地围攻他们，看样子想要将人类修士全歼。

　　此时看着死不了嗷嗷叫嚣着冲了下去，沈剑也不得不硬着头皮，跟了过去。

　　“那……那是……！”

　　“见鬼，难道是神魔骸骨复活？”

　　本来六个人类修士相互出手争夺，甚至又被两头大妖凶兽围攻，已经很凄惨危险了。这时候突然冲出一个嗷嗷怪叫，传出嚣张精神波动的人形骷髅，众人一下子呆住了！


第548章 似曾相识

　　“完了，那是一头黄泉死界的火种生物，危险，老子不玩了，撤退！”一个人类修士明显很识时务，见势不妙，直接掉头就跑。

　　然而剩余五个人类修士和两头大妖却没有离开，相反虎视眈眈地盯着死不了，杀机涌动！

　　但是这一刻，意识到似乎没有对手的死不了，根本不在乎。甚至身后还有沈剑作为强大的后盾，他直接挥动骨刀冲向了那头首当其冲的巨大魔蝎，势如奔雷地劈了过去！

　　灰暗的大地上，突然冲出一头人形骷髅，甚至还如此嚣张地嗷嗷怪叫，让所有人惊呆。

　　但是很快，这种平静就被打破，那个得到神魔残魂的人类少年似乎在这危险出现的当口意图脱身。当即趁着众人迟疑惊呆的刹那，和先前离开的修士一样，撒丫子就跑。

　　已经被几个人类修士纠缠，甚至还被两头恐怖的大妖围攻，现在再加上一头诡异的骷髅生物，他简直恐惧到了极点，不跑才怪。

　　但是他还没有跑出多远，甚至身后察觉到的其他争夺者还没有追上之际，他的面前却无声无息地出现了一个青年强者。

　　“你……你想怎样！”

　　对方就像凭空出现一样，了无生息却又气势惊人。明显比他强大许多，不过他也没有任何惊惧，双眼中透发出冷厉的坚毅。如果对方向他出手抢夺的话，他也会毫不犹豫地反击。

　　手中的神魔残魂，可是耗费了他一枚六级封印阵纹才得到。一枚六级封印阵纹啊，其价值足以购买一株天地灵药了。要是就这样被人抢夺，损失就太大了。可以说，要是没有天上掉馅饼的好事发生，这很可能会是他在十方绝域得到的唯一有价值的东西。

　　“老大，快拿下神魔残魂，嘎嘎！”死不了冲向两头妖兽和几个修士中，直接出手。尤其是见到沈剑拦截住了那个逃走的正主儿，更加卖力地出手攻击其他争夺者。

　　“灭了这邪物，一起上！”可怕的骷髅生物，一骨刀就劈飞了一个人类修士，血溅云空。所有争夺者都意识到了不妙，尤其是看到持宝逃走者又被人拦截，神魔残魂随时可能会易主。

　　然而这种联合出击并没有进行多久，就又硬生生停止了。甚至就连死不了也露出一副迷茫惊诧之状的灵魂火种，跳动不休地望向那个少年修士面前的沈剑。

　　“老大，搞什么飞机……！”死不了疑惑连连，甚至在走神的瞬间，险些被那头恐怖魔蝎的蝎尾刺中骷髅内的灵魂火种。因为此刻，他竟然看到沈剑非但没有出手攻击抢夺那个少年修士手中封印的神魔残魂，甚至还一脸惊疑地向对方走进，杀机尽消。

　　“他们是一伙儿的，杀！”但是片刻的惊呆过后，金甲魔虎和魔蝎两个大妖，似乎反应到了什么，立即招呼人类修士，一起对死不了发起了猛烈的攻击。

　　事实也正是如此，沈剑此时的脸上喜忧参半，表情惊疑莫名。因为对于面前的少年强者，他似乎有一种似曾相识的感觉，甚至对方更是出乎意料地叫出了他的名字。

　　“你是谁，怎么知道我的名号？”沈剑很震惊。

　　少年相貌平平，但武体却很健硕，尤其是那对儿粗重的浓眉，更将其衬托得有些憨厚。此人沈剑似乎并不认识，但是对方竟然叫出了他的名字，这简直太意外了。

　　但是让沈剑更加意外的是，紧跟着那脸色紧绷，看似紧张无比的少年强者，径自在他惊讶错愕的表情下，直接向他跪倒了下去。“师傅，真的是你，呜呜……！”

　　“叫我师傅？你到底……！”沈剑眉头紧皱，彻底惊呆了。少年强者给他一种似曾相识的感觉，虽然在他记忆中根本没有任何印象，但是那种熟悉的气息，却是像在那里见到过一样。尤其是对方此时的反应，以及散发出的真挚感情，并不像是在作秀。

　　“师傅，这些年你都去哪里了，我是小祥子啊，呜呜……！”少年一阵哽咽，像是终于见到了亲人，几乎泣不成声。

　　“小，小祥子……”沈剑没有深锁，努力地回想着什么。记忆中，好像确实没见过此人。

　　但是很快，沈剑像是在记忆深处翻出了对于少年名字的记忆，猛地一拍脑袋惊讶道：“啊？你……你是小祥子，你是那个荒域山村的小祥子？！”

　　“是的，师傅，当年你传我修炼之法，自从我突破命宫境成为一名合格的修士后，就一直到处寻找师傅踪迹。爷爷已经老去，剩我一人，也就只有师傅了。可是这些年，呜呜……”

　　像是吃了不少苦，小祥子一阵哽咽，越说越难过！

　　俗话说男儿有泪不轻弹，怕是未到伤心时。一个人无依无靠，在弱肉强食的残酷修炼界，一路走到现在，甚至仅仅是靠着自己的努力踏入了化龙秘境，其中艰辛可想而知。

　　虽然仅仅是初入化龙，但是沈剑也异常震惊。按照时间，小祥子至少已有百岁，修炼百年就进入化龙境，这在修炼界也绝对是出类拔萃的佼佼者。

　　“快，快起来！”

　　沈剑唏嘘不已，根本没有想到会在这里，这样的境地里，遇上曾经的那个鼻涕娃。

　　突然蹦出来个徒弟，一切就像做梦。曾几何时，他刚刚来到这中央大世界，在那万兽出没的荒域深处，他被一家山野猎户所救，爷孙俩对他照顾有加，只待伤势好转才离开。

　　“真是难为你了！”沈剑一阵感慨。没有想到转眼百年，这个曾经不经意传授修炼之法的娃娃也成长到了这种境地，甚至这些年对方还在一直寻他。

　　得知获取神魔残魂重宝的少年强者，竟然是曾经传授修炼之法的小祥子，沈剑当即就带着他极速离开，并且传音死不了休战！

　　“老大，你，你……呀呀，救命啊！”此时正与人战得如火如荼的死不了，突然见到沈剑与人联袂离开，登时惊得大呼小叫。

　　虽说他的战力足以灭杀这里任何一个强者，但是对方群起围攻的情况下，他也一样危险连连。但是这时候，沈剑却一走了之，没有了靠山心里一下子没了底，让他惊恐。

　　不过还好，看到沈剑与持有神魔残魂的人类少年离开，两头实力惊人的金甲魔虎和魔蝎，第一时间追上了上去，拦截出手。

　　厮杀半天，他们是这些争夺者中最有希望抢夺神魔残魂的存在，现在眼睁睁看着机会就要溜掉，他们怎么会甘心。

　　“师傅小心，让我……！”

　　见到两头猛兽袭杀而来，小祥子当即皱眉，拳头一握就要出手。但是这次，还不等他的攻击酝酿形成，一道刚猛无匹的力量风暴就从沈剑体内冲出，几乎一个照面就将两头冲来的恐怖妖兽，震飞了出去，兽体破裂，血水淋漓。

　　“不想活的，就跟来吧！”沈剑冷冷地瞪了一眼。也正是一眼杀机，几乎一瞬间就将两个妖兽强者，以及远处的四个人类修士震惊得急速惊退。

　　“老大，你怎么不早些出手，害得我……”被沈剑解了围，死不了追上来抱怨道。

　　不过话未说完，他那跳动火光的骷髅眼窝，猛地又转向小祥子，咋咋呼呼地挥动骨刀，威胁道：“这货是谁，不想死的，快给老子交出神魔残魂！”

　　似乎也被死不了散发的冷厉杀机气势震慑，小祥子忌惮地急剧后退，一脸惊愕！

　　然而这时候，啪的一声脆响，沈剑赏了死不了一巴掌，怒笑道：“收起你那唬人的花架子，他说起来也算是我的弟子，比与你相识还要在前！”

　　“啊……！”死不了抬起骷髅骨爪，指指沈剑，又指指小祥子，下巴都要掉到肚皮上了。

　　死不了交织懊恼到了极点，他并不是惊讶沈剑和小祥子相识，而是在为那几乎已经得不到的神魔残魂默哀。

　　“好了，快去前方探路，这里不安全，我们离开这里再说！”在这里耽误不少功夫，沈剑担心发生意外，带着小祥子，飞速朝着死地深处掠去。

　　“师傅，这些年你都去了哪里，我曾经遇到过沈白前辈，他说师傅可能遭遇了不测……！”

　　快速来到一处光线昏暗的山岭密林深处，沈剑吩咐暂时小憩休整一下。但是刚一停下，小祥子就忍不住开口追问他当年的去向。

　　当年他离开荒域山村，第一件事就是打听寻找沈剑的下落，但是得到消息却称沈剑曾与天仙阁清水仙子李照曦，甚至还有北域王族云家的强者大战，后来生死不知。

　　他去过荒蛮古国大燕国，也去过妖族玄界，但是都没有找到沈剑。就像人间蒸发了般，在那灵元城外沼泽一战后，不知所踪。

　　沈剑也很感慨，往日种种犹如南柯一梦。明明就像是昨天的事情，但却已经回首百年。

　　他淡淡一笑，并没有直接回答小祥子，而是有些感慨地道：“就不要叫我师傅了，我也只是传授了你入门的修炼法决而已，当不得师傅二字。当年那一战之后，我误入黄泉死界，险些没能回来啊，唉，想想都是遗憾！”

　　“不，一日为师终生为师，虽然只是修炼法决，但若没有师傅的传授，小祥子只怕也早已像爷爷一样，匆匆百年化为黄土一捧！”

　　小祥子双眼泛红，一提起爷爷就好像忆起了过往的艰辛，有些激动。

　　沈剑黯然摇头，修士的生命是很漫长，甚至随着修为的强大，相貌容颜也可以衰老的很缓慢。但是这种逆天的生命历程，同样艰辛。甚至从某些方面讲，比凡人还要残酷！

　　修炼一途不禁要一次次突破自我，更需要在这滚滚红尘中接受生命的洗礼，历经千辛万苦才可以。小祥子能够一个人度过这么多年，甚至还出乎意料地突破进入了化龙境初级，这简直太惊人了。没有名师指点，没有海量的修炼资源提供帮助，仅靠自己一点点地努力！

　　沈剑很感叹，看着小祥子期待的眼神，暗暗点了点头道：“好，那为师也就不介意再多一个徒弟，呵呵，嫣然出来吧，也见一见你的师哥！”

　　“师哥，什么时候多了个师哥？我不是哥哥的第一个弟子吗？”嫣然很单纯，大眼骨碌碌直转，似乎刚从不久前的危险中回过神来，有些奇怪。


第549章 釜底抽薪

　　嫣然是沈剑新收的弟子，但小丫头有时候唤他师父，有时候又跟着小玲珑叫他大哥哥，让人好笑。不过沈剑也不介意，对于自己收的这个徒弟，他由衷的宠溺。

　　“是啊，但你师哥可是在百年前就认哥哥做了师傅呢！”沈剑微笑。依稀间记得，曾经在荒域，小祥子还是一个娃娃的时候，就整天跟着他屁股后嚷嚷着要修炼。那时候的样子，似乎和现在的嫣然，一样的单纯质朴。

　　“嫣然见过师哥，嘻嘻，太好了，以后又多了一个人可以保护嫣然了！”似乎才反应过来，嫣然小脸红扑扑一阵兴奋。

　　“切，有什么好高兴的，他的修为太差了，有你骷髅哥哥死不了我，还需要别人保护么？”死不了似乎也才从失落中回过神来，立时不忿地插嘴道。

　　不过对于死不了的插嘴，沈剑却赏了他个白眼。沈剑知道这家伙在眼馋小祥子手中的神魔残魂，当即就敲了他一记道：“你若想要神魔残魂，就立即老实去前面警戒去！”

　　“呵呵，神魔残魂啊？这位前辈是？”小祥子一直很奇怪这个骷髅生物的来历，神魂威能极其强悍，但是好像却很害怕沈剑，让他疑惑。

　　不过这次没等他回应，沈剑就将死不了轰了出去，四处警戒。他还有很多话要问小祥子，在这里的时间不能耽搁太久。

　　但是死不了却臭屁无比，飞速逃离之前，仍旧不忘拉风地叫嚣道：“本王便是神威无敌的黄钻王者，将来还可能是红钻、紫钻，甚至七彩王者，天上称尊地下称王，哈哈哈！”

　　小祥子一愣一愣的，似乎没有见过这样奇葩的异类强者。不过这时候，也才又将注意力放在嫣然身上，一脸疑惑道：“师傅，她真的是玲珑妹妹么，怎么看起来有些不一样了？”

　　在他的记忆里，沈剑身边有一头战力不俗的小兽，还有一个可爱的妹妹玲珑。

　　现在虽然已过百年时光，但当初和他一般大的小妹妹，不仅还是那么显小，甚至连相貌也发生了惊人的变化，好像气质更加青纯明净，活脱脱一个小天使。

　　“呃……”嫣然小嘴一撅，似乎没有想到会被人认错，立时目光幽怨地看向沈剑，像是不想解释，要求助沈剑帮助证明真身。

　　小丫头年岁不大，但是这种杀伤力极大的眼神，沈剑还是第一次看见。他轻轻摇头，不禁暗叹将来这定然又是一个让无数男子争得打破头的美人胚子。

　　沈剑轻咳了一声，清了清嗓门，看向小祥子淡淡微笑道：“嗯，你再看看这是谁！”

　　说话间，沈剑将小玲珑也带出了灵图空间，小祥子登时就惊呆了。

　　他看看嫣然，又瞅瞅小玲珑，登时就知道了自己认错了人，但此时却依旧是满眼的不可思议。百年岁月，小玲珑似乎并不是修炼者，但是除了身高增加一些外，竟然任何都没变。

　　小玲珑也很好奇，不知道这个对他上下打量的憨厚少年是谁，不过在等到沈剑告诉她后，小丫头登时喜笑颜开地拉着小祥子的衣襟道：“祥子哥哥，真的是你吗？！”

　　“祥子，你将在这里知道的情况都给我说说，到底有没有火属性宝贝出世！”简单聊了一会儿后，沈剑直接将问题切入了正题。现在这里并不安全，不是促膝长谈的时候。

　　“是师傅，现在这里八方修士云集，更有神凰一族的强者大能现身……！”一听沈剑要询问这里的情况，小祥子当即也脸色凝重了起来，将知道的消息一五一十地说了出来。

　　果然，小祥子在这里时日不短，知道很多消息。甚至告诉沈剑，在十方绝域深处的一处神魔恶灵出没最多的凶险地带，有一片连绵不绝的山峦峡谷，那里地势高低起伏不平，传说曾是上古时期的神魔杀场的主要战场。

　　在那大片的山岭峡谷内，到处都是法阵禁制，堪称困天大阵。很多化龙境修士进入寻宝探秘后，都没有再出来。而不久前传闻出现的神凰一族的强者，也冲进了那处乱地。

　　有很大可能，传说中的火属性重宝就在那里。但是他实力有限，所以也从没敢想要进入那里打探。是以一直都在外围小打小闹，猎杀一些弱小的神魔残魂和寻找些天材地宝。

　　上古神魔曾在这里大战，但凡被神魔血肉溅洒的地域，通常都会生长出罕见的天材地宝。是以这段时间以来，他的收获也不算小。

　　“对了师傅，不久前得到消息，就在百里外的一座峡谷崖壁上，有人发现了一株灵气逼人的水沉木，引得众多高手前去争夺。但是由于崖壁前有一口煞气惊人的深潭隔阻，以至于众多修士都一筹莫展，很多冒险越过深潭的修士都被那潭水煞气侵袭，死于非命！”

　　“水沉木！”沈剑不由一怔，有些惊讶。这是一种水属性的天地灵根，虽然和五行水灵根相比远远不如，但起码也是水属性的重宝，难得一见。

　　沈剑这次准备返回中州，其中一个目的就是得到天一圣地的水灵根习练神诀里的无上大神通。而且以后修炼这道神通，一样还需要大量的水属性宝贝助力。而这水沉木灵根，本身不仅水属性能量惊人，还可以结出难得一见的沉木果。

　　“走，我们去看看！”得到这个消息，沈剑心神一动，当即就决定起身。

　　别人或许没有办法，不见得他也没有办法。那诡异的深潭可以阻挡活人，但不见得可以挡得住死人。尤其是本体已经达到了黄钻骨体的死不了，很可能能够将那种煞气视若无物。

　　“师傅，你是说？”小祥子心思活络，眼中精光一闪，看着沈剑的目光扫向前面探路的死不了，登时就有些明白了。

　　沈剑微笑点头，没有说破。这种水属性的宝贝虽然难得一见，但对于众多修炼火属性功法的修士来讲，作用并不大，很多人不愿冒险也很正常。

　　现在趁消息还没有被走漏，正是出手的好时机！

　　不过这时候，似乎察觉到沈剑和小祥子的目光在自己身上转悠，死不了身形不由得打了个冷颤道：“搞什么飞机，我的火种灵魂，怎么感觉好冷捏！”

　　“等下有一个重大任务交给你，如果顺利完成，那神魔残魂就是你的！”沈剑微微笑道。

　　但是贼头贼脑的死不了也不是傻子，登时就意识到不对劲儿，一阵恶寒，立即将脑袋摇得像个拨浪鼓道：“嗯……不了，那神魔残魂我不要了成吗！”

　　“少废话，快走！”

　　沈剑翻白眼，做了个欲出手抽打的动作。死不了登时一惊，撒丫子就往前冲，搞笑无比！

　　果然，没多久他们就来到了那处崖壁深潭，远远地潜伏在密林深处，沈剑没有莽撞出手。

　　“师傅，事情有些麻烦啊。之前好像只有十余修士在这里，现在竟然汇聚了数十人，甚至之前的那两个妖兽，金甲魔虎和魔蝎也来了，麻烦了啊！”

　　远远地打探这崖壁深潭，小祥子惊疑不定，脸色有些难看。

　　虽然死不了实力强悍，甚至沈剑修为也深不可测。但无论如何，他们也还不是碎元境强者，面对数十化龙修士，会很危险。

　　也就是说，即便死不了可以越过深潭，不受煞气影响挖到水沉木，恐怕也无法挣脱被围堵抢夺的命运，危机难料。

　　沈剑也微微惑起了眉头，不过他皱眉并非是担心被围堵，而是担心他自己出手，会被人认出身份。要是因为在这大战走漏风声，被云天涯和孤山老人之流听到风声赶来，就不妙了。

　　“咦，那是什么灵根，快看，就在那崖壁上……！”这时候，死不了像是发现了深潭后面崖壁上的水沉木，登时一阵低声疾呼道。

　　沈剑和小祥子之前都没有明说崖壁上的灵根的事情，他有这样的反应也很正常。但凡修炼者，没有人感应不到这种水沉木的精纯能量波动。

　　自从和小兽混在一起后，死不了的性子就变得更加滑头和贪婪，一见到有宝贝可贪，立时撒丫子冲了过去。甚至在冲出去的时候，还一边跑一边叫嚣道：“大王叫我来巡山，小妖们还不快快给老子跪迎，哇咔咔！”

　　沈剑心中一惊，想要阻拦，因为此时他还没有想到周全的办法。然而他手伸到半途，却又硬生生收了回来。因为这时候，小祥子似乎有话要说，而他也觉得以死不了的骨体似乎也应该能抗下那深潭内的诡异煞气。

　　“师傅，我有一个办法或许可以相助死不了前辈拿下水沉木！”小祥子立时建议，让沈剑攻击他，扮作争夺神魔残魂的那种架势。

　　这些人中，别的不说，就是不久前的金甲魔虎和魔蝎看到他出现，就不会消停。之前大战了半天被他逃走，现在要是再出现，一定会被它们趁机围攻。

　　水沉木有诡异的深潭煞气阻挡，众人能看不能拿，然而神魔残魂就在自己身上，近在咫尺。这里很多的修士都很现实，绝对不会舍近求远。

　　而在这个过程中，也不会有太多人打扰死不了去挖水沉木。而只要死不了取得水沉木，也是他们脱身的最佳时机。

　　“好，那就赌一把！”似乎除此之外，也没有更好的办法，沈剑当即就与小祥子大战起来，上演了一出师徒配合的双簧大戏。

　　“哪里蹦出来的黄金骷髅，好可怕！”

　　“咦，那里不是得到神魔残魂的那个小子，怎么与之前带他离开的那个人大战起来了？”

　　几乎一瞬间，死不了高调冲出，就被众人察觉。许多人类修士都没有见过这种异类生物，纷纷变色。然而紧跟着，沈剑与小祥子的大战，又让众多修士震惊。

　　尤其是不久前出手攻击过小祥子的那头金甲魔虎和魔蝎两大妖族强者，更是惊疑莫名。

　　虽然还是妖兽，但他们智商却不比人类差，一下子就察觉到了异样。因为之前他们清楚地看到小祥子和沈剑一起逃走，现在竟然又大战起来，觉得有诈！


第550章 被识破

　　沈剑与小祥子的大战，立时就被金甲魔虎和魔蝎认为有诈，但是即便如此，一些不明真相的修士强者，听到有神魔残魂还是没忍住纷纷出手，趁机扑向小祥子。

　　和料想中的一样，与其对着水沉木望洋兴叹，还不如出手抢夺近在咫尺的神魔残魂来得实惠。许多修士进入十方绝域很长时间了，却连根毛也没捞着，眼看现在有机会抢到便宜，再也按耐不住，纷纷加入了战团。

　　但是这时候，死不了却是惊讶连连，他不知道沈剑与小祥子闹得又是哪一出。

　　不过看着周围不少人的注意力一下子从他身上转移了过去，即便还没有明白是怎么回事，也立即毫不犹豫飞身掠过深潭，冲向前面的崖壁。

　　呼，嗤嗤——

　　气息惊人的深潭内，翻滚着诡异的黑臭潭水，甚至还可以清楚看到里面沉浮的残肢断臂。道道黑色水雾从里面蒸腾而起，一接触到骨体，就发出嗤嗤的腐蚀之声。

　　“哎呀，我操！”死不了大惊，凭借黄钻骨体他都感受到了强烈的危险，灵魂火种一阵急跳。不过还好，骨体的强度早已不是普通骨体可比，诡异的潭水煞气虽然可怕，但是并没有造成严重的腐蚀，只是两者接触产生了轻微的腐蚀作用，嗤嗤作响。

　　此时最让死不了惊恐倒是那黑色煞气向他骷髅头骨内的火种侵蚀，似乎察觉到有外物闯入其领地，整个深潭一下子暴动起来，黑色煞气很快就翻滚蒸腾得更加剧烈起来。

　　一时间，从第一缕黑色煞气涌入头骨内扑向灵魂火种无果后，接着就像是触动了滔天洪水般，无数道黑色煞气急速汇聚，凝聚成可怕的洪流，朝着他的灵魂火种冲刷而去。

　　“啊，你爷爷个奶奶的，疼死爷了！”几乎一瞬间，死不了就惨呼连连。

　　他感受到了强烈的死亡威胁，不仅潭水煞气对他的灵魂火种腐蚀严重，甚至这时候还有周围的人类修士向他发出攻击，似乎想要阻挡他拿下水沉木。

　　灵魂火种是他生命的根本，这黑色煞气竟然对灵魂也有如此强烈的杀伤力，若是知道他才不会贸然冲进来。但是现在已在半途，眼看崖壁上的水沉木遥遥在望，若是返回就什么也得不到。回头看看沈剑与小祥子的争斗，他狠狠一咬后槽牙，硬着脖颈骨继续冲了过去。

　　“看情形，只怕短时间内它也拿不到水沉木，我们继续联手如何？”这时候，觉得有诈的金甲魔虎低沉咆哮，向魔蝎示意。

　　不管沈剑与小祥子的争斗是否有阴谋，但是如此多的人同时出手，也不是没有机会夺取神魔残魂。而且之前沈剑出手将他们重伤，这笔账似乎也可以趁机找回来。

　　与其干等着一个哀嚎连连，甚至可能不知道下一刻还有没有命在的骷髅异类，还不如先抢夺现成的宝贝。即便最后骷髅真的拿到宝贝冲出来，也一样逃不过众人的追杀围攻。

　　“好，继续联手，先杀了那个青年强者！”魔蝎稍稍沉吟，目光猛然凶狠地射向沈剑。

　　别的他不清楚，但这骷髅和此时出手的沈剑同时出现，绝对是一伙儿的，这是不争的事实。也就是说，要是可以趁机拿下沈剑，不仅能够抢到神魔残魂，还可以为接下来抢夺阴沉木清除阻力，带来一箭双雕的机会。

　　“两头恶兽，快出手帮我杀了他，神魔残魂就要被他抢走了！”一看金甲魔虎与魔蝎犹豫半晌才冲了过来，小祥子立时显得很是不甘心地大声叫嚣。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。只要神魔残魂不在身上，他也就没有了被攻击的价值，是以小祥子佯装招呼两兽出手一起对付沈剑。

　　因为这时候，小祥子看到了沈剑的恐怖身法和实力，在众多围攻中竟然轻松无比。

　　而且随着两兽出手，周围一些围观犹豫的人类修士，也纷纷加入了围攻大战。此时的战场越乱越好，这样死不了就可以专心挖取水沉木。

　　事情也正是如此，即便有人认为有诈也不会想到这是一出蓄谋极深的双簧戏，更没有人会想到演绎此戏的会是凶名昭著的沈剑。

　　因为就在刚刚，几乎所有在十方绝域内的修炼者都收到了一道消息传音。而这道消息，就和沈剑有关。

　　“所有十方绝域内的修者，但凡发现沈剑踪迹消息者，可向在十方绝域内的云家人提供，消息可靠当即赏赐五枚极品灵石，要是帮助出手带来确凿物证者，直接赏赐一枚王品灵石。甚至出手猎杀沈剑者，更是可得到一枚大地龙精！”

　　所有人无不震撼，都被这道消息激动得热血沸腾，跃跃欲试。

　　极品灵石是什么，那可是难得一见得灵石中的极道存在，价值足有十万金，而且还是一下子赏赐五枚。对于这种有价无市的灵石来说，简直让人疯狂。

　　王品灵石就更不用说了，这样的东西简直能用稀珍来讲，不亚于难得一见的天材地宝，许多修士修炼突破到化龙境活了几百年，也从没见过王品灵石是什么样子。

　　尤其是大地龙精，这更让人疯狂。据说这种东西是大地龙脉内的风水龙气凝结成的精髓。灵石与之相比，简直小巫见大巫。

　　所有人都被震动，尤其是得知了沈剑的身份，和云家北域王族的背景之后，这道消息更加是石破天惊地让人疯狂。

　　先不说奖励宝贝的吸引人程度，单单消失百年的沈剑重现于世，不久前斩杀北域王族云家修士的消息，就像一枚丢入湖面的炸弹，引得八方震动。

　　很多新近崛起的修士都不知道还有这样的一个凶人，但意识到仅仅提供消息踪迹就能领到五枚极品灵石来看，就意识到事情不简单。不过此时深潭周围的所有修炼者不知道的是，他们现在出手追击的人，不是别人正是这道消息事件的主角，沈剑！

　　混乱大战如火如荼，面对群雄围攻，沈剑低调游斗，并不正面出手。凭借行字诀身法，以及现在的武体防御，这些人想要伤他根本不可能。

　　但是沈剑也很清楚，这里的纠缠不能太久，不然就会引起有心人察觉。要是被云天涯和孤山老人得到消息赶来，那就不妙了。起码目前，沈剑还没有想要与这两人火拼的打算。

　　进入十方绝域，就是想寻找有利地形出手。而之前小祥子所说的绝域深处的一处阵法险地，正是他想要的地方。一旦进入那里，他不仅不会躲藏，甚至还会高调出手。

　　因为在阵法之中，他凭借阵术上的修为造诣，不但危险并不大，甚至说得上如鱼得水！

　　“哇咔咔，老大，我得到了，哈哈哈！”突然间，死不了哇哇大叫。

　　沈剑一眼就发现死不了正抓着那株水沉木踏着深潭水浪，急速冲了出来。

　　不过让人瞠目结舌的是，此时死不了的黄钻骨体，已经失去了黄灿灿的光泽，整个黑漆漆的，涂了墨汁儿一般，简直变成了黑钻骷髅。很快，死不了刚一冲出深潭范围，似乎自己也察觉到了骨体的诡异，登时哇哇一阵尖叫，见鬼般凄厉惨嚎。

　　“上，抢夺水沉木！”几乎一瞬间，就有修士放弃追击沈剑，杀向死不了。

　　毕竟神魔残魂相比水沉木的价值，远远不如。眼看这宝贝被人弄出了险地，不出手抢夺那就是暴殄天物。

　　沈剑心中一动，就要掣出化龙枪出手横扫，保护死不了脱身。然而不等他枪锋出手，就看到了一幅惊人的场景。

　　第一个冲向死不了的人类修士，还未冲近死不了骨体的丈许范围，就昂然发出一声凄厉惨叫，身上的血肉滋滋冒青烟，迅速腐蚀化成了一摊脓血，死于非命。

　　“他妈的，他的骨体上有深潭煞气，好恐怖！”众人惊呼，脸色一阵剧变。纷纷急刹车止住了身形，如同见鬼般爆退！

　　可怕的深潭煞气他们早有领教，否则也不会在这里半天没有动手拿下水沉木了。但是谁都无法理解，此时的骷髅骨架为啥没有完蛋，甚至自身被侵蚀得黑呼呼也没有致命。

　　“师傅，这边！”然而也就在这时，小祥子一马当先地掉头就朝着东面的山岭飞速冲去。

　　沈剑当即就明白了什么，死不了已经被潭水煞气侵蚀，谁向他出手都会受到煞气影响，他已经没有了危险。目前倒是他和小祥子，必须尽快离开这里。

　　而根据之前小祥子的交代，神凰一族叫嚣火属性重宝出现的阵法禁制地域，就在现在方位的东面。只要到了那里，沈剑就可以放开手脚，大干一场。

　　“快跟上！”沈剑怒喝，身形化作一道灵光，急速远去。

　　然而就在这时候，似乎有人又得到有关沈剑的最新消息，认出了其身份，登时大怒惊呼道：“快，快拦下那骷髅，他是和沈剑一起的……！”

　　这一声叫嚣，立时像是一股飓风般，引起了强烈的大震动。所有修炼者震惊连连地看向人形骷髅前面飞速离去的那道身影，惊骇无比。

　　就在短暂的震惊过后，十余道身影几乎同时大喝，杀机冲天的飞速追了上去。

　　“拦下他，斩下他的一缕衣袍就相当于得到了一枚王品灵石啊！”

　　“杀了他，更可以得到无上重宝大地龙精，兄弟们，想要极品灵石的，都给老子上吧！”

　　有实力不俗的修士，再不保留，立即发飙，爆发出惊人的修为气势，冲了上去。甚至自己在冲击追杀之际，仍旧叫嚣让其他人也一起出手拦截。

　　这些敢于进行追击的修士，都有一些本事，想要留下沈剑身上的一些物证得到重宝奖励，否则也不敢冒犯凶名正盛的沈剑。

　　沈剑一阵头大，心惊肉跳之下，险些失去了分寸。不过还好，这些人中并不没有强大的威胁，是以在因为等待死不了而被人追上之际，直接祭出了化龙枪。

　　“想要重宝，也要有命才行！”挥手就挑杀了一个化龙修士，沈剑目光冰冷地扫视四方。

　　而后在所有追上来的修士震惊错愕的目光注视下，右手一挥将死不了收入灵图空间，抓起呆呆发愣的小祥子，展开鹏王翼化作一抹流光，迅速远遁！


第551章 帝王道

　　“重大消息，有人在深潭发现沈剑踪迹，并且那里的一株水沉木也被其同伙盗走！”

　　“是啊，已经有十余个提供消息的修士，得到了云家赏赐的极品晶石，太惊人了！”

　　“据说沈剑逃走的方向是神凰一族强者所说重宝的法阵禁制所在，难道他也想进入那里争夺火属性重宝？走，我们也去碰碰运气，如果有消息就告诉云家人，去领赏！”

　　就在沈剑杀出重围，飞速远离诡异深潭没多久，整个十方绝域内彻底沸腾了。

　　在云家强者云天涯现身赏赐了提供消息的十余修士之后，几乎所有来寻宝的修士全都震动了，纷纷加入到了追踪拦截沈剑的行动中。

　　与其漫无目的寻找天材地宝，倒不如追踪沈剑来的省劲儿。反正只要提供消息就可以得到极品灵石的赏赐，这样的好事儿哪里去找。

　　本来还有人怀疑这道消息的真伪，但见有修士真的得到了奖励，所有人都坐不住了。

　　“果然是他，好大的胆子啊！”此时此刻，沈剑离开不久的深潭所在，黑着老脸的孤山老人和一些闻讯赶来的强大修士也相继出现。

　　在察觉到这里确实有沈剑的气息后，更加恼怒。但是苦于沈剑的身法和飞行神通太过诡异，没有人帮忙拦截的话，他们根本追不上。

　　沈剑竟然在他们眼皮子底下还敢动手抢夺宝贝，这简直嚣张自信的过了头。甚至一想到沈剑无视他化神指攻击，安然脱身的一幕，简直更让他抓狂。

　　砰的一声，他挥手一把抓爆了身边一个不长眼险些冲撞到他的修士，怒吼道：“追，快去找到他，只要能够缠住他，给我时间追上，就赏你们神性精血！”

　　看到云天涯的手段见效，孤山老人也心生一计，爆出一道大消息。

　　神性精血的价值一样惊世骇俗，而要想得到的话，仅仅是帮助别人拦住一个强敌。虽然会很危险，但是神性精血的诱惑太惊人了。

　　一旦炼化吞噬，修为境界可以因此直接跃升一个大境界。许多停留在化龙境多年都感悟凝练不出神元力的修士，早就近乎绝望。只要有突破化龙，继续强大的途径，没有人不心动。

　　“沈剑，难道是三头六臂不成，竟然让诸多强者叫嚣重赏。走，我们也去看看……！”

　　“上，我们联手拦住他，得到神血重宝，一人一半……”

　　几乎一瞬间，十方绝域再度爆发出一股血腥的暴风，无数道气息惊人的修士，纷纷涌向神凰一族强者出现的那处法阵禁制密集的险地，四处寻找围堵沈剑。

　　“好小子，百年未见，你威名倒是不减当年。我倒要看看，你长了几分本事，哼！”

　　不仅进入十方绝域内寻宝的众多修士震动，纷纷展开行动。就是一些听闻沈剑还活着出现的强者大能，也纷纷向十方绝域冲来。

　　此时在十方绝域的入口，一个满面红光的老者正阴沉着脸，杀机惊天。

　　若是沈剑看到的他的话，一定会立马认出在，此人正是曾经天香阁的三大长老之一，是被他杀掉其中两大长老后，三人中仅剩的强者。

　　在听到沈剑重现天帝城的消息后，此老就马不停蹄地赶了过来。曾经碍于妖族颜面，甚至当时正值天下修士联手围攻无圣门的契机，他不敢出手动沈剑。而后来，沈剑又与其门内圣女交手后，消失不见，让他无处寻觅报仇。

　　但是现在，时间已经过了百年。他的修为已经今非昔比，早已进入了碎元境。一听到沈剑出现，简直没有乐坏了。

　　不过此时此刻，在十方绝域深处的一处深山老林里，进入百灵图空间的沈剑和小祥子，甚至小兽、火猿，以及玲珑和嫣儿等，全都围在一张巨大的桌子前，正其乐融融吃着火堆上的烤肉，品尝着桌上的美酒和果品。一点儿也没有被追杀的紧张和担忧，惬意无比！

　　“哦，那个，谢谢死不了哈，水沉木很不错，种在灵果园内，果然是风景这边独好啊！”小兽哼哼唧唧地啃着一条金甲魔虎的烤腿肉，喷香地大口撕咬着。

　　不仅它叫嚣，就是一向沉默少言的火猿也绷着脸低声道：“是要谢谢他，以后要是长出果子，那就更好了。能看不能吃，真是难为他了！”

　　“小骷髅，来，给你吃！”不明真相的小玲珑努力地抓起一块儿烤肉，递向死不了。

　　因为此时，谁都看得出来，死不了像是受了莫大委屈的小媳妇，灵魂火种不断跳动，散发出阵阵悲意。浑身颤抖的骨骼，看起来随时都像是要散掉的样子。

　　不过这时候，小祥子倒是说了句公道话：“师傅，能否帮他解除那诡异煞气，看他的骨体……！”

　　但也就在这时，似乎真的受不了众人的挖苦，死不了一蹦三尺高，怒吼道：“不玩了，算你们狠。我现在就去吸收灵魂火种，进化五色王者，然后就可以重塑血肉之体，哼！”

　　得到了水沉木非但被小兽抢去，种到了他的灵果园内。甚至这群人将斩杀的一头金甲魔虎也给烤熟了吃，而他却只能干看着。而且最可气的是，众人你一句我一句地挖苦，嘲笑他不能享用，这简直让他抓狂。

　　而且让他更加郁闷的是，原本金光灿灿的黄钻骨体，此时黑漆漆的难看无比。虽然并没有感到不适，但是他总觉得自己像是中了毒，一刻不解除，他一刻不得安宁。

　　看着死不了冲向镇压死界生物灵魂火种的封印空间，沈剑暗暗露出一丝微笑，看向小祥子道：“他的灵魂火种受到了侵蚀，只有他自己能够帮他。我若出手，他根本不会如此上进！”

　　众人莞尔，尤其是小祥子更是感慨无比。不知不觉间，身边有了这么多的兄弟姐妹，虽然这个组合有些怪异，但那种其乐融融的氛围，却让他感受到久违了的亲情回归。

　　“师傅，他是死界生物，需要鲜活的灵魂意志，这些神魔残魂都是我在绝域内得到的，让他炼化吧，早些突破衍生出血肉也是好的，否则还真是让他遗憾！”小祥子淡淡道。

　　“对酒当歌，人生几何，哈哈哈！”小兽则摇头晃脑地饮着美酒，继续没心没肺地叫嚣。

　　他与火猿连日在时间大阵内闭关修炼，实力全都突破达到了化龙境巅峰，完成了之前沈剑下达的死命令，再不用闭关苦闷修炼了，开心无比。

　　是以一察觉到沈剑出现在灵图空间，甚至死不了还抓着一株奇异的水沉木，小兽当即就冲出了时间大阵，夺走了水沉木，将之种在了他那片灵果园内。

　　沈剑没有理会捣乱的小兽，点了点头看向小祥子道：“全都给他吧，你若想要增强神魂，就也去那里修炼吧！”

　　封印空间有从死界掠夺的大量异类生物的灵魂火种，是他们修炼恢复神魂力量的宝库。

　　当然，对于这处灵图空间，小祥子也早已打探观察到了，震撼不已。他不仅发现有奇异的时间大阵，和难得一见的奇异灵果园。甚至还有大量的修炼资源和充沛的天地灵气。这简直就是一座移动宝库，在这里修炼，事半功倍。

　　他知道这个便宜师傅手段惊人，从出手一击就灭杀一个化龙修士的举动，就深深明白对方的恐怖。但是怎么也没有想到，这处空间法宝内，还会有如此多的惊人之处！

　　拥有这样的东西，简直可以和一些宗门圣地相比，开宗立派也不是传说。

　　想到开宗立派，他立即心中一动，向沈剑提议道：“师傅，您已经有了我和嫣然两个弟子，加上小兽火猿等，足以开创一个宗门圣地。我们为何不……！”

　　“是啊是啊，我们可以开启建立一个宗门，将这里打造成核心弟子的修炼圣地。我要当宗门长老，一人之下万人之上，哇咔咔！”一听到小祥子的提议，小兽立马酒醒了似的插嘴。

　　不仅小兽，就是小玲珑也啪啪拍着小手高兴道：“好啊，太好了，那我是哥哥的第三个弟子，嘿嘿！”

　　“什么开宗立派，你们干什么，哎呀气死老子了啊，你们这群混蛋，太没义气，有好事儿全都躲着本王，真是气死王了！”似乎听到了这里议论的死不了，也传出一阵叫嚣。

　　沈剑苦笑连连，先不说开宗立派的事情有多繁琐，单单这些混蛋就够他头疼的了，现在根本不是时候。他摇了摇头，淡淡地道：“开宗立派固然好，能够秉承天地气运，更可以为自己修炼增加助力。但是面对的风险也一样不会小，这个需要谨慎对待！”

　　自从收了嫣然为弟子后，他也不是没有想过这件事。他修炼的主要玄功是神诀，悟的是帝王之道，加上奇诡莫测的天元鉴神通，一攻一守两种无上玄功，足以开创道场。

　　虽然目前来说，建立宗门和不建立宗门并没有多大的区别。但是有时候，一旦宣布建立宗门，有了固定的山头，肯定就会有不少麻烦事儿登门。

　　而且对于建立宗门后的那种信仰，沈剑目前也已经可以忽略了。

　　此时他已经开启了化龙第五神神藏，凝聚出四道元力种子，足够逆天惊世。目前唯一要做的，就是寻找大量的修炼资源，凝练神元力，修炼神通增强实力。

　　“帝王道，那我们的宗门就先叫帝王道吧，嘿嘿！”听着沈剑讲述，小祥子憨笑连连。

　　看着众人振奋的模样，沈剑也没再说什么。无论宗门叫什么，现在也不是公开建立的时候，一切还需要从长计议！


第552章 杀出重围

　　现在被两大强敌许下重酬召集整个绝域内的修士对他展开搜索围捕，形势岌岌可危。而且也根本没有合适的山头，对于宗门建立与否这种事，还言之过早。

　　又简单聊了一会儿后，沈剑便将自己习练的帝王神诀功法传授了小祥子，并且正式为小祥子赐名为沈翔。祥等同翔，意喻神通翱翔，一飞冲天之意！

　　虽然没有打算建立宗门，但是传授道统却刻不容缓。小祥子既然拜自己为师，那么传功于他也理所当然。尤其是现在，沈剑根本没有时间调教嫣然，甚至还有想要修炼的小玲珑。

　　沈翔修为达到了化龙境，有了神诀功法的修炼法门，相信实力更会突飞猛进。而且沈翔习练了神诀，以后嫣然等人的基本修炼都可以让他去教授指点，也省了自己亲力亲为。

　　“时间大阵已经开启，你且勤加修炼，争取早些将你所修炼的神通修为彻底与神诀玄功融会贯通！”传授完功法，沈剑直接吩咐沈翔开始试炼神诀，并且不顾小兽的抗议，将所有人也一并请入了时间大阵。

　　目前外面很危险，不到万不得已沈剑也不想让其他人冒险。而且在这危险重重的地方，他一人行动也会方便许多，没有牵绊。

　　不过沈剑一直在小心警惕追杀的强敌，却是忘了十方绝域这处空间世界的凶险。甚至没有了死不了的探查引路，他很快就遇到了麻烦。

　　两日后，随着他一路潜行深入，突然冲入了一片黑雾氤氲的邪地。待眼前视线明朗之后，发现不知道怎么进入了一片神秘莫测的沙漠之地，而远处郁郁葱葱的山林却又像是近在眼前。

　　烈日炎炎，黄沙漫漫，热浪熏人！

　　沈剑心中狐疑，小心前行。但是还没走出百米远，突然就感受到了脚下金黄色的沙漠突然抖动了起来。就像海浪一般，滚滚翻涌。

　　沈剑立时驻足，敏锐的灵识触觉告诉他，有强烈的危险正在接近。突然出现的诡异沙漠，怎么看都和远处的青山老林格格不入，即便有古怪发生也不奇怪。

　　果然，还不等他调匀呼吸，脚下起伏不定的沙地下，突然探出一只白骨森然的骨爪。诡异的骨爪迅疾无比，一把就攥住了他的脚裸。

　　这实在太邪异了，青天白日之下，它没有半丝生命波动，然而却可以行动如风，让人犹如见鬼。不过沈剑并没有惊慌，脚下猛一用力，一下子就将骨爪震碎挣脱。

　　“呜呜……”

　　一阵鬼啸般的声音，突然响起，听的人头皮发麻，本来摇晃抖动的沙漠更加剧烈起来。

　　紧跟着，沈剑就看到周围的沙海下，迅速探出了一具具恐怖的骷髅骨架。眨眼间就有成百上千具骷髅骨架扒开沙地，钻了出来。

　　密密麻麻地出现了一大片，烈日骄阳下却让沈剑感觉到了凉飕飕的阴冷。白森森的骨体，发出咯吱咯吱的摩擦声响，所有骷髅几乎冲出沙海的一瞬间，就张牙舞爪地向他冲了过来。

　　咔嚓嚓——

　　沈剑挥手出击，一下子就将冲近眼前的几具骷髅轰碎，白骨渣乱飞。

　　这些骷髅攻击力并不强，但是沈剑却是心底大震，极其不安起来。因为这些骷髅和黄泉死界的火种骨体生物相比，完全不同。这些根本就是死物，没有灵魂波动，更没有灵魂火种。

　　呜呜……

　　让人头皮发麻的鬼啸再次响起，这一次沙漠的波动更加剧烈起来，成片的骷髅在黄沙中挣扎着爬了起来，就好像地狱之门被打开了一样可怖。

　　咯吱，喀嚓、喀嚓……

　　这一次出现的骷髅更多，有黄沙的地方就有骷髅钻出，白晃晃的一眼望不到边。

　　沈剑心中一横，立即出手如电，但凡挥舞着骨爪急剧向他接近的骷髅，尽皆被他一拳轰碎。登时沙海之上传来阵阵骨骼碎裂声，以及骨关节的活动声，分外刺耳！

　　不过随着出手斩杀的白骨骷髅越来越多，沈剑也越心惊。如此多的死物，杀不胜杀。照这样下去，即便不被骷髅杀死，他也会被活活累死。

　　连续轰杀大片涌来的骷髅后，沈剑猛地回头，企图沿着原路返回。但是回头间才发现，身后的回路早已不见，目光所及一样也是无边的黄沙和白骨。

　　然而也就在这时候，似乎感应到他有了退意，冲向他的白骨大军更加疯狂，前仆后继如同潮水般扑了上来。

　　沈剑不敢大意，出手更加冷厉，几乎眨眼之前，面前的碎骨就堆积成了一座小山！

　　而就在这时，他身后的白骨大军，又突然出现了异动。快速分离闪现出一条道路，从里面冲出了十几道银色的影子。

　　刹那间，沈剑感觉到有些不对，这里实在太邪异了，似乎匿藏着天大的凶物。

　　因为快速冲到近前的银色影子，看起来和其他白骨骷髅体型相差无几，只是骨架散发着莹莹银光。但是在骨架的脊椎骨和后胸骨架上，却多出来了一对儿银色的骨翼。

　　沈剑心神剧震，人的形体骨架，却长着鸟类的翼骨。他当即就想起了在古籍记载中，大陆极西之地的一个古老种族，天使族。

　　这一种族的人类，天生就有奇异的翅翼，具有强大的战斗优势。后来不知道是什么原因，整个种族一夜间消失，人间蒸发，在当年成了一桩惊世的大悬案。

　　如今竟然遇上这种没有生息的死物，更让沈剑觉得邪异。而且曾经镇杀邪灵鬼魅无往不利的神魔血，用在这些骷髅身上，竟然也失去了作用。

　　这沙漠，到底是什么所在？是幻觉，还是真实！

　　沈剑心惊无比，出手更加迅猛，企图杀出一条血路。因为此时，他根本分辨不出这里是真实还是虚幻。如果是真实存在，为何没有生命的死物可以行动，这超出常理。如果是幻觉，那么凭借他的阵术修为，竟然一点儿幻阵禁法的气息都没有感应到！

　　甚至这些银色翅翼骷髅，也根本不是普通骷髅可比，同样的力道他连续出手都没能将一具骨架轰碎，甚至动用化龙枪才能将之毁掉。

　　不过也正是在他连续毁掉了两具骨翼骷髅后，虚空热浪翻滚而脚下阴风阵阵的沙海，突然浮现出了一道若有若无的淡黄色虚影。

　　“好，竟然是你搞的鬼！”这明显是一道神魔残魂灵识，沈剑能够清晰感应到神魂波动。

　　察觉到正主出现，沈剑彻底将心放回了肚子里。神魔残魂而已，他还从没有惊惧过。

　　“嘎嘎，闯入我的领地，灭杀我的不死生物，好胆色，我喜欢！”淡黄色的虚影发出一阵阴森的精神波动，登时刮起一阵更加冷厉的阴风，黄沙漫天。

　　咔嚓嚓——

　　化龙枪杀机更盛，面前阻挡的骷髅大军，被横扫大片，纷纷爆碎。甚至银色骨翼骷髅也无法阻挡沈剑的杀机。找到了正主出现，沈剑也不想耽搁，想要将其灭杀，快速冲出这里。

　　毕竟在这里耽搁太久，谁知道这里的动静会不会被绝域内的人注意。若是冲出这里，再遭受人族修士，甚至是云天涯之流的围攻，那就麻烦了。

　　而且这时候，沈剑也才明白这些骷髅竟然全都是不死生物。不死生物是黑暗生物的一种，可以说在有光明的地方，一般都不会存在这种异类。

　　不死生物本身就没有生命波动，在大陆古老的书籍秘辛记载中，也只有地狱死界才拥有真正的不死生物。其他空间世界即便有，也是被祭炼过的异类，不是真正的不死生物。

　　也就是说，这些骷髅异类，是这头淡黄色神魔残魂的杰作。在人间界，出现一头能够祭炼不死生物的强大存在，这似乎很不寻常。

　　“很不错的血肉骨架，嘎嘎，留下吧！”淡黄色的残魂虚影一阵冷厉怪笑，刹那间一闪而逝消失不见。似乎察觉到沈剑的强大，他开始主动发起攻击。

　　果不其然，没等沈剑捕捉探查其踪迹潜伏到了哪里之际，面前的仅剩的十具骨翼骷髅猛地振翅而起，瞬间杀机大盛地向他发起了猛烈进攻。

　　十具仅有翅翼骨架的骷髅，竟然振动骨翼，可以腾空而起。这种邪异的场景让人头皮发麻，这实在超出常理。

　　然而此时，沈剑已经没有功夫思考个中因由。因为十具骨翼骷髅散发的气息瞬间大涨，和之前相比犹如发生了天翻地覆的变化，拥有了真正的杀机气息，无与伦比。

　　“邪灵鬼魅，找死！”沈剑虎目一瞪，神枪八禁毫不犹豫地打出。

　　这一定是那缕神魔残魂在搞鬼，但现在时间紧迫，沈剑不想耽搁，直接发出最强神通攻击，企图早些结束这里的纠缠。

　　然而，沈剑还是低估了这缕神魔残魂的恐怖。凭借化龙枪施展的神枪八禁，可以说化龙境修士很难抵挡，但是这些被神魔残魂控制的银色骨翼骷髅却在此时的枪锋神通攻击下，迸溅道道诡异火花，并未直接崩碎。

　　甚至还有一头银色骷髅在战斗中，寻到机会冲到了他的近前，狠狠拍了他胸口一爪子。

　　也幸好武体强横，躲避及时。否则这一骨爪势必会被抓掉一团血肉，甚至是心脏。

　　沈剑大惊，当即闭眼垂目，下一刻身上陡然爆发出无与伦比的炽热火浪，手起掌落，猛地拍出一记火属性大神通，离火焚天印！

　　这些都是黑暗生物，即便经过祭炼，从根本上还是畏惧火焰和光明。沈剑为了结束纠缠，直接动用这道压箱底的大神通。

　　果然，神通一出，首当其冲的骨翼骷髅直接被拍成了粉碎，在恐怖的光焰焚烧下，直接化成了骨灰粉尘，彻底毁灭。

　　而且伴随着神通毁灭的杀机，每爆碎死亡一具银色骨翼骷髅，就会传出一声凄厉惨叫。

　　沈剑明白，这是那神魔残魂加持在骨翼骷髅身上的意念遭受重创导致。当即出手更加迅猛，可怕的毁灭掌影，一道接着一道轰落。

　　十几道骨翼骷髅几乎眨眼间就被灭了个干净，连带着成百上千的骷髅大军也遭受池鱼之殃。以沈剑立身范围的方圆百丈，地面彻底铺满了碎骨粉渣，沙尘滚滚。

　　然而可怕的危机并没有因为骨翼骷髅的毁灭而结束，就在沈剑警惕地扫视八方，搜寻神魔残魂之际。百丈外的黄沙陡然凝聚成型，汇聚成一具邪异的沙人，惊人的气势陡然爆出，一下子就将他震飞了出去。

　　“留下你的血肉骨架，嘎嘎！”沙人冷厉大笑，紧跟着邪异无比地探出一道百丈长的巨大沙手，朝着嘴角溢血，立身未稳的沈剑，狠狠一把抓下！


第553章 雨夜惊雷

　　一击遭受重创，甚至连神魂都被震慑得颤抖不休，直到此时沈剑才深深感受到这道神魔残魂的强悍，再不敢掉以轻心。

　　“爆！”他牙关紧咬，从牙缝儿迸出一个冰冷的字眼儿。化龙枪铿锵震动，直接打出了枪锋震元波的强横攻击。砰的一声，沙人直接崩碎，攻击凑效，沙尘阵阵扬洒。

　　这道神魔残魂的威能明显强过他太多，他根本不敢动用灵魂神通攻击。在强过本体神魂的情况下，若是施展灵魂攻击，很可能攻击不成反受其累。

　　现在能做的就是依靠神通手段，慢慢攻击消磨对方的残魂力量，待到时机成熟再发动致命攻击，才是上策！

　　但是沈剑没有想到的是，他能够想到的，这神魔残魂自然也能够想的到。

　　取己之长攻彼之短，他越是担心什么，对方则越会毫不犹豫地出手。几乎就在被轰碎沙体的瞬间，淡黄色的虚影就震动打出了一道恐怖的精神力冲击波动。

　　“死吧，嘎嘎！”神魔残魂冷厉叫嚣。与此同时，望不到边的沙地如潮起伏，滚滚翻涌朝着沈剑铺天盖地掩埋而去。

　　嗡——

　　恐怖的神魂威能，几乎一下子沈剑就感受到的致命的威胁，眼前猛地一黑，险些晕厥。

　　然而可怕的威胁并没有停止，甚至在他刚刚恢复眼前视觉的瞬间第二道精神力冲击再度出现，强烈的威胁让他心惊肉跳。

　　至此，沈剑才切实体会到神魔残魂的恐怖，可以说曾经遇上的都是一些小鱼小虾，而这种才是恐怖的超级存在。仅靠一缕破碎残魂就可以祭炼不死生物，甚至施展神通攻击。

　　噗、噗——

　　神魂遭受攻击，嘴角的血水接连喷出。武体虽然没有遭受重创，但是神魂受损带来的暗伤，却是难以估量的。

　　沈剑惊骇到了极点，一种强大的无力感充斥心头，可以说这种感觉在面对云天涯和孤山老人联手的情况下，都没有过。

　　不过还好，这种情况并没有持续多久，因为诡异的沙漠和白骨大军让他突然意识到了什么。下一刻，随着展开灵图空间将神魔残魂笼罩其中后，这种恐怖的威胁才大大减少。

　　白骨大军是神魔残魂祭炼的不死生物，那么突然出现的沙海自然也是其施展的神通领域。也就是说只要隔断神魔残魂与这方天地时空的联系，其神通威能也就大大降低。

　　“啊，这是什么地方，为何我的神魂威能失去了感应！”

　　果然，就在灵图空间将淡黄色的神魔残魂笼罩其中的瞬间，对方猛地发出一声尖叫，犹如受惊的兔子，到处冲撞，企图冲出灵图空间的封锁。

　　沈剑一头冷汗，一时大意，险些让自己陷入万劫不复的境地。看着惊慌失措的神魔残魂，他再不迟疑，立即施展强横的灵魂攻击，主动杀了上去。

　　在这里，对方施展不出沙海领域，也没有白骨大军协助。此消彼长之下，沈剑的灵魂攻击则凶威大盛，即便不足以一击必杀，连续几次下来也一样可以灭杀其意志。

　　但是沈剑不知道的是，就在他施展百灵图将神魔残魂封困在灵图空间后，外面一眼望不到的黄沙世界和白骨大军一下子就消失不见，取而代之的是之前的十方绝域空间。此时的绝域空间内，大雨滂沱，惊雷阵阵！

　　“哈哈，好，好惊人的神魂威能！”沈剑接连出手，疯狂灭杀了这缕强悍的神魔残魂后，直接将其吞噬炼化，补充恢复受创的神魂。

　　然而就在他冲出灵图空间的刹那，一下子就被惊呆，怔怔地惊立当场！

　　咔嚓嚓——

　　漆黑的天色下，响彻云空的惊雷炸裂不断，一道道电蛇在灰暗的云空飞舞，光华刺目，让人神魂颤栗。瓢泼般的大雨幕天席地地洒落，让人几欲睁不开双眼。

　　然而让沈剑震惊发呆的并非是惊雷大雨，而是在他身周不足百米范围内的十余道身影。

　　“果然是他，拿下他我们便可得到无上重宝奖励，到时大家均分如何？”

　　“哈哈哈，谁拿下他的人头，就算谁的。大地龙精啊，要是得到我的修为绝对可以突破桎梏，一飞冲天！”

　　十余道身影将四面八方都围了个水泄不通，无路可退。此时十余人似乎还没有商量好分赃的问题，并没有直接动手攻击。

　　沈剑心神跳动，担心什么就来什么，想来还是因为自己和神魔残魂大战惊动了这些人。

　　而现在，若是不尽快冲出去的话。想必察觉到这里动静的人会越来越多。但是和这些人无冤无仇，沈剑又不想痛下杀手。

　　“我不想杀人！”他冷冷扫视四方，瓢泼般的雨水顺着脸颊流淌，平添一分冷厉。

　　如果有可能，沈剑不想滥杀无辜。虽然这些人中，有两道气息让他感觉到了威胁，但全力出手之下，根本没有人能够留下他。

　　“你不想杀人？哈哈哈……”正前方的修士一阵大笑，仿似看到了极其荒谬的笑话。

　　不仅他，就是周围其他人也是一阵冷笑，各自纷纷掣出法宝兵器，用行动回应了沈剑。

　　越来越大的雨水从天而降，但是在接触十余道身影的时候，立即诡异地向着一旁分流。犹如十余道出鞘的利剑冷冷地矗立在雨夜大地，凌厉气息迫人！

　　铿锵——

　　化龙枪震荡嗡鸣，犹如蛰伏的黑色龙兽，突然从沈剑手中冲出，直接刺向面前的一个强大修士。

　　这些人杀气外放，明显是早就做好了战斗准备。沈剑出言除了是想给这些人一个选择的机会，也是为了自己少造杀孽。机会已经给出，若是不珍惜那就怨不得他了。

　　“好胆！”正对面的黑衣修士，见到沈剑直接向他杀去，登时神色一变，双手猛地狠狠一搓，面前登时出现一头恐怖的金甲猛兽，嘶吼而起。

　　俗话说，柿子要拣软的捏才好吃。十余人中，他和另外一个修士的实力最强，但是沈剑偏偏选择了他出手，这让他很不爽！

　　轰隆隆——

　　但是结果却让他大吃一惊，可怕的枪锋穿透层层雨幕，几乎一下子就将他凝聚成型的金甲凶兽轰了个粉碎。可怕的毁灭冲击力，瞬间就将他震退数十米之远。

　　“果然厉害！”他狠狠压下震动起伏的武体气血，双眼冷芒爆闪。

　　沈剑出现的刹那，他就察觉到了这个被诸多强者发布围攻的修士是多么强悍。他自己对上，只怕也没有丝毫胜算。但是眼前的情况是，好汉架不住狼多。沈剑固然强悍，可这么多人，他即便挡不住，对方也讨不了好！

　　事实也正是如此，就在他被沈剑一击轰退的瞬间，周围的十余人也齐齐动了，纷纷打出强横的攻击神通，扑了上去。

　　重宝的诱惑，没有人不想得到。都想在这样的机会下，斩下沈剑的头颅，得到重宝奖励。

　　但是对于这样的结果沈剑早有预料，此时除了有些担忧会引来更强的劲敌之外，他倒是并不担心这些人。眼见十余人同时出手，他也没有惊慌。

　　神枪八禁中的第二禁，腾蛇起舞猝然打出。霎时间，让人几欲睁不开眼的雨幕夜色中，化龙枪犹如一条真正的荒古龙兽，枪锋飞转腾挪，横扫斜劈、直刺上挑，等各种枪锋中的招式武技，纷纷施展，让人眼花缭乱。

　　甚至在这种强势无伦的枪锋攻击中，沈剑还加持了强悍的神元力，几乎所有与之相碰的华龙境修士，仅仅一下子就被轰退出了攻击范围，势不可挡！

　　厉害！

　　行家一出手，就知有没有！

　　所有人心惊无比，至此才深深体会到这个让诸多强者发布悬赏的修士，是多么的可怕。

　　但是害怕归害怕，在这么多人出手的之下，他们也仍旧自信有把握寻机将沈剑击杀。

　　一时间，第二轮的攻杀中，几乎所有人都默契地主动配合出手，无差别地封死了沈剑各处要害和退路！

　　不过他们没有意识到的是，沈剑连番出手之下，十余人尽皆被击退，但却并没有人因此受伤。也就是说，沈剑在十大化龙强者的围攻下，仍旧在不伤人的情况下将敌人击退。

　　这种力量攻击分寸的拿捏，从某种程度上说，要比直接杀死一个人还要困难。但是现在这些人依旧没有意识到他的克制和留情，反而更加疯狂的杀来。

　　“各位，对不住了！”倾盆大雨中，沈剑并没有刻意抵抗雨水的冲洗。反而他觉得，在这样的环境中出手，更能将他的修为力量激发得酣畅淋漓，进入奇妙的状态。

　　连续出手没有伤人，已经仁至义尽，再出手就不会是这样的结果了。

　　随着第二波攻击临近，沈剑也彻底开启了战斗状态，体表浮现的龙鳞铠甲发出妖艳的暗金色光华，浓厚的血气热浪，将冰凉的雨水都蒸腾的冒出阵阵水雾热浪。

　　噗、噗——

　　枪锋神通全力出手之下，十余人中出了那两道稍微强大的修士没有受伤之外，所有人无一幸免全都挂了彩，甚至有两个修士被他当场挑杀！

　　“算了，我还是去拿所谓的极品灵石吧！”一个修士额头青筋直跳，立即转身飞逃。

　　化龙境，是一个强大的分水岭，不可以用简单的境界来区分实力，这是所有修士全都知道的。但是沈剑此时展现的手段，简直可以与化龙巅峰强者争锋，强悍得离谱。

　　奖励固然丰厚，但要是没有了性命，那么一切都是空谈。随着第一个修士离开，紧跟着又出现了第二个和第三个修士选择离开围杀大战。

　　沈剑面无表情地冷冷扫视余者，化龙枪尖顺流滴落成线的雨水，混合着猩红的血水，在黑暗的雨幕中，格外的冷厉诡异！

　　“你很强，但是我就不信你能杀了我们所有人！”有修士冷傲开口，仍旧不愿放弃。

　　每一个修士都有自己风骨和个性。实力能够修炼达到化龙境的，哪个不是心性意志坚韧之辈。不管是为了什么目的，既然选择出手，就不达目的誓不罢休，不会轻言放弃。

　　“哼！”沈剑喉头发出一阵冷哼，双眼犹如两道电芒，穿透雨幕，扫视四方！

　　这些没有离开的人，他已经彻底生出杀意，再无放过他们的打算。适者生存是自然界的法则，任何生物都适用这一法则！


第554章 挑衅双王

　　这个世界是残酷的，在你想要灭杀别人的时候，首先要考虑自己也可能会被灭杀。要有必死的决心和意志，若是没有这样想过的修士，那就算不得一个真正的修士！

　　面对仍旧选择出手围攻的修士，沈剑杀意渐趋满盈，再不打算留手。几乎刹那间，化龙枪发出一道清脆的龙吟嗡鸣，犹如活了一般枪身震颤不休。

　　“一起上，杀！”在场的修士强者，几乎齐齐怒吼，同时出手。

　　所有人都感受到了可怕的杀机，但是重宝奖励的诱惑实在太大了，但凡修士都无法拒绝。尤其是这些在化龙境沉淀了数十上百年都没有突破的修士，谁都想借助重宝突破桎梏。

　　强烈的杀机，将周围的雨幕都震荡得扭曲起来。甚至这一刻，沈剑三丈范围的空间犹如被封锁了般，雨水点滴不进，和之前的顺颊而流的情形截然不同！

　　然而也就在这时候，远处的虚空猛地传来一声低沉的咆哮。沈剑脸色登时一变，手中震荡嗡鸣的化龙枪再不迟疑，犹如逆龙穿空，更加冷厉迅疾！

　　因为他察觉到，这道声音不是别人，正是孤山老人较有特色的低沉吼声。

　　沈剑知道这些人正如毒蛇般在等待着他的出现，但是也没有想到竟然会这样迅速。

　　“挡我者死！”面对可怕的杀机，沈剑枪锋抖动，划出诡异的刁钻的轨迹，在奇绝的身法加持下，瞬间打出了漫天枪影。

　　虽然过程中，险些被两个强大的修士强者击中，但终归是躲了过去。甚至在迎接众人可怕的攻击中，沈剑再次狠辣地斩杀了两个化龙修士，下手冷厉而果断。

　　众人同时出手，要是在没有修炼出神元力的情况下，沈剑绝对不敢陷入如此的围攻杀机中。但是现在，情况完全不同，称不上完胜，但应对也绰绰有余。

　　然而这种强势杀机气势并没有保持多久，因为紧跟着身形如电般的孤山老人，一步百丈地冲出了昏暗的夜色雨幕，一脸冷笑地出现在面前！

　　“老狗接招！”几乎一瞬间，在震退了面前的阻挡者之后，沈剑的枪锋身势都没有收回，直接调转锋芒，朝着出现的孤山老人激射而去。

　　不是沈剑自大嚣张，更不是狂妄得不将孤山老人放在眼中。相反，他是异常谨慎，不想在没有准备得时候与这个级别的强敌对抗。这样主动而强势的出手攻击，其实只是为了给自己制造脱身的机会。

　　“好小子，找死啊！”孤山老人双眉紧蹙。刚一出现，对方就直接杀来，这种举动明显是不将他放在眼里，嚣张得过了头。

　　是可忍孰不可忍，上次沈剑就在自己眼皮底下逃走，这次若是再将他拿不下，这张老脸只怕要在后辈修士中，彻底丢尽颜面。

　　他猛地一跺脚，一道狂暴的力量波动，震荡而起。几乎一瞬间，夜幕中的雨幕就像被一道疾风吹干了般，瞬间消失不见。取而代之的是一股排山倒海般的凶猛力量气劲！

　　不仅孤山老人震惊恼怒，就是其余修士也是惊讶不已。谁都能感受到孤山老人的强横，甚至这个成名已久的老古董，在同辈中就是极其难缠的狠角色。

　　沈剑对付他们如此嚣张也就罢了，但是居然面对孤山老人也如此，这就有些太狂妄了。所有人惊呆，将沈剑的退路堵死之余却并没有继续出手，暂时选择静观其变。

　　但是让人意外的是，就在以为沈剑的强横攻击即将和孤山老人杀在一处之际，形势陡然出现大逆转。

　　不仅沈剑手中的枪锋陡然消失不见，就是泛着暗金色光华的武体，也陡然犹如一枚炽烈的骄阳般，散发出了刺眼的金色光华，旋即嗖地一下子穿透云空消失不见！

　　血遁！

　　这是沈剑在融合神魔血之后，首次施展这种伤害武体修为根基的逃命神通！

　　一个孤山老人并不可怕，可怕的是在没有准备的时候，再出现云天涯之流的强者。真要到了那种境地，即便他修为扎实，也难逃危险。逃避不是躲避，而是为了选择攻杀的主动权！

　　“小杂种，逃，你就会逃吗！”竟然真的让沈剑第二次在手中逃脱，孤山老人几乎气炸。

　　他没有沈剑的极速身法，纵然实力强悍，但正常情况下也追不上。而且现在他的武体状况并不好，攻击沈剑也是为了抢夺神性精血补充武体生机。

　　要不是顾忌自己的老命，他也可以选择血遁秘法追击。但是权衡利弊之下，还是放弃了。毕竟生命目前对他来说，比追击沈剑还要重要！

　　但是这还不是让他愤怒的，更可气的是，就在雨夜消退，第二天的天色放晴之后的清晨时分，他得到了一道消息。

　　而这道消息，竟然是沈剑放出来的，直接叫嚣让他与云天涯一起前往断峰谷领死！

　　轰隆隆——

　　孤山老人，直接愤怒地一拳轰碎了一座山头，怒吼如雷，杀机冲天！

　　断峰谷，乃是十方绝域中的一处险地。哪里峰崖跌宕，乱石密布。尤其是老树荆棘，更是郁郁葱葱。寻常情况下经过那里，都要打起十二分的精神。

　　因为在那里，不仅有十方绝域内变种的凶猛妖兽出没，甚至一些强大的神魔残魂也常年潜伏在那里。许多修士在那里不小心被灭杀夺舍，是常有的事情！

　　但是别人惊惧那处地方，可对于他这样级别的强者来说，小心谨慎之下并不算什么。活了这么一大把年岁，什么场面和险地没有经历过。

　　“哈哈，断峰谷？好，好名字，断峰谷内让你断头！”十方绝域的另一处地方，云天涯大嘴几乎裂到了后脑勺，冷厉的气息同样阴冷到了极点。

　　他怎么也想不通，沈剑到底有什么把握如此嚣张。如果仅仅是想依靠那里的危险环境的话，这简直就是太扯淡了。一切雕虫小技面前，唯有力量无坚不摧！

　　和孤山老人一样，他并不认为沈剑能够耍出什么花样。而且还是和孤山老人一样的强者同时出手，沈剑纵然三头六臂，他也不担心！

　　但是此时此刻，经过一夜奔袭来到这里的沈剑，却正在一座山头上，静静地俯视着崖峰之下，雨后静谧得犹如死地的断峰谷底，一脸的冷笑。

　　这处地方，是无限接近十方绝域核心地域的一处险地，这也是沈翔之前告诉他的地方。

　　如果单单是因为这里凶险无比，沈剑也不会自大的主动挑衅两大王级强者。很不凑巧的是，沈剑不仅武道实力强悍，而且还是一个阵术强者。

　　他打算在这里布下重重陷阱，等君入瓮。加上这里的凶兽和恐怖神魔残魂，稍加利用，绝对会将这里变成一个天险乱地。

　　而且这还不是他的终极手段，除此之外，他还为两大强者准备了更大的杀机，那就是装死！

　　是的，没错，就是装死！

　　利用明王不动印，和大地融为一体，进入深层次的伪装藏匿状态。即便两大强者法力通天，短时间内也不可找到他藏身的位置。

　　而在对方寻找的过程中，一旦给他有机可乘，那么等待对方的将是一击绝命的大杀招。

　　只要斩掉两人其一，那么在没有外力干扰的情况下，沈剑就有把握全力出手对付另外的一人！

　　“杀千刀的小杂种，老夫若杀不了你，还有何颜面存活于世！”

　　“等着吧，我倒要看看，你还能耍出什么花样！”

　　孤山老人简直气炸了肺，第一时间打听到了断峰谷的位置，风驰电掣地赶了过来。

　　两次在自己手中溜走，几乎十方绝域内的所有修士，就在第一时间就传开了。强大如他，不仅没有斩了沈剑，反而间接成就了对方的凶名，这简直让他抓狂！

　　“对，前面那片乱峰险地便是断峰谷！”

　　“我们也去看看，走！”

　　一些修士远远地跟在孤山老人身后，飞速接近断峰谷。因为就在沈剑发出挑衅两大王者的狂言之后，云家核心子弟云天涯再度放出消息，只要参与断峰谷外围堵截的修士，事后都可以得到一枚极品灵石。

　　不需要出手，只需要帮助守住外围近百里范围的断峰谷就可以。而这也间接说明了，这将是一场王者之争的杀伐大战，一场血雨腥风即将引爆。即便不是为了极品灵石而来，观摩这样的大战也是一场不容错过的机会！

　　呱、呱——

　　一道山梁之巅的乱石上，雨后的清晨里，一只树蛙正匍匐在上面，有一声没一声地鸣叫。不算大的叫声，却在峰崖下的椭圆形足有百里范围的断峰谷底不断回荡，余音阵阵。

　　然而下一刻，一道身披宽大衣袍的老者无声无息，陡然出现在石台上，惊得那只树蛙猛地发出一声惊叫，后退无路之下，只得弹腿跃下了万丈断崖！

　　“杂种，有种给老子跳出来！”黑袍人喘着粗气，但是却红光满面，正是孤山老人！

　　望着崖峰之下的谷底，茫茫的老树灌木之上飘荡着的阵阵白色水雾，泛着诡异的神秘。但是强悍的神识搜索之下，竟然没有发现沈剑的踪迹，这让他怒火无处发泄，当场叫嚣起来。

　　但是静谧的断峰谷底，就像一道张着巨口的蛮兽，并没有因为他的吼叫而有任何反应。

　　“小贼一定是藏起来了，前辈在这里生闷气，得不偿失啊！”

　　甚至不久之后，云天涯也施施然地赶了过来，神色从容不迫。相比孤山老人的焦躁愤怒，平添了一抹胜券在握的淡定。

　　简单和孤山老人打了招呼之后，他则表现得更加自信，直接飞身一跃，冲下了万丈深渊！


第555章 天涯孤山

　　十丈、千丈，咦，不对……！

　　断峰谷谷底，云天涯静静立身在一株高大的老树之巅，以立身所在为中心，向着四周扩散神识意念，警惕地搜索探查着什么。

　　因为就在他跳下峰崖的第一时间，突然察觉到了一丝异样，这谷底似乎被人动了手脚，随着身形的接近，一股危险的感觉迅速传入了意识深处。

　　想起仍旧在崖峰之巅观察而没有下来的孤山老人，云天涯的脸色渐渐凝重了起来。

　　厉害！

　　他暗暗一声赞叹，强者就是强者。想必对方早就察觉到了谷底的异样，所以才没有冒然跃下。不过还好，虽然感觉到有些异样，但是自己落身的千丈范围却是没有任何危险。

　　“沈剑，不管你耍什么花样，这次也难逃一死！”

　　为了击杀沈剑，他招揽了数百修士将这百里崖谷的外围彻底封锁，简直动用了血本。

　　当接到沈剑挑衅的消息后，他就知道对方一定是布下了什么陷阱等待他们。但是对于他目前的修为来说，只要不是修炼出强悍神元力的逆天碎元境大能，任何危险都有把握应对。

　　沈剑明显是潜藏了起来，但即便是挖地三尺，他也会将对方揪出来，彻底斩杀！

　　和对方的恩怨，已经不是一两句话就能说得清楚。为了斩杀此人，他云家已经付出了太多的代价，这一次动用的力量和资源更大，只许成功不能失败。

　　然而此时此刻，就在孤山老人谨慎观望，云天涯只身闯入谷底四处搜寻之际。谷底的一处乱石崖峰内，沈剑正如一尊枯寂的顽石般，了无生息。

　　全身上下没有丝毫的生机波动，比石头还要冰冷！

　　他一动不动，一边引动明王不动印神通感应大地的脉动气机与之连成一体，一边全身心的融合体悟增强枪锋震元波神通的第五道剑痕意境。

　　沈剑打算用这道神通给对方送上一个大礼，随着修为的增强，融合剑痕意境也没有当初那般艰难。此时他已经陷入了浑然忘我的无上妙境，看起来就像是死了般无声无息，但是对于外界的一切动静，他都了如执掌。

　　甚至就在云天涯搜寻他的踪迹，一步步谨慎搜索土地千丈范围之际，一只凶猛的大鸟突然冲出向他袭击，沈剑也如同亲眼所见。

　　这只凶猛的鸟禽，高于三丈，体型巨大，但鸟身上却没有半片羽毛，像是被人生生拔光了一般。两腿更像两根房梁柱子般粗壮，凶厉气息惊人，一脚弹出，就蹬断了数十丈粗大的参天古木，凶猛力量震动得大地都摇晃起来。

　　凶禽固然可怕，不过却也并不是云天涯的对手，两个回合不到就被打翻，轰然倒下。而且似乎是被这里大战惊动，一直观望的孤山老人，也腾空冲了下来。

　　然而，也就在两大强者同时出现在崖谷底部的瞬间，整个谷底像是突然暴乱了一般，到处都传出了蛮兽凶禽惊雷般的怒吼嘶鸣。

　　与此同时，地面丛林泛起的潮湿水雾越来越浓郁，如同将有妖魔出世一般，几乎片刻间谷底的大地上就蒙上了一层朦胧得几欲看不透的白色水雾。

　　激发阵法禁制，惊动谷底凶兽，催生潮湿水雾，所有的一切都是沈剑的手段。然而这一切，都只是大战前的开胃小菜而已。

　　该有的杀机，一个都不能拉下，不该有的凶险，沈剑也会让他凭空出现。虽然这些行为并不可能替他灭杀两大强敌。但一切都只为了混淆视听，为他接下来的行动制造必要的先机。

　　“这一定是小贼的手段！”

　　“小心了，他不敢面对我们，但恐怕会有可怕的陷阱杀招在等着我们！”

　　面对一头头突然冲出来的凶猛蛮兽，两大强者有条不紊。每一次出手，都势必轰杀一头蛮兽，招招致命！

　　云天涯与孤山老人实力惊人，见惯了大风大浪。面对咆哮冲出的蛮兽，以及诡异的水雾，一点儿也没有紧张。反而目光更加冷厉，似乎在等待着混乱中沈剑的现身。

　　两人全都断定了沈剑的目的，绝对是想要制造混乱，让他们疲于应付。强大如他，两人也丝毫不敢大意，谨慎等待出现突然的杀机。

　　实力达到了他们这种境地，无论心境还是意志都无可动摇。绝对不会因为敌人的弱小而松懈，更不会这种混乱的危机而乱了分寸。

　　一头头蛮兽倒在他们的脚下，两人犹如冲入狼群中的猛兽，势如破竹。一切阻挡他们脚步前进的，尽数被碾压成了碎片。

　　几乎一个时辰不到，整个崖峰谷底安静了下来，除了突然多了一股浓重刺鼻的血腥味儿之外，和之前一样，再度陷入了宁静的死寂！

　　“前辈，我们分头行事，一定不能让他再逃了！”云天涯神色凝重。他并不担心沈剑出现，相反却是担心这次又无功而返，当即决定和孤山老人分道扬镳，背向而行进行搜索。

　　两人都具有单独对战沈剑的强大实力，根本无惧沈剑的出现。而且这谷底仅有百里范围，只要沈剑现身，两人都可以在第一时间赶过来。

　　事实也正是如此，即便两人分开，沈剑也没有现身出击。因为他很清楚目前的状况，不仅两大强者是恐怖的威胁，即便谷底四周外围，以及四周崖峰之巅也有强者修士逗留。

　　在没有将这两大威胁除掉之前，只要他现身，很可能还会有人出手向他出击。

　　他现在要做的就是等，等待最佳时机和有利位置，一击出手，强势斩掉一人！

　　嗷吼，轰，轰——

　　就在两大强者分开没多久，数头气息惊人的神魔残魂突然嘶吼出现，第一时间就朝着两大强者分别冲了过去。而且与此同时，一道道杀阵光华幕天席地陡然从地下爆裂开来。杀阵中的兽魂虚影，也嗷嗷吼啸着冲向了两大强者！

　　无论是凶兽还是神魔残魂，都是沈剑提前设置好的杀机。有强大的阵术神通，他将整个谷底的蛮兽和神魔残魂都摸了个清楚，困在设置好的法阵禁制中。

　　不仅杀阵和神魔残魂，就是在两大强者立身所在的地域，也时不时地出现一道道气息惊人的毁灭法阵禁制，一不小心触及就会引发天崩地裂般的毁灭风暴。

　　“好可怕，传说他是一个阵术强者，果然名不虚传！”

　　“幸好我们没有深入，否则后果不敢设想啊！”

　　几乎一瞬间，整个谷底彻底成了一片死地，到处是可怕的杀阵禁制爆裂毁灭的风暴光华。

　　无论是蛰伏的神魔残魂还是变异蛮兽，全都被惊动冲了出来。可怕的混乱威胁中，纷纷朝着两个人类强者扑了上去。

　　暴乱，彻底的暴乱了起来。整个谷底的每一处都有强大的危险存在，躲无可躲避无可避。两大强者几乎同一时间全都陷入了被动出手的境地，所有察觉到这一情况的修士，皆心惊！

　　但是很快，这一轮风暴再度被实力惊人的两大强者平息，谷底很快又平静了下来。

　　“还有什么手段，都给老子使出来！”

　　“小贼，藏头露尾，你真的要当缩头乌龟么？”

　　经历了两次袭击，无论是云天涯还是孤山老人都有些恼羞成怒，纷纷叫嚣。

　　然而死寂的谷底，经过两次暴乱的洗礼之后，更加的安静起来。任凭他们如何怒吼咆哮，沈剑始终都没有现身。甚至连蛮兽和神魔残魂，以及杀阵禁制都再没有出现。

　　“难道他并不在这里？再一次耍了两个强大王者？”有外围修士震惊，议论纷纷。

　　随着时间的推移，背向而行的云天涯与孤山老人更加愤怒不已，因为经过了一天一夜的地毯式搜索，他们真的没有找到沈剑。怀疑沈剑再一次耍了他们，简直气炸！

　　但是就在所有人一阵大哗，以为沈剑摆了两大强者一个大乌龙的时候，烟波浩渺的谷底，突然传出了一道清晰而又嘹亮的怒喝挑衅！

　　“孤山老狗，还有云家杂碎，小爷在这里等你们了好久，你们眼瞎了不成！”

　　所有人震惊无比，一脸的不可思议。就是云天涯和孤山老人也是脸色通红，惊骇不已。

　　两人地毯式地走了个来回，甚至破除阵法禁制无数，灭杀凶兽和神魔残魂，一路搜遍了谷底都没有见到沈剑的一根毛，但是现在，对方确确实实地发出了声音。

　　对方竟然就在这谷底，而两人竟然没有发现，相比之下，这更让他们无地自容。

　　“妈的，果然有一套，好像是在西面！”云天涯发出一道传音，气得吐血。

　　沈剑发出的怒喝犹如一道晴天霹雳，在谷底回荡，余音阵阵。明明听着像是在身前传来，但是紧跟着又觉得是在身后。

　　孤山老人也是脸色扭曲，几乎暴走。但是他却不认为云天涯的判断正确，因为他的神念捕捉到沈剑的声音是从谷底中间地带传出。而且似乎也只有在中间地带才能引起整个谷底的回音共振，让人分不清到底是从哪里传来！

　　然而这一次，孤山老人猜对了，沈剑就在谷底中央地带的崖壁石峰中传出的这道声音。

　　只不过在发出这道声音之后，他迅速又转换位置，一头扎进了谷底溪流的河道底部，继续收敛气息，犹如顽石一般沉在水底。

　　忍、忍、忍！

　　被人两大强者来去如风地围追堵截，说不愤怒那是假的。但是沈剑知道，现在距离预想的计划已经成功了一半，所要做的也就是继续等待，等待机会猝然一击！

　　但是沈剑完全没有预料的是，就在他发出这道怒吼挑衅之后，断峰谷底，再度出现了一道身影。而此人，正是天香阁的长老！

　　“小贼，速来领死！”红光满面的老者，须发飞扬，气势惊人。

　　当年连续被沈剑斩杀了两个同伴，和他一样都是天香阁的长老。而如今，强大的天香阁却也只剩下他一个外门长老。

　　听到沈剑的叫嚣，确定了对方确实在这谷底，他再也淡定不住，立即冲了进来！

　　“天香阁，竟然是天香阁的外门长老！”

　　“天啊，这小子到底是什么来头，怎么连天香阁也向他出手了。要知道，此老可是地地道道的碎元境大能啊！”

　　几乎一时间，所有云集在断峰谷周围的修士都被震动，脸上的表情近乎僵硬，惊呼不断！


第556章 无敌凶威

　　传闻云家七子中的任何人，若敢称第二，无人敢称第一。云天涯，位列云家年轻一辈中的化龙境巅峰强者之列，甚至传闻他也修炼出了神元力，实力堪比一些修炼大派的宗师长老。

　　而孤山老人更是数百年前就成名了化龙巅峰大能，早就修炼出了神元力。虽然现在寿元枯竭，到了生命极限境地。但瘦死的骆驼比马大。只要不是碎元境强者，他一样是无敌存在。

　　而这碎元境的天香阁长老更不用说了，实力手段更在两人之上。三大巅峰大能同时要灭杀沈剑，他还能坦然叫嚣的出来吗？

　　果然，事情的发展，似乎随着天香阁长老的出现，形势急转直下。刚刚发出声音不久的沈剑，就像人间蒸发了一样，彻底失去了动静。

　　甚至到了后来，为了将他找出来，云天涯和孤山老人发了疯地出手将谷底轰了个支离破碎，成了真正意义上的挖地三尺。

　　但是让人惊掉大牙的是，沈剑就像一缕幽魂，依旧了无踪迹。甚至就连天香阁的长老也来来回回走了数十遍，仍旧一无所获。

　　“不，不对……他一定还在这里！”

　　“不错，如果他逃走，绝对逃不过我们的神念感应。而且在谷底四周，都有我的人守护，他即便化作一缕幽魂，也不可能了无生息！”

　　三大强者阴沉着脸，脸色涨红得简直要滴出血来，咬牙切齿地不断议论嘀咕着。

　　此时此刻，他们简直羞恼到了极点。谁都没有想到沈剑的匿藏功夫如此了得，连地面都被翻了个点儿朝天，大片的古树荆棘丛林被夷为平地，但仍旧没有将他揪出。

　　凭借他们的实力修为，竟然找不出一个潜藏的化龙境的修士，这怎么也说不过去。

　　此时不仅断峰谷围聚的修士在嘀咕议论不休，就是这里的情况也早在第一时间被传出了十方绝域，天下皆知。

　　“我们一定是忘记了什么，找，继续找！”天香阁长老，小眼中精芒四射，恨意滔天。

　　这次他们要是无功而返，那简直是赤裸裸的打脸，必将成为一个天大的笑话，贻笑大方。无论如何，也要将沈剑找出来，终止这场闹剧。

　　沈剑既然在这里发声，那么就一定在这里不假，他依稀间记得，沈剑手中拥有空间法宝，或许是藏身在那法宝中也不一定。

　　虽然藏匿在法宝中可以匿藏自身气息，但却不能完全匿藏法宝的气息。此时此刻，天香阁长老觉得，沈剑一定是施展了什么幻阵或者障眼法，避过了他们的探查。

　　寻找是沉闷的，尤其是这样来来回回漫无目的找，更让人发疯发狂！

　　但是为了避免成为天下笑柄的三大强者，依旧顶着被无数人议论的尴尬，孜孜不倦地一遍遍寻找。

　　一天、两天……时间一连过去了整整五天！

　　百里的谷底范围，几乎连石头缝儿都被他们轰开来探查，但结果仍旧徒劳。

　　“我觉得三大强者要吃大亏了啊！”不知不觉间，有外围看戏的修士嘀咕起来。

　　谁都知道沈剑在谷底无疑，但是任谁都没能够将其找出。不仅三大强者，甚至陆续赶来的一些散修大能也试着放出意念神识扫描谷底，也一样没有发现。

　　如此手段，堪称逆天。随着时间的推移，三大强者越来越暴躁，而这种状态下，所有人都感觉到了一丝莫名的诡秘和恐惧！

　　这种感觉说不清道不明，就好像沈剑是一缕看不见的幽魂，随时都可能发出惊天一击！

　　终于这一天，三大强者遍寻无果之后，目光突然瞄向了谷底内唯一的一条溪流。

　　他们神识搜遍谷底，甚至将所有地面都轰裂开来寻找，但是却唯独溪流没有挖地三尺！

　　“两位前辈以为他能够藏身水底？”

　　云天涯抹了把有些僵硬的脸颊，有些惊诧地看向两个比他强的老者，有些不相信。

　　地层下藏身都很难彻底隐藏气息，别说溪水了。再说他们的神念不止一遍地对溪流探查过，根本没有任何可疑的地方。

　　“如果溪水底部没有，那么他真的是逆天了啊！”天香阁老者眼中凶芒闪烁，言辞坚定。

　　谷底没有，四周崖壁乱石中也找不到，如果这溪水中还一无所获的话，他根本想不到还有什么地方可疑藏身的了。

　　连日来的搜寻，让他狼狈不堪，尤其是顶着无数道鄙夷的目光，若不是为了找出沈剑报仇，他早就暴走出手，将那些鄙视他的修士斩杀了。但是要想斩杀那些鄙视的目光，就必须先将沈剑揪出来，否则更会让人瞧不起。

　　“走，我们一起，一寸都不要错过！”孤山老人眉头深锁，老眼微眯。

　　到了现在，连他心里也没底，可谓是身心俱疲。但是最后的搜寻中，却是没有忘了小心谨慎。活了这么大把岁数，惊世大神通没有学到多少，但是小心驶得万年船却是深有体会！

　　不过让孤山老人怎么也没有想到的是，自始至终，他们三大强者的一举一动都没有逃离过沈剑的双眼。所有的一切，都被人看的清清楚楚，甚至此时三人联袂而来对溪流河谷进行深度探查，沈剑也清晰地感应到了。

　　“呵呵，老东西，终于开窍了么！”

　　沈剑冷笑，面对三大强敌同时对溪流河谷探查，他依旧无动于衷。盘坐在水底的身形犹如顽石枯木般，死寂无声。

　　他自然知道，这一次如此近距离的探查，定然躲不过三大强敌的法眼。但是这也正是他一直等待想要的结果，成败在此一举！

　　虽然没有料到半路会冲出一个天香阁长老，但是对于自己蓄势待发的惊天一击，仍旧信心满满！

　　“要是连这里也没有，呵呵，那就真的是太邪门了啊！”有修士摇头苦笑。

　　事情到了现在，要是没有任何结果，这件风波还真的无法收场。北域王族和天香阁，无论哪一个势力在中央大世界都是威名赫赫，这次绝对要丢尽脸面。

　　“是啊，好恐怖的手段！”杀不了沈剑也就罢了，要是连对方的影子都找不见，那就真是玩笑开大了。

　　风，轻轻拂动破败的草木，带动阵阵稀薄的雾气，袅袅蒸腾！

　　这一刻，几乎所有的目光都聚焦在像是有所发现的三大强者身上。紧紧地锁定着溪流河谷，等待着最后的探查结果。

　　不仅围观的众多修士紧张，近距离踏着水波而行的三大强者更加紧张！

　　不过他们不是被危险吓得，而是担心真的找不到沈剑！

　　但是相比三大强者，水底潜伏的沈剑却是不动如松，依旧老神在在。

　　随着三大强者不断向他逼近，他的身形也越发显得枯寂。但是就在这种若有若无的存在状态下，他身上和之前的枯寂不同，已经悄然浮现出了一层昏黄灰暗的土元素气息。

　　这种气息混合着青绿色的溪水，看起来浑然天成，更加隐秘。不是别的，正是明王不动印感悟接引大地元素的本源气息。

　　在这种本源元素气息的融合下，沈剑和大地融为一体，不仅能够感应方圆百里范围的任何动静，更让别人感受不到他是拥有生命的存在。

　　但是现在，这种土元素本源的气息被他悄然调动在体外，除了是为施展神通藏匿身形之外，却是在暗暗蓄力，借机准备着惊天一击！

　　百丈、五十丈、二十丈、五丈……

　　就在三道气息惊人的强者逼近沈剑五丈范围的溪流水面之上的时候，他枯寂数日之久的身体陡然动了。就像沉寂了数千年的死灵魔神，瞬间诈尸了一般，爆发出的力量惊天动地。

　　身形暴起的瞬间，脚下发出的力量直接将溪水河底蹬出了一道巨大的地陷裂缝！

　　惊天巨响声中，他的身形犹如一道流光冲出水面，手中不知道什么时候出现的化龙枪更是爆出一道数十丈长力量光华。

　　刹那间，一道无尽的力量风暴将整个崖谷淹没笼罩，虚空崩塌，天地失色！

　　原本还在一寸寸对溪水河道探查的三大强者，正在聚精会神地感应寻找着沈剑，但是沈剑爆发的力量太迅速恐怖了，几乎感应到危险的瞬间，疾风骤雨般的杀机就已经出现在面前！

　　轰隆隆——

　　石破天惊的毁灭风暴中，水浪滔天，乱石穿空。而就在这无与伦比的力量杀机中，有眼尖的修士看到一缕血雾当场溅洒云空，连惨叫都没有发出。甚至还有一道血肉模糊的身影，带着惊骇欲绝的尖叫，和另外一个没有受到攻击的身影一起，见鬼般急速爆退！

　　呼——

　　待风暴平息，尘雾散尽，一道身影傲立当空，手持枪锋，俾睨八方！

　　“他，真的是他，天呐……！”

　　“孤山老人他……还有云天涯竟然也，这……！”

　　所有人脸色苍白，如同见鬼。有的修士狠狠揉着双眼，根本不相信自己看到的。

　　沈剑竟然真的在这里潜伏，甚至在面对三强巅峰强敌的联手探查下，胆敢反击袭杀，甚至一击成功，这简直太惊人了！

　　因为沈剑不仅灭杀孤山老人，甚至还重伤了云天涯，震退了天香阁的长老。即便三大强者没有及时出手抵挡，这也太不可思议了，这到底该要何等惊人的逆天力量？

　　不仅所有修士震惊，就是此时的云天涯和天香阁长老也彻底惊呆，沈剑爆发的力量实在太过可怕，将他们震慑。两人呆立当场，虽然双眼泛着冷厉的血红，但是谁都没有立即出手！

　　事实也正是这样，沈剑此前的一击，几乎是倾尽目前的所有力量，发出的惊天一击。

　　甚至在这道攻击中，不仅动用了融合五道剑痕意境的枪锋震元波，发出四十五道震荡叠加气劲的大神通，还在这道神通催动激发中，加持了五大元力种子的神性力量！

　　凭借第一道融合凝练出的神元力，沈剑就可以和云天涯纠缠角逐。当然，这里说的仅仅是纯粹的力量。这样的状态下，如果再加上一道元力种子的神性力量，至少可以和对方平分秋色。加上两道元力种子的神性力量，足以将之击杀。

　　然而此时，沈剑却动用了不单单是已经体悟修炼出的第一神藏的神元力，甚至其余四大神藏的元力种子的神性力量也尽数被他调动叠加，发出了最强一击！

　　潜伏数日，就为此时的逆天一击！

　　可以说五大神藏的神性力量叠加，其威能已经不能用翻倍来形容了，若不是沈剑目前对于如此庞大的力量掌控驾驭并不纯熟的话，如此近距离之下三人全都难逃一死！


第557章 一曲断魂

　　“十方绝域，沈剑对战天香阁碎元境长老，并在战斗中一击灭杀孤山老人，重创云天涯！”

　　“大消息，大消息，沈剑一人独战三大巅峰强者，一击之下，一死一伤！”

　　这里的大战，在压抑平静了数日之后，犹如石破天惊般迅速传出了爆炸性的惊天大消息。

　　几乎一瞬间，就传出了十方绝域，通过天帝城内各大势力的眼线暗探，传遍了大陆各个大势力强者的耳畔。尤其是在和沈剑有过交集的那些修士强者中，更是引起了惊天波澜。

　　逆天的力量无可匹敌，不是碎元境大能，但是展现的力量却比碎元境大能还要可怕！

　　此时此刻，天香阁长老与云天涯彻底傻眼，惊骇欲绝。尤其是天香阁的老者，虽然这一击他并没有成为沈剑的攻击重点安然无恙，但是现在他却不敢主动还击。

　　虽然三人是在毫无准备下被袭击，但是凭借他们的修为，被沈剑一击震退，甚至死的死伤的伤，这样的结果简直不可思议。也就是说，沈剑具有轰杀他们任何一人的强大战力，这个结论实在太过吓人！

　　此时，沈剑手持化龙枪杀气凛然，他同样没有展开攻击，只是冷冷地盯着两大劲敌！

　　其实别人并不知道，沈剑此时只是在装逼唬人。他方才展现的逆天力量并不能发出第二次，现在没有直接出手攻击敌人，就是因为他自己的损耗太过惊人，一时半会儿难以为继。

　　逆天的枪锋神通，五大元力种子的神性力量齐动，几乎抽干了他的修为。甚至在这种惊天伟力爆发之下，对于神性力量的掌控驾驭缺失，让他的武体也受到了严重创伤。他现在只是在防备两大强敌向他出手，同时迅速恢复力量！

　　否则凭借他与眼前两人的恩怨，在拥有绝对灭杀力量的前提下，焉有停手不战的理由。

　　下一刻，在所有人目瞪口呆不可思议的目光注视下，沈剑在拥有绝对优势力量的情况下，陡然调转枪锋，身化长虹，迅速远遁消失！

　　这样的举动，无疑又是一道匪夷所思的消息，登时又引起了无数修士的猜疑议论。

　　“小贼，哪里逃！”天香阁长老眉头猛地一皱，紧跟着身形暴起，直追沈剑。

　　这时候，即便天香阁长老和云天涯再怎么忌惮沈剑展现的力量，也看出了什么，纷纷虎吼一声，咬牙追了上去。

　　但是先机占尽的沈剑，岂会让对方有机会追上他。即便天香阁长老的修为深厚，但在飞行神通和身法上，根本不是他的对手。

　　仅仅数息之间，沈剑就彻底没入了灰暗的空间大地深处，消失不见！

　　“最新消息，沈剑对战三大强者，一死一伤后逃离现场，有大能推断，其展现的极道强横力量，很可能是动用了某种神通禁忌，自身也受到了创伤……！”

　　沈剑先是强势碾压三大强者，接着又突然罢战，这样不断变化的消息，犹如接连抛出的重磅炸弹，震撼惊动着无数修士的脑神经。

　　尤其是不久前与沈剑交过手的虚空道弟子王天，此时他在十方绝域内听到这些消息，简直就像在做梦，嘴巴大张，错愕震惊到了极点。想起几日前在天帝城与沈剑的争斗，禁不住直打冷颤，暗叹捡回了一条命。

　　不过惊惧归惊惧，他一样没有被强大的沈剑吓住。紧跟着，他直接调转身形冲出了十方绝域，直奔虚空道门的方向所在，如飞而去。

　　沈剑灭杀了勾无邪等一干道门弟子，而且还是在他的庇护下被杀，这样的结果他无法给宗门交代。但是现在，他也必须返回宗门汇报这里的情况。

　　因为现在他清楚地知道，凭借他的力量根本杀不了沈剑，如果可以的话，他会请求宗门强者，甚至道祖虚空邪出马，来对付沈剑。

　　不仅十方绝域内的王天如此，就是事件主角之一云天涯所属的北域王族云家玄界内，也掀起了雷霆震怒！

　　“去，立即传出消息，让老四老五，飞速赶往十方绝域，相助老六！”在其家族的一处仙宫般的大殿内，一个老者目疵欲裂，一把抓碎了身下的黄金大椅扶手，怒不可歇地怒吼道。

　　得知沈剑重现大陆，甚至在十方绝域当场灭杀七子云战狂，接着又独战重创三大强者，这简直让他发狂。如果不是身有羁绊，他早就忍不住要亲自冲出去灭杀沈剑了。

　　“前辈，不可冒进啊！”

　　同一时间，失去了沈剑踪迹的云天涯却是忧心忡忡，在压制了受创的伤势后，立即劝告天香阁老者。

　　俗话说强寇莫追，何况沈剑展现了足够灭杀他们的强横战力，虽然现在可能是外强中干，但谁知道这家伙还有没有其他惊人的可怕手段。

　　别人不清楚，他云家却是对沈剑知之甚深。想起沈剑能够从黄泉死界冲出，就已经说明了对方的不俗，自己之前实在是太过大意了。

　　现在云家已经传来消息，他的四哥和五哥，正在赶来十方绝域的路上。他打算等待强援赶至，再找机会联手灭杀沈剑。

　　“好，那我们就先摆下一座乌龙阵，召集四方强者，从长计议！”天香长老人老成精，既然有万全之策，他也不想冒险。

　　毕竟没有追上沈剑，要是在找到对方的时候，对方已经恢复了力量，岂不是羊入虎口？

　　当即听从了云天涯的建议，在一处地形便于防备的山岭老林上临时安营扎寨，建立了防御禁制，等待强援。

　　当然，在这个过程中，他与云天涯也没有闲着，开始疯狂召集对付沈剑的力量！

　　重赏之下有勇夫，虽然沈剑的可怕让无数人震惊，但是相对于大地龙精和极品灵石之类的重宝，还是让不少修士动心，加入了战团。

　　一时间，十方绝域内风起云涌，赶来支援强者阵营灭杀沈剑的，观看好戏观摩大战的，寻觅核心地域火属性宝贝的，称得上是人满为患。

　　但是无论强敌多么可怕，沈剑都没有任何退缩，而且也已经无路可退。他知道，即便现在冲向十方绝域的出口，只怕也早已有大批的修士强者在那里围堵等他出现。

　　他并不打算离开这里，相反他想继续按照之前的打算在这里将敌人一个个拔除，甚至还想找机会进入十方绝域空间深处神凰一族强者出现的核心地域，寻机抢夺火属性重宝。

　　第二天深夜，在修为力量还没有稳定恢复的情况下，他就立即冲出了藏身地。

　　打探到云天涯与天香阁老者的动向后，他就决定马上出手，不可再等！

　　两人现在以守为攻布下阵势，明显是在等待强援，要与他死扛到底。他绝对不能让这股威胁持续增强，否则后果很可能会是他的噩梦！

　　但是让沈剑意外的是，就在他根据打探的消息，接近云天涯与天香阁老者设置的据点营地时，却惊人地听到了一股虚无缥缈的曼妙琴声。

　　琴声悠然，时而舒缓如流泉，时而激越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如轻柔女子呢喃细语。这是一种洁净的琴声，让人不自觉间忘却凡尘浊世的烦恼，安心坦然。

　　“不好！”但是紧跟着，沈剑却是脸色苍白，险些惊叫出声。

　　这琴声让人心旷神怡，但是不自觉间却也让人心神失守。就在欣赏琴音的同时，他感受到这种音律似乎侵入了他的心神。这是一种奇异的魔音，非同寻常！

　　事实也正是如此，此时抚琴的是一个年轻男子，是赶来助战对付沈剑的众多修士中的其一。他眉眼如画，清秀绝伦。咋一眼，犹如女子一般绝美。

　　此人正在天香阁老者与云天涯坐镇的营地内，挥动如同女子般的芊芊玉手，抚琴击乐。

　　他是东道十门中逍遥道门的绝代强者，逍遥纯一。其宗门沉寂数百年，直到十余年前才重现修炼界，在听闻沈剑凶名后，他主动赶来想要与其一战。

　　魔琴出，天下殁，音杀无形！

　　此人的修为并不在云天涯与天香阁老者两人之下，强横无比。尤其是手下的天魔琴，更是逍遥道门重现天下，闻名于世的无上凶兵法宝。

　　“厉害，竟然有这样的奇人！”沈剑心惊，从琴音中就分辨出了出手者的强悍。所幸的是神诀中的攻伐九诀音字诀，在不久前就被他悟透习练，虽然并不精深但是对于分辨防御这种具有攻击性的音律声音，还是绰绰有余的。

　　发现及时，并没有被魔音侵袭，否则的话行动非但受阻，甚至还会被人察觉，功亏于溃！

　　不过通过这道琴音强者，沈剑意识到事情更加棘手，似乎比想象中还要严峻，必须速战速决了。他迅速沉心静气，将自己调整到无我无他的忘我之境，而后深吸一口气，犹如一道黑色幽灵般，循着琴音迅速靠拢而去。

　　明知山有虎偏向虎山行！

　　绝对不能等待猛虎膘肥体壮在动手，否则到时候就不是他杀虎，而是被虎杀了！

　　灰暗的山岭大地，在雨后的深夜倍显潮湿。一条可怖的黑影披着潮湿的水雾，穿过匆匆荆棘，向着山林中的大片帐篷领地逼近。自身气息虽然已经内敛，但一股难言的压抑气氛，却已经弥漫在整片山林……

　　沈剑手提了无生息的化龙枪，行踪飘忽不定的向着山岭逼近，琴音声中，大片帐篷内熟睡的人，却不知死神已经接近！

　　所有人都以为有逍遥纯一的无上琴音防御庇护，加上大帐周围的阵法禁制，相互间形成了一张巨大的天罗地网，安全如铁桶，敌人根本就是插翅难入。

　　但是这些却对沈剑来说，早察觉到了法阵禁制和琴音古怪之后，一切都成了摆设。此时他将自身气息收敛若无，整个人就像踏入了武道修炼中的空灵之境，进入了无我无它的境界！

　　心中有杀念，但却点滴未有散发出来。森然的长枪，无声无息地划开了一座帐篷，血花飞溅，鲜血狂喷，两个熟睡中的高手人头，已经悄然滚落在地！

　　“不是他们，下一个！”沈剑目光一寒，身形飘忽不定的闪现在不远处的另一座帐篷前。

　　袅袅弥散的琴音声中，沈剑悄无声息地接近一座座帐篷，幽灵一般收割着一个个强者的生命。但他此行最主要的目标是云天涯和天仙阁老人，只有杀了这两人，才算大功告成！


第558章 武动九幽

　　山风徐徐，琴音阵阵，在这个阴冷而空灵的夜晚，一条黑色人影却在防御重重的大片帐篷营地内无声无息地穿行着，来去如风！

　　对于所有参与这场围杀大战的修士高手来说，这是一个超级可怕的夜晚，一个死神魔影在防御如铁桶一般的营地大帐内，肆无忌惮的收割着众多生命。任谁也想象不到，无孔不入的天魔琴音，竟然也可以被人避过，视若无物！

　　沈剑此时已经挑开了第七座帐篷，一共十余颗人头已经滚落在地。此时他没有一丝怜悯和愧疚之感，现实是残酷的，如果他不杀了这些人，那么接下来被杀的就是他自己。

　　连续七顶帐篷都没有云天涯和天香阁老人的踪迹，沈剑眉头渐渐紧皱。下一刻，他将目光锁定在离传出琴音所在帐篷的最近一顶大帐。

　　果不其然，在挑开这座帐篷的瞬间，沈剑就察觉到了云天涯与天香阁老人的气息，两人竟然谨慎地呆在一起，显然是经历上次一战后，在警惕防备着他！

　　沈家冷冷一笑，当即长枪横扫，云天涯连眼睛都没有来得及睁开，就已经人头落地。

　　不过不得不说天香阁老人的强悍，如此近距离之下的极速枪锋杀机，几乎在扫落云天涯头颅的瞬间就抵近了他的胸口，但就在枪尖将要挑向其头颅的刹那，他猛地睁开了双眼。

　　与此同时，那个掌控琴音防御的高手似乎也感应到了一丝死亡气息，察觉到了不同寻常的气氛，几乎和天香阁老人一前一后地爆出两道怒吼：“谁！……是谁！”

　　噗地一道血花飞溅，枪尖狠狠刺入天香阁老人体内数寸后，犹如刺中了顽石般坚硬，再难深入。沈剑当即收手，在狂暴的怒喝声中，依靠无上身法和飞行秘技，闪身暴退！

　　两道暴喝声传出的同时，不远处的几座没有被沈剑光顾的帐篷，几乎同一时间冲出数道气息惊人的身影，他们也闻到了刺鼻的血腥味。

　　轰隆一道泛着无上杀机的琴音光波划破虚空，瞬间照亮这漆黑的林地空间，近十余高手强者几乎全都在这道光华琴音风刃中看到了沈剑的身影，惊骇无比。

　　乌黑的枪尖，带着一缕溅洒的血水，拖出一道常常的黑影，划空而去。十几座帐篷被切开，猩红的血水自帐篷内向外流淌，混合着地上潮湿的露水，染红了大片的土地。

　　“啊——”

　　托着一张古琴的逍遥纯一冲出大帐，怒吼连连。

　　浓重的死亡气息，划开的帐篷内，云天涯染血的头颅，胸口血水汨汨正闭眼封印伤势的天香阁老人，一切的一切，已经不言自明。

　　沈剑来无影去无踪地消失了，在伸手不见五指的山岭林地内，杀机暗藏，让所有人都感受到了一股来自灵魂的惊颤和震动。

　　切开的帐篷，滚落地面的人头，以及猩红刺目的血水……

　　逍遥纯一怒不可歇，对方不仅无声无声闯入重重封锁的阵法禁制，连他的琴音也没有察觉到外人入侵。甚至他的琴音在某种程度上，还成了遮掩杀人异响的帮凶。

　　轰隆隆——

　　一道道凶威惊人的魔音锋芒，席卷整个林地，照耀十方天地，他愤怒到了极点。就连其他修士也惊怒交加地祭出了法宝兵器，向着四周一阵狂轰乱炸！

　　所有人尽皆愤怒狂暴，但是任谁都没有料到，就在他们出手的攻击刚刚停下的瞬间，黑暗的山岭大地上，诡异的死亡气息似乎又去而复返。

　　噗噗，又是两道身影毫无察觉地被冷厉的枪锋洞穿，死不瞑目地倒在了血泊中。

　　沈剑去而复返，如此冒险只为灭杀天香阁老人，但是这些高手实力不俗，第一时间就察觉了他。在被他又袭杀了两人后，功力高绝的几个修士疯狂扑向了他，就连怒不可歇的逍遥纯一，也向沈剑发出了惊天动地的杀伐魔音！

　　轰隆隆，撕裂天地的可怕琴音风刃，犹如电弧一般割裂崩碎虚空，光芒燃耀天地。顷刻间，山岭大地犹如白昼一般明亮，卷起了一阵无与伦比的毁灭风暴。

　　在众人的怒火中，沈剑竟然又杀了个回马枪，再度袭杀了两个修士。这对于出世不久心性高傲的逍遥纯一来说，是无与伦比的打击。

　　这次前来出战，并不是为了云家和天香老人的重赏，而是以武者的高傲，想要会一会沈剑这个杀人魔王。但是没有想到，第一天就出师不利，甚至在自己眼皮底下杀了云天涯，重伤天香老人，他又惊又怒！

　　不仅是他，就是遭受重创的天香老人，也忍住恐怖的枪锋带给他的严重伤势，咬牙跳了出来，疯了般扑向沈剑。

　　发生的一切，就像天方夜谭般不可想象。强大无比的云天涯就这样连反抗都没来得及就一命呜呼，甚至连他自己也受到致命的杀机！

　　“来得好！”见到天香老人主动杀来，沈剑怒吼！

　　狭路相逢勇者胜，临时折返的沈剑，就是为灭杀天香阁老人而来。见到仇敌出手，他毫不犹豫地举枪相迎，刺眼的攻击爆发出了如同太阳一般的光华，燃耀虚空。

　　沈剑没有就此止步，甚至在密集的攻击风暴中，一边见缝插针地躲避，一边势如破竹地大步向天香阁老人逼去，手中的枪锋一次次舞动，金属碰撞声震动虚无。

　　他向前迈出了整整七步，每一步都令山岭大地震颤摇晃，枪锋也接连扫出了九次，九道枪锋杀机几乎展现了他的极道法宝的最强攻击，威力奇大无穷。

　　所有的一切，都在电光火石间发生。已经遭受重创的天香老人再度狂喷鲜血，沈剑以搏命的打法，再次重创强敌。但他自己也有自知之明，知道这样的境况下确实无法干掉对方，立即果断地转身而退，在众多杀机几乎封锁这方天地的瞬间，极速冲出了包围！

　　“老狗，小狗，杂狗们，都给老子听着，你们没有人能够活着离开十方绝域，死亡就是你们的归宿！”沈剑在轰出一道强横的枪锋神通后，突然暴退。在漫天杀机光华消失的瞬间，遁入了茫茫黑夜，并没有与强敌厮杀搏命。

　　黑夜就像一头无法看透的洪荒巨兽，让所有人感受到了杀机的远去，但是却没有人去追击。甚至这一刻，就连高傲的逍遥纯一也选择了静待和沉默。

　　天香阁老人同样没有任何追击举动，也没有给众人留下任何话语指示，他静静地返回自己的帐篷，席地而坐继续疗伤。

　　这一次，他们损失惨重，近乎一大半的人被灭杀，沈剑简直就像修罗魔神一般可怕，所有人心底都渐渐升腾起一股莫名的胆寒！

　　清晨时分，天气似乎因为鲜血和杀戮，陡然变得阴沉起来。没多久，一阵天雷轰鸣，消失了数日的大雨，再度滂沱而下。

　　看着满地尸体的天香老人，阴沉着脸径自迈步朝着十方绝域深处行去。众多高手修士，你看看我，我瞅瞅你，最终摇头退走。

　　因为他们发现，不知道什么时候，就连逍遥纯一也已经离开了营地。这样的人都选择了退出围剿沈剑的行动，他们就更不要说了，再逞强就真的是送死了！

　　下一刻，一道道消息自这些经历了生死夺命杀机的修士口中，迅速传遍了十方绝域，传向了中央大世界各大势力强者的耳畔。

　　当北域王族，云家得知云天涯被杀的消息后，举族震动。急令老大老二老三和不久前得到命令赶往十方绝域的老四老五汇合，并且家族内大批修士高手齐齐出动，扑向十方绝域。

　　不仅北域王族云家，就是天香阁老人所属的大派宗门，也遣出了十余气息惊人的弟子门徒，火速赶往十方绝域。

　　同一时间，还没有赶回虚空道宗门圣地的王天，几乎没从高速飞行的虚空中一头栽落下来。这样的消息，简直将他惊骇得无以复加，甚至此时单单沈剑这个名字就让他遍体生寒！

　　一夜之间，防守严密的领地大营被沈剑轻易渗透，连杀十余强者高手，干掉云天涯，重创天香老人。甚至连声名鹊起的新秀强者逍遥纯一的天魔琴音，也无法给沈剑带了任何伤害。

　　这样的消息，简直让所有大势力都对沈剑的来历，感到了强烈的兴趣。整个大陆都沸腾了，纷纷派遣探子修士赶往十方绝域打探最新消息！

　　不过此时此刻，已经易了容的沈剑却是大摇大摆，丝毫不避忌众多强者高手的目光，混在无数强者人群中，向着十方绝域核心深处的那处乱地进发。

　　甚至在他奔向核心乱地的同时，又主动放出了一道大消息：“发现沈剑进入了十方绝域核心乱地，似乎要打神凰一族强者发现的火属性重宝的主意！”

　　而且就在这道消息扩散出去不久，核心乱地竟然也传出了一条惊人大消息。而这消息声称乱地内真的有火属性重宝，甚至还有难得一见的天地灵粹和上古凶兵遗宝。不知是有意还是无意，这消息隐隐和沈剑进入乱地的消息，像是有着某种奇怪的联系，让人惊疑和疯狂！

　　一时间，两道消息再度掀起了无尽的波澜。谁都不知道沈剑到底想要干什么，现在已经惹上众多大敌，要是再招惹神凰一族的强大存在，除了找死众人找不到还有什么理由可以解释这样的疯狂举动！

　　加上乱地内传出重宝的消息，相信那里很快会成为无数强者染血的争锋乱地。沈剑进入那里，不吝于自寻死路。

　　事实似乎也正是如此，就在沈剑不顾自身伤势，马不停蹄地冲进核心深处的乱地后，他还未探查清楚这里如若混沌世界一般的迷蒙空间所在，就当头撞上了一个人！

　　“武衍？你怎么会在这里！”沈剑震惊无比。

　　因为他发现，实力气息惊人的武衍，似乎就像早就料到他会在这里出现一般，老神在在地盘坐在一方巨石之上，手掌定地神树祭炼成的灵根大棒，正似笑非笑地看着他！


第559章 神凰杀局

　　这是一片灰蒙蒙的空间乱地，比十方绝域内的空间还要阴暗沉闷。甚至在这里的感觉，就好像置身在一条摇摆不定随时都会倾覆的小船上一样，让人不由自主地心弦紧绷！

　　根据之前沈翔提供的消息得知，这里是绝域空间的核心地域，法阵禁制多不胜数。

　　最恐怖的是这里的凶兽和神魔残魂，是整个十方绝域内最强大存在的聚集地，堪称步步杀机，凶险无比！

　　然而，就在沈剑冲进这处空间，打算按照原定计划，一边想办法对付将要出现的强大敌人，一边意图探查寻找所谓的火属性重宝之际。出乎意料的是，他竟然撞上了真武密宗的武衍，甚至看起来对方就好像是一直在这里等着他出现一般，让人震惊！

　　“沈兄好威风，好厉害的手段！”似乎得知了一些消息的武衍，淡淡的开口道。

　　接着不等沈剑回应，顿了顿又道：“不过这次，恐怕连你自己也要掉入陷阱囫囵了啊！”

　　沈剑心底一沉，立时警惕无比地防备着对方，一旦有何异样，他便会排山倒海地进行反击。百年前他从巫毒教巫九的手中间接抢走了本该属于对方的神性精血，想必早已不是秘密。

　　武衍在百年前就是大陆上年轻一辈中的顶尖修士，依照他的天赋能力，现在的修为绝对不同寻常。单单让人无法看穿身上流转的气息力道，就证明了这一点儿。

　　但是这次，武衍似乎并非是要向他出手，看到他很谨慎的样子，立时显得有些诧异微笑道：“沈兄过滤了，百年前的恩怨早已风吹云散，我真武密宗的强大并非必须借助外物才可！”

　　“哦！”这时候，轮到沈剑有些微微错愕了。对方竟然不是来找茬的，但是刻意在这里等待他的出现，似乎也绝对不是来叙旧的。他微微一笑接着道：“武兄修为卓绝，让人不得不防。倒是不知武兄意外出现，到底所为何来！”

　　沈剑很奇怪，对方和他之间除了曾经一起出手对付无圣门之外，似乎也没有其他交集。现在的表现，似乎有些反常，出乎意料。

　　然而让沈剑更加意外的是，就在他询问声落，朦胧的混沌空间里，猛地传出一道熟悉的琴音。这道琴音响起的刹那，沈剑身上的毛孔都瞬间炸开了，杀机陡然爆棚。

　　不过这时候，武衍却将他制止了：“沈兄莫怪，抚琴者是逍遥纯一不假，但却并无恶意！”

　　沈剑眉头紧皱，虽然没有动手，但是身上的杀机气息却丝毫没有减弱。但是紧跟着，在武衍的解释下，混沌空间深处走出了一群人。

　　而这群人中，沈剑一眼就认出了四五个熟悉的面孔。首当其冲的赫然就是不久前曾向他出手过的逍遥道门绝代强者，逍遥纯一。

　　紧跟着是七绝山弟子龙战，往生道法印和尚，巫毒教巫女六月，甚至还有中央大世界阵术古族后人慕容正和单青云两人。

　　而且还有两人，让沈剑感应到了熟悉而又强烈的敌意，但他却并不认识！

　　一个女子绝代芳华，不可方物，另一个魁梧的中年男子则冷酷无比。然而，两人看向他的目光，全都杀机涌动，就好像是恨不得立即扑上来将他撕吃了一般。

　　不过不知道是什么原因，两人似乎都在极力压制着那股杀机怒火，面庞紧绷一言不发。

　　而这时候，与沈剑关系还算可以的巫女六月和法印和尚，以及七绝山龙战，纷纷上前打招呼。尤其是巫女六月，当年得益于沈剑赠送的神血，修为突飞猛进。一见到沈剑，登时惊喜无比地冲了过来，热情地拉着他的手臂，问长问短。

　　所有人都目光怪异地看着沈剑，忍不住冷汗涔涔。要知道巫毒教的可怕，这巫女六月平时行走天下，碰上的修士无不退避三舍绕着走，谁也不敢与其近距离打交道。而这沈剑，却像是没事儿人似的，让人替他捉急。

　　沈剑自然清楚巫女六月的身份，也明白众人的眼神的含义。但是他并没有在意，而是在武衍的示意下，向巫女六月仔细询问了事情的原由。

　　但是这一问不要紧，得到的消息彻底将他惊了个透心凉！

　　巫女六月和武衍等人，竟然说这处神魔乱地是十方绝域的一处空间核心所在，也称得上是一处死地。因为这里法阵禁制重重，步步杀机，进来容易，出去可就难了。尤其是在这里，连神念都无法传递出去。

　　而且最主要的是，这里并没有什么火属性的重宝，有的只是杀人于无形的大五行禁阵，恐怖无比！

　　“那所谓的神凰一族强者，只是被一个恐怖神魔残魂夺舍的一个神凰族后人躯壳罢了。我们都中了毒计，那可怕魔神是想借助这处大五行禁阵，将所有进入的修士一网打尽，成为他增强实力逆天兑变的养料！”

　　“不错，尤其是修炼火属性的修士，更是他感兴趣的存在，所以他才会散发出这里有火属性重宝吸引修炼同属性功法和神通的修士进入……！”

　　沈剑额头直冒冷汗，一道道消息让他急剧不安起来。尤其是在得知那两个让他不安的男女身份之后，他更加意识到这次的危险。

　　根据巫女六月介绍相告，美丽女子是天香阁这一代选出的圣女，和曾经的清水仙子李照曦一样在宗门地位非凡。想来发出强烈的敌意，也就不那么奇怪了。而那气息冷酷的中年男子来头更大，竟然是虚空道门上代道祖的一缕分身！

　　“小子，你对我虚空道门所作所为，老夫都已知晓。只是现在情况特殊，暂且留你一命。但是以后，我们却是少不了要好好清算一番！”中年男子冷酷无比地传出了一道精神波动。

　　沈剑苦笑，与虚空道意外结下的恩怨，一时半会儿也说不清。

　　现在撞上这个老家伙，还真是棘手无比。要知道此人可是曾经敢向神兽老麒麟出手的强大存在。对方说暂且不理会他，可万一要在关键时候向他出手，那么有多少条命也不够死的。

　　想来这里的凶险程度远远超出了想象，一个武碎虚空的道祖，虽然仅是分身，但连他都没有办法应对。甚至这些人中，还有阵术修士慕容正和单青云这样的后起之秀。连他们也插不上手，可以想象，这里的大五行禁阵有多么可怕！

　　“不是吧，你们是想让我……！”沈剑猛然一愣，登时明白了武衍在这里出现的意思。

　　果然，这时候武衍才再度开口，解释事情就是这样，只有破除这里的大五行禁阵进入乱地核心所在的火属性混沌空间，才可以打破这里的禁阵隔阻，冲出十方绝域。

　　否则在这大五行禁阵内受困时间一久，即便修为实力通天，也会被慢慢耗尽修为。到时候被灭杀，恐怕连还手之力都没有。

　　“阴谋啊，这里彻彻底底就是一个大阴谋！”七绝山龙战义愤填膺地道。

　　在这里，任凭你修为超绝，法宝恐怖，也难逃大五行禁阵的束缚，尤其是这处乱地禁阵还是在十方绝域的空间内，可以说与大陆的正常世界空间存在着两层空间隔阻，无法感应天地灵气维持自身修为损耗也很正常。

　　但是自始至终这十方绝域的出现，甚至后来传出有重宝出世的消息，竟然是一个大魔神的残魂蓄谋已久的大阴谋。而这个阴谋，比想象中的还要凶残，竟然要坑杀天下修士。

　　沈剑苦笑，他叫嚣挑衅天下修士，只是想要借助这里的凶险环境，寻机将敌人扼杀。但是却从没有想到要将所有人不分青红皂白一网打尽，而且他也没有那样的能力。

　　相信如同天香阁老人和云家修士弟子，以及那些想要向他出手的人，很快也会冲进这处乱地空间，到时候可就真的热闹了。

　　现在火属性重宝落空，反倒连自己也成了瓮中之鳖，等待实力修为耗尽的那一刻，恐怕就真的会任人宰割。

　　“不错，阵法禁制确实挡不住我，但是这里的大五行禁阵似乎并非简单的阵法禁制，在这每一种属性空间内都会有可怕的凶险存在，却不是我一人能够抗衡的了！”

　　沈剑淡淡扫了眼周围众人，说出了一句话里有话，暗含深意的言辞。

　　面前的数十人中，除了沈剑的相识的一些，其中还有相当一部分来头不小，可以说身份背景起码都是中央大世界有头有脸的古族大势力。

　　要是这些人全都在这里挂了，绝对会震动整个中央大世界。一想到这些，沈剑就禁不住喉头发干，他怎么也想象不到，那头夺取了神凰族后人肉身的神魔残魂，到底凶猛强悍到了什么境地，要拿天下修士开刀！

　　这些人在这里等他出现，竟然是想借他之力破开封困，进入核心乱地的火属性空间，离开这里。而他要进入这里的消息，竟然是逍遥纯一进来后带给这些人的。

　　但是帮忙可以，可结果如何他并没有把握，甚至在打开破除任何一处禁制的过程中，有人要是向他出手那就麻烦了。他要首先保证自己的安全，否则一切免谈！

　　但是似乎早有预料沈剑会这样说的武衍，立即点头道：“这个沈兄放心，大家被困于此，若是不想被鱼肉，焉能会袖手旁观让你一人出力。而且在沈兄相助破阵的过程中，我和龙战兄，以及巫女六月和法印大师，一起联手为你护法！”

　　“不错，沈剑若是出了问题，大家就彻底没有了希望。谁要是敢胡来，本姑娘一定让他生不如死！”巫女六月闻言，立时脸色阴沉，冷冰冰地扫视周围众人。

　　饱含警告意味的目光，更是在天香阁香云圣女和虚空道祖分身上重点关注了一下！


第560章 大五行禁阵

　　灰蒙蒙的乱地空间，诡异的气氛让人心神不宁。根据众多修士的判断，这里是大五行禁阵的第一道法阵禁制空间，乃土属性的禁阵乱地。

　　虽然仅仅是在外围边缘地域，但强烈的危险感觉和压抑的气氛，却让人极度不安。

　　但是此时此刻，沈剑却在武衍等一群人的守护下，席地而坐进行修炼恢复力量，全速修复不久前施展极限力量后的武体创伤。

　　五道神性力量叠加之后的强大威力，却不是沈剑目前能够掌控自如的。否则之前也不仅仅是灭杀一个孤山老人那么简单了。

　　不过沈剑虽然身受强大力量的反噬，但对于自身五道神性力量也有了一个大致的了解。如果驾驭掌控纯熟的话，对付初级碎元境大能，恐怕也不是什么难事。

　　现在尝试破除大五行禁阵，他必须要做到防患于未然。防备禁阵强大的威力是其一，更重要的却是防备其余人向他下黑手。

　　因为即便武衍等人对他没有恶意，但像天香阁老人等那些人却不能保证了。一旦相遇，恐怕就是一场血战。而且这里每一道五行属性空间的范围都极其宽广，到底封困了多少修士强者，谁也说不清楚。自从十方绝域传出打开的消息后，就陆续有大批修士进入这里探宝。

　　当然了，对于那些心怀不轨，对他有强烈敌意的人，沈剑绝对不会手软。甚至就是虚空道祖那道敌意和威胁最大的神分身，也是沈剑重点关注的对象。他一直在盘算和思考，要是能够借助什么机会神不知鬼不觉地将之灭杀就最好了。

　　两天后，在以武衍为首的众人带领下，沈剑随着足有二十之众的修士人群向着土元素禁阵空间深处走去。

　　“大家小心，这里阵法禁制的气息极其强盛！”男生女相的慕容正似乎感应到了什么，柔声提醒。但他不说话还好，像女子般的声音简直让人鸡皮疙瘩起了一身。

　　“再看我，再看我，再看我就把你阉了！”此时小兽正揪着沈剑耳畔的发丝，朝着身后恶狠狠地挥舞着小拳头。

　　沈剑微微冷笑，但是也没有开口阻止。现在情势非常，他故意将小东西放出来，就是为了替他防备不测。有天香圣女香云和上代虚空道祖分身的强烈敌意，沈剑丝毫不敢掉以轻心。而此时小兽嘀咕叫嚣的对象，也正是两人！

　　小兽曾经展现过逆天的力量，但凡经历过围剿无圣门大战的修士，没有人不知道当时的可怕情景。是以小兽一被沈剑放出，众多心怀不轨的修士，登时老实了许多。

　　不仅小兽被放了出来，为了有机会让大弟子沈翔增长见识以及观摩感悟强者的武极神通，也特地将他从灵图空间召唤了出来。

　　这里如此多的修士强者，甚至还有阵法禁制奇绝的空间世界，任何一点儿都足以带给他无与伦比的修炼经验和感悟，好处多多！

　　“咦，哪些人中……那是真武密宗的强者武衍？”

　　“天呐，怎么如此多的重量级强者，难道这里真的有火属性重宝不成！”

　　在这大五行禁阵空间内，并不是所有人都清楚这是一个天大阴谋。一路上，见到沈剑这些人出现，有的修士认出了他们中的一些重量级人物，登时惊呼阵阵。

　　不过相对于一马当先的沈剑，众多修士却是疑惑无比。沈剑的凶名如雷贯耳，但是真人并不是天下皆识。以至于所有人看到他走在武衍身边，都感到很奇怪。

　　不过相对于这些人诧异的眼神，沈剑却是心中戚戚，有着无限的慨叹。

　　因为这些人并不清楚自己已经深陷囫囵，不知道死神正一步步向他们迈近。

　　沈剑也很想将这里的危机告诉这些人，但是他也清楚，这并不现实。甚至一个不慎，引起了那个假的所谓的神凰强者注意，那么他们的行动可就麻烦了。

　　但是沈剑似乎忘记了，能够在这核心乱地利用十方绝域的空间力量布下大五行禁阵的神魔残魂，本身的力量就已经逆天无比，堪比仙灵神祇。这里的一举一动，都难逃对方的法眼。

　　就在他们目的鲜明地朝着感应到的一处法阵禁制快速逼近的时候，土黄色气息越来越浓郁的灰暗空间里，十方天地就好像全都是一样的色彩，越来越混沌迷蒙，让人分辨不出方向。

　　“不好，危险！”人群中有修士突然像是感应到了什么，心生警兆惊呼提醒。

　　然而不等他们有什么防备举措，众人所在的脚下大地，陡然发生剧烈的断层沉降，天塌地陷。几乎一瞬间，整个土元素空间的大地全都发生了毁灭暴乱，无数不明真相的修士被黄土掩埋吞没，一命呜呼。

　　甚至即便是心里早有准备的沈剑一行人，也在这种逆天的空间毁灭暴乱中，尽数掉落进入了昏暗的地层深处。许多陷落地层深处的修士，似乎意识到了什么，纷纷向他们靠拢。

　　这是一片地底空间，若非浓郁的黄色土元素气息能够散发出微弱光芒的话，根本就看不清楚任何东西。但也正是这微弱的光芒，让众人看清了面前的情景后，更加寒意顿生。

　　“师父，那泥土断层内……”沈翔显然是没有见到过这样的情景，惊骇无比。

　　断层的泥土内，足有六七层的骸骨泾渭分明地摞在一起，不知道经历了多少岁月的积累才形成这样的情景！

　　而且还有骸骨都散发着让人心惊的气息威压，尤其是最底下的那层骸骨，也不知道是哪一个时代的强者遗骸，很多都没有腐化，仍旧散发着让人心惊的气息。

　　“神骨，天呐，有一些至少都是武碎虚空堪称神祇的大能骸骨！”

　　七绝山龙战眉头紧皱，说不出的震惊之色。他修为深厚，见识广泛。但也从没有见到过这么多的堪称神灵的骸骨。

　　这里仅仅是一片传说中的古战场吗？沈剑也骇然无比，越来越觉得事情的不简单。连上代虚空道祖的神分身都被困在这里，这简直太可怕了。

　　上代虚空道祖可是武碎虚空堪称神祇的大能，连他都被困无法脱身，说明这里的古怪已经超出了大陆现有力量的束缚。

　　“我们这是在哪里，这里感应不到阵法禁制的气息，似乎被困在这里了啊！”这时候，巫女六月也发出了一阵惊叹，脸色剧变。

　　然而就在他话音落地的瞬间，昏黄迷蒙的地底空间，陡然传出了数道惊人的蛮兽嘶吼。紧跟着几头浑身上下闪烁着土元素能量光华的蛮兽从泥层地底冲出，凶猛无比。

　　“大家小心，这些是逆天的元素兽，其能量体至少拥有碎元境强者的毁灭力量！”武衍脸色凝重，显然是吃过这种异类存在的大亏。

　　不过沈剑却是无所畏惧，因为这时候根本不用他出手。即便他有办法和把握对付这些能量兽，也不会轻易出手。毕竟在这危险乱地，他不仅要保存实力对付杀阵禁制，甚至还要防备未知的强者杀机。

　　轰隆，噗、噗——

　　武衍话音落地，第一个冲向了一头土元素能量兽。定地神树祭炼成的灵根大棒，涌动着惊人的光华神力，狠狠抽在异兽身上，一下子就将其抽了个粉碎。

　　就连虚空道祖的神分身也动手轰碎了一个元素能量兽，虽然他显得有些不情愿，但在这里他的实力最强，根本没有不出手的理由。

　　但任凭这些强者实力超绝，那些被轰碎的土元素能量兽也很快重新凝聚成型，杀不胜杀。

　　而且危险远远还未停止，就在众人全力轰杀这些土元素能量兽的同时，那地底泥层中的一具具死了不知道多久的骸骨骨架，犹如复活了般，纷纷崩开泥土冲了出来，扑向众人。

　　甚至在这些诡异的骸骨复活攻击众人的同时，一道道威力惊人的光华杀阵禁制，从四面八方猝然出现。有从众人脚下冒出的，有从头顶降临的，也有从身侧的土层中出现。几乎一瞬间，就有修士染血，当场被绞杀，死于非命。

　　“诸位，快些寻找禁制的根基在哪里，只有破了这里的阵法我们才能脱身进入下一层五行元素空间！”武衍出手如电，一边轰杀元素能量兽应对身周的危险，一边带领众人向着错落杂乱的地底断层裂缝深处冲去。

　　而龙战和逍遥纯一等强者，纷纷响应其号召，向着不知道方向的地层深处探查而去。很明显，之前有不少人已经深入到过这里，经历过这种状况。

　　沈剑暗暗感叹这种大五行禁阵的奇异和玄妙，至此他虽然还没有想到破解之法，但已经明白了这座大五行禁阵的布置手段。甚至这种大阵威力杀机的体现，和不久前他在沙漠幻阵中撞上相遇的一头魔神残魂使用的攻击原理和方式，无比的相似。

　　同样是借助时空之力，以十方绝域为基点设置的阵法禁制。在这十方绝域的天地时空，借助五行轮转之力，生生不息的运转催动大阵。虽然不明白神凰强者是如何借助大五行禁阵炼化吸收死在这里的修士强者的生命力量，但是沈剑却深深体会到大阵的恐怖。

　　“好诡异的阵法禁制，这里的一切都是虚幻的啊！”沈剑惊叹不已，不断摇头。

　　这里所看到的一切，虚实交替。也无怪乎慕容正与单青云这样的阵术大家都没有办法，因为这种阵法已经不是单单破解毁坏就可以冲出去的了。

　　而且恰恰相反，在这里必须找到阵法禁制的本源阵基所在，借助五行生克的原理，找出代表阴阳的吉凶方位，推测生死八门的所在，才可以找到生门跳出阵法禁制的束缚。

　　而且即便跳出这土元素空间的法阵禁制束缚，也会主动掉入下一个元素空间，金属性的法阵禁制空间，受到更加凶猛的毁灭杀机。

　　层层禁制法阵相互交织接驳，破除一道便会进入下一道更恐怖凶险的法阵空间，等于主动跳入刀山火海。但若是不进入下一层空间，必定又会被活活困死在原地！


第561章 父子之战

　　破阵就会进入更凶险的法阵禁制空间，陷入更可怕的陷阱。但不破阵，则会活活耗尽修为，困死在这未知的空间乱地。如此环环相扣的杀阵禁制，简直超乎想象！

　　即便沈剑搜遍了记忆中融合的阵法手段和五行阵法的变换法门，也找不到这样天衣无缝的布阵神通。先不要说能否找到法阵禁制的阵基，即便找到了破是不破也是一个强大的挑战。

　　不过也就在沈剑心思翻涌，感应探查着大五行禁阵的玄妙之际。在同一时间的土元素空间乱地的一角，他之前的强敌也一个个地冲了进来，杀机一触即发！

　　“云家所有来人，全都给我散开……找，挖地三尺也要给我将他找出来！”

　　一个身形伟岸的男子，骑坐着一匹头生触角的龙马，朝着身旁四周的人群大喝。登时周围密密麻麻围拢的数十道气息惊人的修士，一哄而散朝着灰蒙蒙的空间四散离开。

　　看着众人散开，骑乘龙马的男子身后再度冲进来四匹同样气息惊人的龙马修士。一共五人出现在这里，惊人的气息震慑得远处的一些修士战战兢兢，不敢多看，掉头就走。

　　这些是北域王族云家的核心七子中仅剩的五大年轻强者，也是云家嫡亲血脉后人中的王者存在。云战狂身死，接着又是云天涯被杀，沈剑造就的血案彻底激怒了这一强大古族。

　　不仅北域王族年青一代王者齐出，就是天香阁派出的大批高手也已经与其长老汇合，紧随其后地杀入了这处核心乱地空间，目的同样是为灭杀沈剑而来。

　　甚至还有大批前来打探消息的强者，以及觊觎乱地遗宝的修士，也纷纷冲进了乱地空间。一时之间，这里称得上是人满为患，到处都是修士的影子。

　　然而进入这里近乎一半修士的目光都与沈剑有关，但是沈剑此时却一无所知，仍旧在地底深处与武衍等人应对危险，思考禁阵的破解之法。

　　不过话说回来，沈剑现在除了小心防备身边的一些强者之外，几乎不再关心天香阁长老之类的那些追杀者。因为进入这处乱地就等于进入死地，只要不是正面相遇，就没有威胁。

　　咔嚓，轰——

　　突然间，就在武衍等人不断出手对抗可怕杀机之际，沉吟良久的沈剑终于动手了，打出了强行撕裂大阵的无上阵术手段，大撕魔手。

　　所有人全都精神大震，因为他们正是冲着沈剑的这道绝技而等待邀请他一起闯阵的。但是紧跟着，所有人一下子又失望了。不仅是失望，而且是无比的绝望！

　　因为随着沈剑施展手段，破开法阵禁制，轰开了封锁天地时空的重重地层之际。一群密密麻麻的神魔残魂大潮，从他破开的混沌空间中冲了出来。

　　“啊……快，快跑！”

　　“如此多的神魔残魂杀来，但凡在攻击中被一缕神魔残魂侵入意识，后果都将是无法逆转的毁灭。”

　　“到底怎么回事，难道他是故意的？！”

　　沈剑不出手则罢，一出手就像打开了禁忌魔渊一般，冲出如此多的神魔残魂。

　　俗话说双拳难敌四手，即便这些人实力超群，神通手段逆天。也架不住这么多的神魔残魂袭杀，时间一久必会出现纰漏，危及生命。

　　当即就有天香阁的圣女香云怒视沈剑，就连虚空道祖的神分身也向沈剑散发出了一缕凌厉的杀机。甚至就是慕容正和单青云这两个阵术大家也奇怪地看向沈剑，目光惊疑不定！

　　毕竟按照正常的套路，即便无法破解这种恐怖的法阵禁制，但是也不至于故意打开法阵封印，释放出这么多可怕的神魔残魂。

　　现在有这些古怪的神骨生物和元素能量兽，加上杀阵禁制的袭杀就已经让众人苦不堪言。要是再加上如此海量的神魔残魂大军，那么很快还会有大量的修士倒下。

　　然而就在众人惊疑不定地注视打量着沈剑，甚至有人杀机涌动就要向其出手之际。沈剑再次行动了，甚至他不顾众人的怀疑神色，反而大吼道：“不想死的，替我护法！”

　　不仅沈剑如此叫嚣，就是器灵小兽也是一阵狂妄地叫嚣道：“想死的，就向老爹出手吧。不想死的，就乖乖听话哈！”

　　嗡隆一声，沈剑身上立即涌动出旺盛的血气波动，犹如潮浪一般席卷当空。紧跟着，一道奇异的画卷在他头顶旋即展开。

　　所有涌出的神魔残魂在感应到浓郁的血气波动的瞬间，就纷纷向着沈剑扑了上来。

　　拥有意识的神魔残魂，最渴望的便是活生生的血肉。因为只有失去过肉身才知道它的珍贵，他们无比的渴望能够拥有血肉之身。

　　但是紧跟着，所有人都看到了一副不可思议的场景，沈剑以自身为诱饵直接冲进了自己的灵图空间法宝，将所有神魔残魂也吸引了进去。

　　“他这是……”

　　“他不会自寻死路，灵图空间内一定另有玄机！”众多修士议论纷纷。

　　正常情况下，别说实力强悍的神魔残魂了，就是普通的修士进入自己的法宝空间都要小心谨慎地防备。一旦被别人夺走了法宝的控制权，就会导致当场覆灭的下场。

　　但是现在，沈剑即便拥有不凡手段，如此多的神魔残魂进入法宝空间，却也太惊人了些！

　　事实也正是如此，沈剑不仅故意释放出法阵禁制内的神魔残魂，甚至还主动将这些强悍的异类诱入灵图空间，利用阵法手段将所有神魔残魂封锁禁锢在特定区域，再引动法宝的炼化吞噬功能，慢慢磨灭这些神魔残魂。

　　“给我收——！”灵图空间内，沈剑手影翻飞，怒喝不断。

　　一座座拔地而起的巨石，乱石迸溅，很快被雕琢成了一根根符文密布的石柱。

　　一道道光华激飞的符文法阵一闪而没入石柱内。随着无数道神魔残魂涌入这片石柱范围的刹那间，一道无形的力量冲天而起，将所有扑上来的神魔残魂吸摄进入了石柱内。

　　要搁以前沈剑绝对不敢这样做，但是现在通过对大五行禁阵的揣摩了解，他对于封印封锁类的法阵禁制渐渐有了更多的明悟。

　　立即照猫画虎地在灵图空间内布下了天罗地网，将这些神魔残魂诱入封印镇压起来。

　　这样不但可以灭杀这些神魔残魂解除危机，甚至运用得当，还可以从这些神魔残魂身上提炼出威能惊人的灵魂之力。

　　而且这还不是让沈剑如此冒险的最主要原因，最根本的原因是在繁复探查揣摩之后，他并没有找到这处法阵禁制的土元素空间的阵基。而根据斩杀数日前在沙漠幻阵内撞上的那个神魔残魂的过程推断，这里的大五行禁阵很可能也是同样的手法，禁阵的阵基是移动的。

　　当时将那神魔残魂封困在灵图空间镇杀之后，自己身处的沙漠幻阵就消失不见。也就是说如果这里的阵基也是移动状态，那么很大可能就是在这些被发现的神魔残魂之上。

　　“厉害！”沈剑感叹连连，这一次，他算是彻底长见识了。

　　阵法的阵基是移动状态，甚至还是在神魔残魂虚幻的灵魂体上隐藏。这样的手段简直闻所未闻，不可思议！

　　找不到阵基就无法破掉土元素空间的封锁，破不了禁阵就别谈推演生路，决断要不要进入下一层金属性空间了！

　　事实是残酷的，当沈剑将对于法阵禁制感应的推断告诉众人后，所有人尽皆瞪大了眼珠子。甚至对于阵术精通的慕容正和单青云也露出不可思议的神情，根本不相信。

　　传闻中的无上阵术大能，可以利用日月星辰布阵虚空，但是也从没有见到过利用神魔残魂为阵基布置如此大阵的。因为虚幻的存在根本无法找到基点支撑布阵，这简直荒谬之极！

　　但是布下这十方绝域核心大五行禁阵的强大存在，明显也是一个极道阵术大能。神魔残魂虽然是虚幻的存在，但是灵魂本质的灵魂力却并不是虚幻。

　　甚至还可以利用五行命属将灵魂之力分为金木水火土五种命属，也就是说，作为阵基的这道神魔残魂，魂力至少是土属性的五行命属！

　　但是这些奇绝精深的五行命属变化，连沈剑一时半会儿也捉摸不透，何况是慕容正和单青云目前的阵术修为了，解释也是白搭。

　　“其阵术精通，是我武道修士所不能理解，他怎么说都行！”

　　“是啊，但愿他糊弄我们，却不要糊弄自己的小命就好……！”

　　沈剑不做解释，甚至也不回应慕容正和单青云的疑惑，更让一些人怀疑，议论纷纷。

　　甚至此时就连沈翔也惊疑不定，他是听到小兽等提过这个便宜师父还是一个阵术大家。但是沈剑打出的如此奇诡无比的阵术禁法，他还是第一次见识。

　　不过怀疑归怀疑，也没有人相信沈剑会拿自己的性命开玩笑。毕竟现在进入这里的，都是一条绳上的蚂蚱，唇亡齿寒。

　　果然，下一刻随着沈剑的一声断喝，一道兀自挣扎不朽的神魔残魂被他当空禁锢在众人眼前，周围那些杀不死的土元素能量兽和白骨生物，甚至还有可怕的杀阵禁阵全都消停了。

　　“真……真的是阵基？”

　　“以魂力为引，设置五行禁阵，这大五行禁阵到底是什么高人祭炼出来的……！”

　　慕容正与单青云全都变色，震撼无比。同时看向沈剑的目光里，也透发出深深的折服。

　　一开始武衍等人听到逍遥纯一提起沈剑可能要进入这处乱地时就提议联手沈剑帮忙，他二人还义愤填膺极度不满。然而此时此刻，却是再没有一丝不屑和鄙夷。

　　“进入下一道禁阵还是如何？”沈剑并不在乎众人的目光，而是淡淡地看向以武衍为首的几个强者。

　　这座大五行禁阵，分别以五行属性空间的形势而存在，越到里面也就越凶险。沈剑不想等自己打开下一层金属性的空间之后，再落下故意带领大家进入危险的嫌疑。

　　事实也正是如此，在武衍几人点头后，沈剑当即施展阵道手段，以此道神魂的灵魂之力上的阵基为引子，迅速推断出进入下一层法阵的生门方位，施展大撕魔手破阵而入。

　　偌大的金属性空间禁阵内，是无尽刺目的冰冷光华，众人一进入其内，就被数道手持兵器法宝，气息惊人的神魔残魂包围。这些神魔残魂生前都是强大的存在，实力恐怖！

　　死后灵识不灭，甚至在特殊的情况下不断壮大，成长到了逆天的变态程度。虽然法宝兵器也是魂力凝练形成，但除了没有肉身和灵魂不健全之外，攻击力和正常修士没有多大区别。

　　然而就在所有修士强者怒发冲冠地施展神通武技，就要出手攻击这些突然出现的强大神魔残魂之际，沈剑嗡的一声掣出了气息惊人的化龙枪，挡住了几个就要冲上去的几个修士。

　　“那个神魔残魂，和他……这，怎么可能？！”也就在此时，一个眼尖的修士，似乎看到了什么，惊疑不定地来回指着一个手持枪锋虚影的残魂和沈剑，惊呼连连！


第562章 绝域疑云

　　光华刺目的金属性空间禁阵内，突然冲出的数道神魔残魂虚影中，一个手持枪锋虚影的残魂存在，竟然和沈剑出奇的相像。

　　无论是魂力凝练成的法宝兵器还是相貌形态，竟然如同一个模子里刻出来的一样。是惊人的巧合，还是另有玄机？

　　所有人都在那个修士的惊呼下，瞬间就注意察觉到了，一个个纷纷骇然地看向沈剑。然而此刻不仅众人惊疑，就是沈剑自己也是一头雾水。

　　和那个修士所要表达的信息一样，他也清楚地感应到了那道身影和他极度神似。甚至从某种程度上来讲，还有一种莫名其妙的亲和感，这实在太邪异了。

　　“呀，老爹……”此时此刻，除了沈翔一头雾水之外，就连小兽也察觉到了不对劲儿。

　　和沈剑在一起，一步步看着他成长到现在，对他再熟悉不过了。他也清晰地感应到了那到残魂虚影和沈剑的神似，极度讶然。

　　然而这一刻，沈剑没有回应任何人的质疑，手中化龙枪猛然一抖，直接冲向了那道残魂。

　　相比众人，他更加迫切想要知道这是怎么回事。因为在那道身影中，他感应到了父亲沈云的气息！

　　“啊……到底怎么回事，那残魂……？”

　　“神形相像，甚至枪法招式也一样，这到底是怎么回事！”

　　就在沈剑施展枪锋神通冲了上去的瞬间，就有修士震惊无比的再度惊呼出声。因为随着沈剑出手扑向那道残魂，那残魂也昂然发出一声灵魂咆哮，挥动魂力凝练的枪锋迎向了沈剑。

　　仔细一看，残魂施展的枪锋起手式，甚至舞动攻击的运转轨迹，和沈剑简直一模一样！

　　“神枪八禁！”仅仅一击，沈剑便猝然后退。此时他一头冷汗，双眼爆睁。

　　此时此刻，沈翔更是一脸惊疑，对于沈剑的很多事情都不是很了解。突然看到和师父神似的残魂，甚至连枪法神通也一模一样的存在出现，这简直让他双眼发直。

　　但是此刻，沈剑仍旧没有回应众人，因为随着他的一击出手，几道神魔残魂似乎被他激怒，全都向他扑了上去。尤其是那道和他神似的残魂虚影，更是凶猛凌厉地杀向了他。

　　“我来助你！”武衍眉头深锁，似乎也想不通这奇怪的现象。但看到暴动的神魔残魂，立即毫不犹豫地出手相助。甚至龙战，巫女六月等也纷纷祭出法宝迎战。

　　“怪哉怪哉，事情反常必有妖啊！”法印和尚敲打着手中的紫金木鱼，嘴里神神叨叨道。

　　然而此时沈剑却是越战越心惊，因为随着出手他发现，这道残魂不仅打出了神枪八禁的神通，甚至还有家传的身法虚影行字诀的影子。虽然没有实质性的神通效果，但是身法变化却是有迹可循。

　　沈剑知道，除了父亲沈云之外，北域王族云家也懂得神枪八禁和行字诀身法神通。但是这道残魂的气息却明显和他相近，尤其在近距离交手的时候，这种感觉愈发强烈。

　　“那应该是他的先辈英灵不灭形成的神祇念，好可怕，难道真的是曾经的沈云？！”没多久，作为人群中资历最老，实力最强的虚空道祖神分身，发出了这样一道惊人的感慨。

　　曾经的沈云，名震中央大世界，这些后辈或许不知道。但是作为上一代虚空道祖来讲，还是有所了解的。此时见到这种的情形，登时就推断出了这样的结论。

　　闻听这样的推断，所有人神色大变，不可思议。“还有这样的事情，太逆天了！”

　　沈剑身形大震，紧跟着猝然暴退，抵近虚空道祖的身边，严肃询问道：“什么是神祇念？但请前辈细说讲解！”

　　沈剑心中凛然，他一直都觉得父亲沈云已经亡故，但也心存侥幸地希望父亲还活着。基于上一代的恩怨，他心有不甘，一直在不遗余力地为双亲讨还公道。任何有关沈云的推断，他都很感兴趣，而且这还是有关所谓的神祇念，他并不是很了解。

　　果然，随着虚空道祖的讲述，不仅沈剑震撼无比，就连众人也彻底被惊呆。

　　强大的神祇念竟然是达到武碎虚空境界的神祇级别强大存在的神魂念力，也是意识残缺不全的神魔残魂的一种。就像虚空道祖的这道神分身一样，如果他被人灭杀，尚有一丝神魂意念逃离，若不被主体神魂召回的话，就会形成无主的神祇念，成为意识残缺的神魔残魂。

　　“真的是父亲大人，但他到底是生是死！”沈家深深震撼，怔怔地盯着那道正和天香圣女香云搏杀的枪锋残魂虚影，不知所措。

　　他已经判断出这道残魂十有八九就是父亲沈云的残魂神念，经过虚空道祖的推断就更加确认了这一点儿。但是此时，却仍旧无法断定父亲到底是生是死。

　　“无论生死，这样的神祇念也已经彻底脱离了主魂的控制，留下也是祸胎！”虚空道祖淡淡地发出一道精神波动，无悲无喜地提醒道。

　　沈剑心中凛然，虽然很不愿意接受这样的说法，但事实也正是如此。父亲若是还在，那么这道残魂明显是已经失控，留下也是枉然。若是已经亡故，那就更不能留了。三魂七魄生死不一，在分离的状态下即便主魂死亡也无法重入轮回，成为凡人口中的游魂野鬼。

　　想到这些，沈剑即便一万个不愿意，也不得不出手亲自将这道残魂抹杀。不过经此事件，他也越发对于这处大五行禁阵感到震惊了。

　　也就是说，无论父亲沈云是生是死，他的实力都早已达到了武碎虚空的无上境界。和曾经最后出现在大陆时的修为境界完全不同，否则也不会形成所谓的神祇念。

　　相对于心中的难过，这却是他得到的最有价值的信息。不仅如此，对于大五行禁阵的理解，也越来越感到疑惑了。若有若无间，他似乎抓住了什么。

　　这十方绝域，很少出现在世人眼中。在大陆有限的记载中，加上这次也仅仅出现了两次而已。而每次出现，都会有很多强者修士进入探宝，伤亡惨重。

　　而这里因为大五行禁阵的存在，与各大空间互不相连。一旦十方绝域的空间入口封闭，那么这里面的人就彻底成了瓮中之鳖。

　　如果按照传闻解释说这里曾是上古神魔古战场，有强大的神魔残魂存在也很正常。但是千不该万不该，不该出现父亲沈云的神祇念。

　　毕竟在上次十方绝域出现的时候，父亲沈云还没有出生。也就是说，父亲根本没有来过这里，神祇念又怎么会出现在十方绝域？

　　而这道大五行禁阵又到底是什么人设置的，为何有如此奇绝的手段，在移动的虚无魂力上构筑阵基。这样的手段和神通，沈剑也仅仅是依靠对于阵法的精深理解和感悟而推演出来的。要是让他构筑这样的阵基，绝对是天方夜谭，他还没有这样逆天的阵术造诣。

　　“这绝对不是人间界的强大存在布下的阵法，这十方绝域绝对是个大阴谋，甚至那意图利用大五行禁阵抹杀炼化无数修士的神凰强者，也只是某个强大存在的棋子儿罢了！”

　　沈剑心思回转，立即得出了一个更加恐怖的推论。虽然这样的说法太过虚无缥缈，但是种种迹象表明，这确确实实不是寻常强者的手段能够做到。

　　因为就连同样已经达到武碎虚空的虚空道祖都被困于此，这说明了什么。虽然这仅仅是虚空道祖的一缕神分身，但却也拥有无上法力神通。

　　“好推断，果然是天资绝伦。确实是这样，不仅这里有这样的空间存在，就是灵界和地狱等三界六道，都有这样邪异的空间存在。本尊在灵界，和其他众多神祇大能一样，因为疑惑这样的空间存在，从而调动分身下界进行打探！”

　　一直冷酷无比的虚空道祖的神分身，此时似乎因为沈剑的推论，再次抛出一个重磅炸弹。

　　这道消息一经他说出，登时在众人中掀起了无边的惊涛骇浪。也就是说，这十方绝域确实是个大阴谋，甚至还是个连神祇都无法看透的逆天迷局。

　　“到底是什么东西，竟然算计到了三界六道的所有修炼者！”一向稳重的武衍，此时也惊讶得脸上的肌肉颤抖不停。

　　但此时此刻，对于众人所言的并不太明白的沈翔，却是陡然一声尖叫。与此同时一直呆在沈剑肩头没有动作的小兽，更是嗖的一声直接冲了出去。

　　因为就在前方不远处的一片赤白光华中，突然出现了一群仙肌玉骨的曼妙女子。这些女子气息惊人，纱衣下得玉体若隐若现。在这里出现如此奇异的一幕，简直匪夷所思。

　　而且让小兽冲动并非因为这些仙子玉人的出现，而是这些人手中持有的极道王品灵石，甚至还有神性力量气息惊人的老药朱果。

　　一道道异宝的气息，全都是世上难得一见的天地至宝。很多在这个世界上，都只存在于传说中，数千近万年也不曾出现过了。这样的东西，焉能让人不激动。不仅小兽直接冲了上去，就是众多修士强者，反应过来后也疯了般扑了上去！

　　然而小兽去得快，回来的更快。几乎眨眼的瞬间，小家伙就被一道无与伦比的毁灭力量弹了回来，身上多出了一道触目惊心的血痕，疼的小东西龇牙咧嘴。

　　但是相比其他人，小兽却是幸运多了。因为紧随其后冲上去的修士，无一例外的全都被无形的杀机，绞碎成了肉泥。

　　“这是绝杀禁制的幻象，不想找死的就统统都老实些吧！”

　　随着推断得出的信息越惊人，沈剑也越来越谨慎。因为他感觉到，幕后主导这一切的黑手，已经强大到了不可揣度的境地，在这里一不小心可就真的是有死无生。

　　“干嘛不早说，好疼哦，呼呼……！”小兽气呼呼地道。让他吃了大亏，此时狠狠揪扯沈剑的头发，以示不满！


第563章 五行绞杀

　　可怕的阵法禁制内，一切都透发着邪异与恐怖，可谓是步步杀机。

　　此时此刻，沈剑确实被深深震撼住了。随着对大阵的了解越多，他越觉得可怕。到最后，已经彻底不敢再往下推演了。现在他心中只有一个想法，那就是立即离开这个邪异的地方。

　　“诸位，生门在西方，我们去找水属性物体上的禁阵阵基，记住不想死的就不要主动招惹任何事物！”沈剑警告道。

　　这里是金属性禁阵空间，而依照感应，接下来的两个禁阵空间则是木属性和水属性禁阵空间。金克木而水生金，而水属性的禁阵空间却在木之后，说明五行演变已经发生了偏差和变化。但从根本来说，西方乃金之所属，而阵基无论如何变化，也一定是和水有关。

　　虽然寻找的难度增加，但是五行演变之道却是万变不离其宗。只要细心，绝对可以发现蛛丝马迹的变化，找出问题所在。

　　此时此刻，对于沈剑的提议，再没有人产生怀疑。沈剑的阵术手段，有目共睹。而且有武衍等人的大力支持，即便有部分人持怀疑态度，也不敢再多说什么。

　　就这样，沈剑抱着迅速离开的迫切心情，屏蔽一切和破阵无关的信息和情绪，一心一意地寻找大阵破绽，过关斩将地进行快速破阵。

　　一路虽然凶险，伤亡惨重。但是在强大的阵术基础上，沈剑还是带着一小部分人顺利进入了最后的火属性核心禁阵空间。

　　这是五行所属的最后一层空间，也是最为凶险的所在。只要知道的阵基所在，众人就可以合力打破这处法阵禁制的束缚，破开空间封锁离开这里。

　　“厉害，多年不见，沈兄的阵术越来越让我等望尘莫及了！”此时此刻，慕容正与单青云已经对沈剑彻底心服口服。

　　虽然并非沈剑一己之力破开重重法阵禁制空间，但是若没有他的引导，众人想要到达这里，简直就是痴人说梦。

　　“师父果然厉害！”沈翔满眼震撼之色，不知不觉间对于阵灵术，也越发感兴趣起来。

　　“哈哈，当然厉害，不然怎么做你师父了！”小兽翻了个白眼，窃笑道。

　　对于沈剑有如此惊人的阵术，小兽却是知道个中隐秘。沈剑是因为得到了神秘吊坠内的阵术记忆传承，否则正常习练的话，绝对会比武道修炼还要艰难，而且需要绝对的天赋。

　　然而也就在这时候，和其他阵法禁制空间一样，这火属性的禁阵空间更加凶险。众人刚一出现就凭空感受到一道炙热的火龙扑面而来。

　　而且伴随着火龙，还有三道浑身烈焰蒸腾的骷髅骨体生物冲了过来，凶威滔天！

　　“火种生物？”沈剑当即大惊失色。本来他还想让众人出手应对危险，他则继续感知探查这处大阵空间的阵基所在，进行最后的破阵。

　　但是没有想到，在这热浪翻滚几乎要将人烤熟的炙热空间内，不仅出现了可怕的火焰巨龙，甚至还有三头燃烧着庞大的灵魂之火的骨体生物。

　　是的，这骨体之上的燃烧蒸腾的强烈火焰，并非火属性元素光焰，而是实实在在的灵魂之火。沈剑彻底惊呆，在黄泉死界见识过无数火种生物，也从来没有见到过这样的另类存在。

　　灵魂火种已经强大到以火属性元素燃烧的形式覆盖在骨架体表，这简直又颠覆了沈剑的一贯认知。然而也就在这时，更让人没有想到的是，一道拥有实质肉身和普通修士没什么区别的强者，突兀地出现在火浪滔天的虚空，浑身同样燃烧蒸腾着无匹的烈焰光华。

　　“不错不错，竟然能够闯到这里，真有两下子！”这道身影似笑非笑地扫视众人，在虚空迈步，脚下每走一步都会出现一团燃烧的火焰祥云。

　　“那个冒牌的神凰强者？”

　　“杀了他，大阵一定不攻自破！”

　　一见到此人的出现，不足二十之众的修士人群登时炸了锅。一个个义愤填膺，说着就要动手向前冲去。

　　有能力神不知鬼不觉地出现在这里的存在，除了那个散布谣言意图坑杀天下修士的冒牌神凰强者之外，再不可能有其他人可以办到。

　　沈剑也很震惊，根本没有想到这个时候对方会出现。要知道大五行禁阵虽然可怕，但要是将掌控者击杀的话，那么也就不需要寻找阵基破阵才能逃离了。

　　然而也就在这时候，可怕的神凰强者身形猛地一震，一股炽烈的火焰光华从体表闪耀而起。伴随着蒸腾燃烧的火焰光华，一道道雷光电蛇也在其全身游走，发出哔哔啵啵的炸裂声！

　　嗡、嗡、嗡——

　　紧跟着，原本随着巨大火龙出现的三道骨体火种生物，齐齐昂头发出一大让人心胆欲裂的灵魂咆哮，紧跟着在所有人惊骇无比的目光注视下，急速飞向了那个冒牌的神凰强者。

　　就像是融入水中一般，三道火种骨体生物一下子就融入了烈焰蒸腾的神凰强者体内。恐怖而诡异的一幕，让所有人都瞠目结舌，如同见鬼。

　　天下之大，无奇不有。在这十方绝域内的所有见闻，完全超出了平素里的认知！

　　血肉骨架并非是能量，有形物质也和无形物质一样可以瞬间融合，这简直亮瞎了人眼。有消息称这神皇强者是一头恐怖的神魔残魂夺取了一个神凰强者的肉身所化，但是此时竟然容纳吸收了三道骨体生物，这简直太过邪异了。

　　不过还不等众人从惊诧中反应过来，那道恐怖火龙也飞身缠绕在那神凰强者的身上，张牙舞爪地咆哮嘶吼，威势更加惊人！

　　这一刻，那神凰强者就如同一尊俯视天下苍生的神明，一种难明的磅礴威压让所有人心生膜拜臣服之感。而且伴随着这种感觉的生出，一股奇异的力量波动，将离他较近的几个修士强者，一下子震飞了出去，浑身血肉崩裂，血水四溅！

　　“大家小心，这是火属性空间，传闻他的逆天手段就和火属性能量有关！”武衍警惕道。

　　“不错，不久前放出这里有火属性重宝，吸引大批修炼火属性功法神通修士进入险地的就是他。这里一定有古怪，不可大意！”虚空道祖神分身也谨慎地传出精神波动，提醒众人。

　　沈剑心中凛然，根据之前得到的种种信息判断，这神凰强者虽然是神魔残魂兑变，但同样是火属性的功法神通修者。在这火域之内，称得上就是他的世界，无所不能！

　　但是无论怎样，也不可能挡住他们离开这里的脚步。现在的形势就是你死我活，杀不死这头变态的神凰强者，那么他们所有人都要死在这里。

　　“哈哈哈，一群蝼蚁，也想触犯本尊威严，可笑！”

　　似乎看到众人的神态变化，准备向他出手。神凰强者率先发出一阵低沉的怒吼，紧跟着他两手紧扣，十指不断开阖屈伸，似乎在掐动着什么诡异的法印。

　　他狂笑当空，冷笑扫视众人道：“就让你们见识一下，什么是神威不可触犯，给我开！”

　　嗡隆——

　　话音落地，诡异的神凰强者身旁就出现了一幅磨盘大小的圆形画面，赫然便是众人艰难闯过的大五行禁阵。犹如五道环环相扣的圆环，每一环就是一个五行元素空间，依次是土、金、木、水、火，闪烁着不同的元素色彩，明灭不定！

　　诡异显化出的一幅缩略图，清晰地显化在他的身旁，甚至那每一环内所存在的修士身影，也清楚地映入了眼帘，清晰可见。

　　本来要出手扑上去的众多修士，此时全都看傻了眼，不明所以。同样沈剑也是一脸惊疑，不知道这个恐怖的魔头在耍什么花样。他狠狠按捺下出手攻击的冲动，静观其变。

　　但是接下来的画面实在太过惨烈，无比的震撼，所有人全都看得头皮发麻。甚至有些定力较弱的修士，两腿发软，忍不住流出了一泡黄汤，弄得裤裆湿漉漉的骚臭。

　　犹如五道圆环一样交错旋转的大五行禁阵空间，在神凰强者的手印掐动中，以火域为核心纵横交错向着正反两个方向旋转起来。几乎一瞬间，从土属性的禁阵空间开始，那里面的修士人影一个个开始无声崩碎，化作阵阵血雾。

　　甚至有的修士强横无比，肉身虽灭，但是神魂挣扎不朽想要破出禁阵封锁逃命。可在神凰强者的掌控下，一切就像陷入了泥潭般，结果只有毁灭。

　　甚至在这种逆天的毁灭画面中，沈剑还看到了天香阁的长老以及意外出现的妖族强者大妖申屠，全都遭遇了灭顶之灾。沈剑无比的痛心，遗憾没能早些撞上大妖申屠。没想到连妖族也有强者进入了这里，若是知晓，他一定不会袖手旁观。

　　但是现在说什么都晚了，他还看到几个骑乘龙马异兽的强者，在第二道金属性的禁阵空间，同样无力回天地形神俱灭。但是不得不说这些修士强者中，确实还是有神通无敌的存在。

　　就在这种无可匹敌的大毁灭中，其中有两个骑乘龙马异兽的年轻男子极度恐怖，不知道用了神通秘法，轰然抛出一枚古怪的光华法宝，在虚空炸裂出一道椭圆形的光门。两人催动龙马异兽，一声长鸣嘶吼，直接冲了进去，迅速消失不见！

　　“咦，有意思！”似乎也没有想到有人会有如此逆天手段，冲出了禁阵空间。那个神凰强者一脸错愕，手中的印决也陡然停滞了一下。

　　“上，杀了他！”

　　“对，现在不出手更待何时，否则下一刻就轮到我们所在的空间！”

　　然而，也就在这时候，有意志坚韧的修士，立即祭出法宝扑向了神凰强者。

　　“是啊，有几人能够打破禁阵封锁离开这里，方才那两人打破的空间似乎也不是正常的空间世界，而是时空乱流，即便逃走也是九死一生，生还希望渺茫！”此时连虚空道祖的神分身也忍不住发出一道心惊胆颤的精神波动。

　　很明显，恐怖的神凰强者正在催动大阵灭杀每一座禁阵空间内的修士，明显是想震慑他们这些人。要是现在不出手，等待大阵的毁灭杀机轮转到火域的话，他们再想出手就晚了。

　　“杀！”沈剑猛地发出一声低沉咆哮，化龙枪铿锵而动，直接脱手而去，直指神凰强者。

　　神凰强者展现出逆天手段是想震慑他们，但是现在，不出手就注定死亡，没有选择！

　　吼——

　　然而，就在众多修士，甚至包括龙战和武衍在内的强者修士，全都齐齐动手杀向神凰强者的瞬间。盘绕在后者身上的可怕火龙，嘶吼阵阵，当空俯冲而下。

　　巨大的火龙，带着滚滚火浪朝着众人猛扑而来。当场就掀飞震伤了十余修士，凶威滔天！


第564章 火炼天下

　　火焰大龙凶猛无比，明显是火元素凝聚成的逆天异类。但是它却并不能挡住所有人的进攻，以武衍为首的极道强者的联手袭击，还是越过了它的拦截，直逼神凰强者！

　　尤其是沈剑和虚空道祖的神分身，更是后发先至直接杀到了神凰强者的近前。几乎一瞬间，所有巅峰强者都展现出了绝顶的手段神通。

　　但是不得不说意图设局坑杀所有进入禁阵空间修士的神凰强者之可怕，其双手在掐动印决掌控催动大五行禁阵毁灭杀机的同时，如精钢宝石般的身躯之上猛地一震，冲出了数道气息骇然的雷光电蛇，分袭数道杀向他的强者。

　　几乎一瞬间，数大强者齐齐被雷电之力震退，脸色苍白。而这方火域空间也像是提前出现了大崩灭般，天地动荡。无尽的火元素能量燃烧爆发出骇人的毁灭气息，肆虐天地！

　　“破！”然而也就在这时，枪锋被震退的沈剑，目光如炬地紧盯着神凰强者身旁显化的大五行禁阵虚影轮盘，猛地掐出了阵术秘技，大撕魔手。

　　隐约间，沈剑觉得这奇异显化的阵图并不仅仅是呈现大阵的状况，而是大阵根本精髓所在。只要破了这道阵图或许大阵的封锁就不攻自破。是以他出手打出枪锋袭击，也只是一个幌子，真正的目的却是在这阵图之上。

　　神凰强者强大得近乎变态，在本体之上凝聚出了拥有毁灭一切异类的雷电之力，这根本说不通。很大可能就是因为那奇异的五行阵图，只要毁掉阵图，或许对方就会仅剩一具躯壳。

　　“好小子！”似乎没有想到竟然有人看透了五行阵图的玄妙，神凰强者脸色猛然一变。那种神情，就连同时面对在场所有强者攻击都没有过，吃惊不已！

　　“所有人出手，攻击其本体！”

　　“快，相助沈剑，毁掉他的阵图！”

　　几乎一瞬间，几个实力非凡的强者就看出了什么，纷纷怒吼着再次扑向了神凰强者。

　　武衍双眸神光湛湛，手持定地神树祭炼的灵根大棒，横砸竖劈地杀向神凰强者。

　　虚空道祖更是可怕，一挥手就探出一道巨大的手影将远方的一座燃烧着火焰的插天巨峰抓在手中，狠狠朝着神凰强者当头压落。

　　七绝山龙战也虎吼一声，古天碑急剧暴涨放大，带着一股荒凉古朴的磅礴杀机，狠狠冲破火焰巨龙的阻挡，杀了上去。

　　相比众人的强势，人群中的法印小和尚倒是显得更加疯狂，此时他抽出了背着的大铡刀，犹如一个彪悍的野蛮修士，当空力劈而下。可怕的凶威，将整个虚空都震荡得隆隆摇晃起来。

　　沈剑震惊无比，这些人展现得凶威一个比一个彪悍，几乎都体悟修炼出了神元力，若是在真实得空间世界里，所打出的攻击威力，绝对会成倍增强。

　　不过他也很清楚，这些人如此拼命也是看出他对于那五行阵图的产生了怀疑，才全力出手相助。毕竟这个神凰强者太过恐怖，在这五行禁阵内，对方就是一个强大的主宰。

　　“好，那我就先收了火龙，断了他的爪牙！”轰隆一声，沈剑再不迟疑，完全催动玄功法决，展现出了自身的强大战力。

　　甚至在这一击中，他直接动用了命宫空间早已蠢蠢欲动的灵根火梧桐的一丝本源威能。

　　作为火属性的本源灵根，面对一切火属性能量全都有着压制不住的振奋，想要将其吞噬。

　　而沈剑冒险进入乱地禁阵空间的初衷，也是想借机夺取火属性重宝。既然现在这个想法落空，但有好处也不会平白错过。何况此时还有如此多的强者替他打掩护，不抢白不抢。

　　五行灵根的威能绝对不是五行元素之精能够抵抗，几乎一个照面恐怖的火龙就瘦了一大圈。火属性能量被沈剑神不知鬼不觉地掠夺了大半。

　　“好，竟然是一个强大的火属性神通修者，哈哈哈，我似乎嗅到了火属性本源力量的气息！”火龙被沈剑杀得惊怒嘶吼，然而神凰强者却在十余道攻击中，尤有余力，凛然大笑。

　　他引诱大批修士进入禁阵乱地就是为了炼化吸收无尽血肉精气和掠夺修士的修为，为他自身逆天转生进化提供养料。然而他自身作为火属性的神魂以及神通玄法，都是以火属性为基准，是以更加迫切需要火属性的修士为他提供能量。

　　看到沈剑发出的攻击中竟然含有火属性本源的力量气息，虽然不知道是什么宝贝发出，但足以让他激动和振奋。因为吞噬这种本源力量要比吞噬普通修士强者带来的好处要大得多。

　　“笑，老爹快上，干死他！”小兽搓着小手，停留在沈翔的肩头，叫嚣不已。若不是沈剑早有交代，让它守护沈翔周全，它早就忍不住也出手了。

　　而沈翔此时倒是安静无比，他知道这样的大战根本插不上手。一边小心防备危险，一边认真秉承沈剑的嘱咐，认真地观摩所有强者的出手，暗暗记下了各种奇妙的攻击神通和搏杀技巧，以待以后体悟玄机！

　　“好，我便拿下这条火龙给你玩玩！”沈剑无视神凰强者的鄙夷，再度出手。

　　这一次，展现的手段更加恐怖，让所有人心惊肉跳的火龙在他的手中，就像丝毫没有反抗之力般，三两下就被他打压得嗷嗷惨叫，化成了一条泥鳅般大小的小火龙，在手心儿挣扎。

　　火灵根本源之力，催动到极致，火元素大龙根本无力抗衡。吞噬它也只是手到擒来。只不过沈剑想起了火猿，并没有将火龙完全炼化吞噬，而是留下了一道龙精给火猿。

　　“小子不要再藏拙了，快破了他的五行阵图！”此时虚空道祖传出了一声大喝，似乎有些不满沈剑趁机掠夺好处，而不顾众人的厮杀。

　　不过沈剑灭杀压服火龙，并不是只为了自己得到好处。而是为攻杀神凰强者做准备。

　　火元素大龙是神凰强者祭炼的一抹元素龙灵，炼化龙灵内的元素菁华便可窥探到神凰强者本体的火属性威能。

　　破除五行阵图是其一，而如何将神凰强者体内的磅礴火属性能量炼化却是沈剑此时思考的重要问题。他不敢想象，如果将这个恐怖的神凰强者吞噬，他的修为境界和神通到底会发生什么的变化，他很期待！

　　随手将镇压缩小的火龙丢给小兽，沈剑头也不回地直接扑向了那道兀自轮转不朽的五行阵图。他隐约中觉得这道阵图的诡异，似乎只要将其破掉便可断了神凰强者的强大根源。

　　然而沈剑千算万算，却没有察觉到他数次攻击五行阵图时，神凰强者除了出手阻挡他之外，并没有进行过全力反击。

　　也就是说，这五行阵图呈现在众人眼前的时候，就是一个恐怖的陷阱。这些人既然能够破阵闯入核心火域，就说明人群中一定有精通阵法禁制的强大存在。

　　而神凰强者就是想要找出这样的存在，才将五行阵图显化在手中，以期引诱阵法修者出手。沈剑展现的手段让他找到了这个屡破他大阵的强者，当即不动声色的与众人大战，给沈剑制造攻击出手的机会。

　　嗡——

　　这一次，随着沈剑出手，五行阵图之上的五种神光猛地大放。整个火域空间，除了无尽的火焰光华，就是五行阵图的五色神光。

　　“老爹，不好！”也就在这时候，小兽似乎察觉到了什么，小爪子狠狠一把攥住火龙，焦躁大叫。但是一切都晚了，等他话音落地的瞬间，扑向五行阵图打出大撕魔手的沈剑，一下子就消失不见。

　　而就在沈剑消失的瞬间，那诡异的五色阵图之上，奇异地收敛了耀眼的神光。取而代之的是朴实无华的黑白二色，赫然便是负阴而抱阳的阴阳木鱼图。

　　“不好，中计了！”

　　“沈兄……！”

　　所有人大骇，脸色剧变。武衍更是一脸悲戚，怒不可歇地发出怒吼。尤其是与沈剑关系不错的巫女六月，更是直接暴走地祭出了巫蛊巨虫，杀了上去！

　　此时此刻，即便再愚笨的人，也明白这是神凰强者算计了沈剑。恐怖的五行阵图似乎酝酿的玄机更加恐怖，连沈剑也着了道儿，生死不知。

　　但是相对于所有人的惊恐和震动，神凰强者却是哈哈一阵狂笑，更加嚣张起来。

　　他挥手震退众人，跳出厮杀战圈笑道：“你们注定要成为我逆天兑变的踏脚石，天道轮回束缚不了我，三界众神也只有看我笑傲天下的份儿，休想拿这绝域牢笼将我困住……！”

　　神凰强者哈哈狂笑不止，说话间无意透露出了惊人的消息，间接说明了这十方绝域来头惊人，甚至这个魔神残魂自己的来历也同样不凡。

　　无上神祇到底想做什么，在三界六道放逐如此多的神秘空间小世界，到底有什么目的？

　　所有人无不大惊，想起之前沈剑推断这绝域空间幕后黑手的言论，登时心底直冒凉气，叹服不已。这神凰强者言下之意直接揭露了这十方绝域是有神祇大能刻意所为，而他自己恐怕也仅仅是其中一个棋子儿罢了。

　　“杀了他，不然大家都得死！”一直很少言声的逍遥纯一，铮的一声祭出了大天魔琴。

　　说话间，他奏出了一曲让人热血沸腾的杀伐之音。无数的音波风刃，就像一道道弯月刀锋，横扫而去，直斩神凰强者。

　　连沈剑都中招，他们还能撑多久？所有人心中七上八下，忐忑不已。谁都知道这是一场你死我活的杀伐之战，不出手就只有等死的份儿。一时间，大战迭起，杀机浩荡！

　　但是众人全都没有注意到，此时和沈剑同来的小兽甚至就连实力普通的沈翔，都没有一丝沈剑身死的伤悲，甚至在那小兽的嘴角，还能看到一丝狡诈的诡笑！


第565章 无上进化

　　这是一片黑白交织的混沌空间，在这里拥有无与伦比的五行元素。而相较五行元素更加浓郁的则是无尽的血气菁华和灵气能量，甚至还有无数惨死修士的精纯魂力。

　　沈剑通体燃烧着炽烈的光焰，神色震惊无比。他没有想到自己会被摄入到了五行阵图内，更没有想到这阵图内汇聚了如此庞大的元素能量，这简直就是一座巨大的资源宝库。

　　一道道五颜六色的锁链一般的神秘丝线，不知道从哪里延伸到了阵图空间内，正源源不断地汲取着这里的元素力量。与此同时，沈剑也感受到这些七彩丝线内似乎涌动着一股圣洁的神性力量，正在影响他体内的血气能量，被引动得想要冲出体外一般。

　　被摄入阵图内，沈剑不仅没有被阵图炼化，甚至意外地因为灵根火梧桐的火元素本源护体，将他包裹得像是一个火人般，得以在这阵图空间内游走观察。

　　几乎一瞬间，他就察觉到七彩丝线的神异。似乎这就是神凰强者伸入阵图内汲取力量的根基所在，只要斩断了这些丝线，就可以截断对方的能量供给，断绝其对五行阵图的掌控。

　　大五行禁阵玄妙无比，内蕴五行暗藏阴阳，虽然主要作用是封锁掌控十方绝域空间。但是现在明显是被神凰强者窃取了掌控权，并借此坑杀无数修士为他提供逆天复生的养料。

　　仔细观察那些神秘的七彩丝线，沈剑并没有直接动手。相反他谨慎地选择席地而坐，开始引动火梧桐灵根幼株的本源力量，先从火属性能量开始疯狂掠夺。

　　沈剑知道，这些都是神凰强者坑杀无数修士掠夺来的能量。而他自己也险些成了其中一员，不过还好。对方怎么也想不到他身具火灵根，依靠本源火能的覆盖护体，混在火属性能量中，就像是一团火元素一样不可察觉。

　　虽然沈剑很想直接斩断那些丝线，重创神凰强者，将这里的能量资源一举掠夺。但是他却深深明白，没有一击必杀的把握之前，绝对不能这样做。

　　虽然自己的修为实力还没有达到武碎虚空的无上境界，但是从一些古籍和前辈大能那里得到信息得知，这种神秘的七彩丝线，并不是汲取能量的普通管道。

　　相反，这应该是恐怖的秩序神链，是神凰强者自己的秩序神链。天地万物都有自己的秩序神链，这是物质生命形态的本质。这已经牵扯到了规则之力和法则本源，只有武碎虚空进入灵界的神祇大能才可以对这些玄妙的法则奥义进行感悟探究。

　　不仅有生命的万物，即便是死寂的虚无空间也有自己的秩序神链，在虚无中交织如网，形成了天地时空，只是肉眼无法观测到。而现在沈剑能够看到，也恐怕是因为这五行阵图。

　　这里面一切都是以本源能量的原始状态存在，神凰强者汲取能量的关联通道能够呈现出本质状态也很正常。

　　“神凰强者么？呵呵，真是要谢谢你的馈赠！”

　　虽然无法理解秩序神链的奥秘，但却不虚此行。沈剑深吸一口气，依靠火梧桐灵根的本源之力吸引，疯狂掠夺火属性元素和能量。他打算在火梧桐壮大之后，最强的离火焚天印审通过威能大增之后，再对神凰强者出手。

　　呼吸之间，命宫空间内的灵根火梧桐，就像是吃了大补药一般，通体闪耀的火焰光华更加炽烈，隐隐有一种神性光辉散发。随着无尽的火能被吞噬，其枝干也越发粗壮和高大起来。

　　此时此刻，以为灭杀了沈剑的神凰强者，正如火如荼地与众多修士强者大战。虽然他的力量远远超出了众人，但是由于这里时空天地的限制并不能完全施展出来。

　　一时半会儿杀不死这些人，对方也奈何不了他。但是拥有五行阵图提供源源不断的力量补充下，随着时间的推移，他相信这些人早晚会成为他的盘中餐。

　　事实也正是如此，众人越来越心惊，甚至都能感受到自身修为在不断的损耗消失。照此下去，不用神凰强者动手，他们自己也要完蛋。

　　“那头小兽，还不动手更待何时，沈剑已死，你们就这样无动于衷？”搏杀中，有人将目光投向了小兽。大战了半天，这一人一兽都在原地并没有任何举动，让人奇怪。

　　经此人一叫喊，登时所有人都注意到了小兽。尤其是武衍和龙战等人，更是骇然变色地看向神凰强者身旁变化了外形的阴阳木鱼图。

　　“嗯？”强大的神凰强者一下子就从众人的眼神中察觉到了不对劲儿，但是却又说不上来哪里不对。

　　然而就在这时候，对于沈剑了解不少的巫女六月却是一阵咯咯直笑，大拍脑袋道：“我倒是忘了，愚笨啊愚笨！”

　　话说着，巫女六月直接退出了攻击阵营，冲到沈翔身旁，一把揪住小兽又扯又捏道：“好可恶的小东西，竟然害得本姑娘怒火攻心，担心了半天！”

　　“什么，你们是说……”手掌天魔琴的逍遥纯一，脸色狂变。说话间，手指都颤抖得连琴音都弹错了，真气走岔，直接从嘴里飙出一道血箭。

　　所有人全都呆住了，纷纷摇头，不敢相信这是真的。但是看着直翻白眼毫不在意的小兽，却是铁的事实证明了沈剑还活着。

　　“不，不可能！”神凰强者勃然大怒。虽然他并不知道小兽和沈剑的关系，但从众人的眼神和反应中也已经猜测到了什么。但是这简直荒谬之极，因为在他的掌控下，沈剑一进入五行阵图就化成了一团火元素能量，生机尽断！

　　然而事情大大出乎意料，就在他仔细探查五行之力演变阴阳的阵图空间后，一下子脸色大变，惊骇无比！

　　阵图空间内部确实没有沈剑的生机和踪迹，但是却有一团古怪的火元素力量正在吸引吞噬空间内的火属性能量。在阵图内部封印的储存的都是原始的能量根本没有活物，没有他的掌控不可能会主动吸收吞噬同类。

　　“哎，真是的！”沈剑很郁闷，叹气连连。

　　本来他还想等待火灵根成长壮大多一些再出手，但是此时明显已经暴露了踪迹。神凰强者的神念竟然将他所在的火属性能量团牢牢包裹了起来，不出手已经是不可能。

　　“给我收！”刹那间，灵图法宝一下子展开，疯狂掠夺着这里的一切本源能量。与此同时，沈剑一边爆发出强横的灵魂攻击，狠狠撞向神凰强者的神念。一边出手如电，打出恐怖的毁灭拳锋轰向那五颜六色的神秘丝线。

　　砰、砰、砰——

　　看似纤细得几乎透明的丝线，在拳锋轰击下爆出剧烈的炸裂震荡，却没有崩断，惊人无比。至此沈剑更加确信这就是神秘的秩序神链无疑，他连连摇头，立即又掣出化龙枪！

　　然而此时的神凰强者却是痛苦不堪，刚一察觉到沈剑还活着，他就遭受到了惨烈的攻击。尤其是他与五行阵图的关联感应，像是正在急剧减弱，那种创伤让他大口喷血。

　　“就是现在，动手！”看到神凰强者脸色扭曲七窍喷血的异状，有修士立即大吼。

　　这个时候，沈剑肯定是被发现后开始从内部攻击。这是他们从外面出手的良机，内外夹攻之下，即便神凰强者再逆天，也有一定把握将其斩杀。

　　瞬间有了生机希望，所有人精神大振，纷纷冲了上去。但是这时候，一直没有行动的小兽，却也陡然发出一声低沉的怒吼冲了上去。让安抚逗弄他的巫女六月措手不及，吓了一跳。

　　轰隆一声巨响，小东西就被一股磅礴的巨力扫飞了出去。他皮毛杂乱，一下子就被打得浑身伤痕累累。但是让人震惊的不是他受伤，而是让他受伤的人。

　　“虚空道祖，你干什么！”攻击小兽的不是神凰强者而是虚空道祖的神分身，巫女六月大惊，当空质问。

　　然而这一刻，虚空道祖并没有回应，而是传出一道精神波动道：“挡我者死！”

　　“不，不能让他打破五行阵图，老爹在里面！”小兽怒吼，再次叫嚣着冲了上去。

　　与此同时，已经察觉到了什么的沈翔也咬牙，猛地掣出一柄不知道从哪里捡来的剑锋，义无反顾地冲向了虚空道祖。

　　但是虚空道祖是什么来头，他根本不是敌手，几乎一个照面就被重伤得奄奄一息。也只有小兽变态的防御，才没有生命危险。

　　此时此刻，战场中也只有小兽和沈翔，以及神凰强者最惨烈。全都伤势严重，浑身浴血。

　　“前辈，请你住手！”下一刻，武衍也终于忍不住，从攻击神凰强者的阵营中冲了出来，直扑虚空道祖。他也看出对方明显是在借着轰杀神凰强者的过程，意图诛杀沈剑，一箭双雕。

　　一路行来，沈剑破阵闯关，替众人解除了多少危机。虚空道祖的神分身本来就强大无比，现在对沈剑出手，不仅显得卑鄙无耻，甚至更让人愤怒。

　　但是虚空道祖实在太强大的了，虽然是一缕神分身，可毕竟是武碎虚空的强大存在。包括武衍在内的强者，但凡向他出手的全都被轰飞了出去。

　　“哈哈哈，杀得好，等我镇杀了阵图内的恶徒后，必定饶你一条生路！”看到众人内讧，神凰强者口喷鲜血之余，不忘调油加醋地调侃。

　　然而也就在这时候，一股惊天动地的毁灭波动，陡然从那流转着五行之力的阴阳木鱼图内涌出。紧跟着，一道锋锐无匹的枪锋陡然激射而出，一下子就将他洞穿了个透心凉，砰的一声崩碎了其肉身。

　　“自身难保，竟然还大言不惭！”一道冰冷的声音陡然传出，让人心神皆震。

　　但是神凰强者这具肉身本来就是掠夺来的，他本体就是神魔残魂。失去了肉身，依然凶猛。恐怖的残魂虚影，竟然一把狠狠抓住了化龙枪，直接将阵图内的沈剑揪了出来。

　　所有人惊呼阵阵，甚至这时候，一直心有不善的虚空道祖，也再度直接出手扑向了沈剑！


第566章 低调回归

　　“老贼，终于按捺不住了么！”

　　面对神凰强者残魂的反击，甚至还有虚空道祖神分身的袭击，沈剑一阵冷笑！

　　甚至直接向神凰强者的残魂拍出一道火焰光掌之后，调转身形就又朝着虚空道祖的神分身，也轰出了一记拳锋。

　　接连爆发的大战，让人目不暇接，震惊无比。然而沈剑直接强势回击虚空道祖神分身的举动更让人深深震撼了一把。虽然是神分身，但也确实是实实在在的武碎虚空的无上大能。

　　然而沈剑却要以一敌二，这样的举动，简直让人双眼发直，不可思议！

　　但是结果却也是极具震撼性的，紧跟着眼前出现的一幕，直接让所有人都闭上了嘴巴。

　　恐怖的火焰光掌一出现，一下子就将神凰强者的残魂湮灭焚烧了个惨叫连连，形神俱灭。甚至这样的恐怖的攻击手段中，沈剑可怕的拳锋也瞬间将虚空道祖的神分身击退。

　　对于虚空道祖的神分身沈剑一直都在谨慎防备，没想到对方还真是老谋深算，直到现在才露出狐狸尾巴，想要趁机将自己灭杀。

　　但是很遗憾，不仅神凰强者没能将他炼化灭杀，他虚空道祖的神分身就更不可能了。

　　失去了五行阵图力量的神凰强者本身已经没有多大的威胁，而相对于汲取大量火属性能量疯狂进化后的灵根幼株火梧桐，其本源力量更加强横。借助其施展的最强神通离火焚天印简直达到了巅峰状态。在不加持神性力量的前提下，就直接将神凰强者的残魂灭杀无形。

　　甚至这一刻，等同间接与五行阵图有了一丝联系的沈剑，借其强大威能之下简直有如神助，逆天到了极点。别说一个神分身，只要不是一尊强大的神祇，也根本不是他的对手！

　　如果要是能够像神凰强者之前那般可以随心所欲地掌控五行阵图，甚至秒杀虚空道祖也不是没有可能。但是随着神凰强者彻底灭亡的瞬间，沈剑也感受到五行阵图似乎失去了什么，力量正在急剧瓦解消散。

　　“阵基，是大阵核心的阵基，竟然在他自己的残魂之上！”沈剑心中惊叹，瞬间就察觉到了什么。

　　先前破除每一道禁阵空间，就发现阵基被人设置在了移动的神魔残魂之上，但是没有想到核心火域的阵基，竟然也被设置到了魂力之上，甚至还是神凰强者自己的残魂魂力上。

　　“好硬的命！”虚空道祖怒吼连连，杀机涌动地冲了回来。他的神分身虽然被击退，但却并没有受到严重伤害。

　　这一刻，他像是也铁了心要除掉沈剑，传出精神波动的同时，再度挥手打出了惊天动地的恐怖力量，这方火域空间都开始坍塌，陷入迷蒙的混沌之状。

　　“杀你足够！”看到虚空道祖的神分身扑来，沈剑也没有丝毫犹豫，直接出手再度拍出了恐怖的离火焚天印。

　　这一刻，五行阵图在急剧崩溃，沈剑可舍不得里面海量的能量和资源。他必须抢在阵图崩溃前，借助其威能灭杀虚空道祖，并抢出那里面的逆天资源。

　　离火焚天印的威能早已强大到了极致，连神凰强者的残魂都走不过一个回合，而且此时沈剑还动用了数道元力种子的神性力量出手。

　　相较于灭杀虚空道祖，沈剑更加肉疼五行阵图内的庞大资源能量。仅仅依靠一丝火属性能量的关联，就可以借助其中蕴藏的五行力量打出逆天的攻击神通。若是有机会将所有属性能量炼化己身，难以想象会给他带来什么变化。

　　轰隆隆——

　　沈剑展现的毁灭力量彻底轰碎了火域空间，仅仅一下子虚空道祖的神分身就被轰裂开无数道大口子，眨眼间爆碎当空。

　　禁阵空间火域崩毁，连带着整个大五行禁阵空间也开始了崩灭。恐怖的毁灭力量，几乎一瞬间就收割了无数来不及防护的修士，这里彻底成了一方死亡炼狱。

　　实力强横的武衍和龙战等人，也一个个目瞪口呆地小心防护己身。沈剑展现的攻击已经严重超出了现在世界空间的承受能力，当然他们也清楚，这一切都是那诡异五行阵图带来的。

　　此时此刻，神奇的五行阵图随着火域空间的崩毁，也在不断崩溃消散。无匹的狂暴能量在沈剑身旁形成了一团罡风巨龙，上接天宇下连地底深渊，横亘与天地之间。

　　“快，禁阵空间崩毁，十方绝域也将保不住，快走！”

　　“破开虚空，离开这里！”

　　所有人大喝，纷纷施展神通手段，就要打破十方绝域的小世界空间，逃离这里。

　　随着大五行禁阵的崩灭，十方绝域空间的封锁也彻底解除，只要实力足够打破空间世界对武衍等人来说，也只是手到擒来的轻松。

　　“沈兄，保重！”

　　“沈剑，后会有期……！”

　　武衍一拳将头顶的十方绝域空间轰出了一个空间通道，大喝声中直接冲了进去。诸多修士也跟着他的身影，义无反顾地冲了进去，恨不得立即离开这十方绝域。

　　“本源能量固然重要，但小命要紧啊！”巫女六月也是心惊肉跳，暗骂沈剑是疯子。都到了什么时候，还在贪心那些能量资源。若是十方绝域崩毁之前没有逃出去的话，必死无疑！

　　对于外面的状况沈剑自然清楚，但是此时他全身浴血，强横的武体也挡不住恐怖能量风暴的冲刷。可即便再痛苦，他也没有放弃催动百灵图摄取吞噬五行本源元素力量和无尽的精血能量一挥精纯魂力。眼睁睁看着海量的精纯能量消散，他肉疼无比！

　　若不是担心灵图空间承受不住五行阵图崩毁的可怕毁灭之力，他甚至都有直接将阵图摄入灵图空间的冲动。但是他知道，这样做更加危险，起码现在他没有强横的实力压制。

　　连十方绝域都频临崩溃，百灵图空间还并不算一个真正的小世界，更加不可能抵挡得住阵图崩溃的毁灭之力，而且灵图空间内还有小玲珑等人！

　　然而也就在这时候，出乎沈剑的意料，作为百灵图的器灵，一向贪婪的小兽似乎也忍不住看着庞大的能量和资源就此消散。它低沉地发出一声怒吼道：“老爹，借我三千滴精血！”

　　声音还没有完全落地，就冲进了能量风暴核心，并且将沈翔也直接丢入了灵图空间。

　　沈剑吓了一大跳，此时他几乎仅剩半条命了，这家伙还要三千滴精血，简直想要他老命！

　　他体内所有的血液能否提炼出三千滴精血还是未知数呢，不过他也知道小兽一定是有了什么发现，是以也没有阻止它，静观其变。反正身上伤痕累累，四溅的血水也是白白浪费。

　　果然，小兽贴近他身体的瞬间，猛地向他张开了嘴巴。几乎一瞬间，身上流淌溅洒的血水，就像是受到了引力的吸摄般，飞速朝着小东西的嘴里飞去。

　　沈剑心底一阵恶寒，喉头一阵干呕。虽然炼化吞噬他人精血这种事儿，他也不是没有干过，但是像这样直接生吞还是第一次看见。

　　然而也就在这时候，小东西的身躯像是因为吞噬精血的缘故，陡然爆发出一股旺盛的生命精气。下一刻，在沈剑不可思议的目光注视下，直接像是吹气球般，身躯急剧涨大。

　　这种涨大是实实在在的血肉之身膨胀，而并不是曾经在背后显化出一道巨大虚影。

　　紧跟着，让人震惊的一幕出现了，随着小兽的身躯异变，百灵图吞噬摄取能量的威能似乎一下子也提升了数十倍。

　　而就在五行阵图将要崩溃消失，巨大能量罡风形成的风暴也即将失去控制的瞬间，百灵图陡然爆发出一股吞纳天地的恐怖气势，频临崩溃的五行阵图几乎一下子就收入了灵图空间。

　　甚至连带着通天彻地的罡风风暴也瞬间缩小了一倍，剩余的眨眼间溃散消失。沈剑一下子就感觉到身上的剧痛大减，压力尽消！

　　沈剑震惊无比，双眼紧盯着体型犹如一座小山般的小兽。很显然，小东西在他精血的助力下，似乎打开了某种禁制，瞬间将他的肉身状态提升到了一个恐怖境地，百灵图的威能也跟着被它彻底催动了出来。

　　海量的能量资源啊，那可是逆天的神凰强者意图复生转世打造无上武体和生命的庞大资源宝库。虽然流失了至少三分之一，但是剩下的也足够一个普通宗门百年的损耗了。

　　但是这一刻，成功收拢了阵图逸散的能量资源，小兽似乎并没有开始时的振奋，相反他露出了一副前所未有的警惕神色。

　　下一刻，庞大的肉身像是抽干了能量般，一下子干瘪缩回了原来大小。同时惊叫连连道：“绝域空间即将崩溃，外面有未知的强大存在……老爹，快，快逃！”

　　轰隆——

　　几乎就在小兽惊呼的同时，沈剑就看到一道通天彻地的磨盘大手，一下子从十方绝域的空间苍穹之上洞穿了进来，狠狠朝着他的头顶抓落而下。

　　而且伴随着这道恐怖大手的出现，数道引起虚空震荡的可怕气息，也几乎一瞬间冲进了十方绝域，朝着自己所在探查而来。

　　“跨界大追杀？”沈剑心神皆震，他竟然在巨手上感受到了虚空道祖的气息。要知道虚空道祖的本尊可是武碎虚空的神祇，早已飞升灵界。客观上来讲，与这十方绝域小世界之间还隔着一个大陆世界的正常空间。

　　沈剑心神抽搐，彻底胆寒。这一刻也顾不得探查百灵图内的庞大能量资源了，化龙枪铮地发出一道清越龙吟，紧跟着狠狠地朝着脚下的大地刺了下去。

　　恐怖的大手，惊人的杀机气息，接连而至。虽然十方绝域频临崩溃，但在没有崩毁之前是也仍旧是一方空间小世界，可是却挡不住惊人的巨手和杀机气息。

　　强，强到了逆天。除了虚空道祖和北域王族的巅峰大能，沈剑想不到还有谁可以发出如此逆天大神通。面对这种存在，他现在也只有逃的份儿。

　　而且不仅要逃，还同样要跨界而逃。当然了，对于沈剑目前已知的空间小世界来说，也只有黄泉鬼界可以去了。他打算借道黄泉鬼界，选择迂回战术，返回中州大陆！

　　“天杀的老狗，小爷一定会去拜访你们的！”沈剑扫了眼头顶抓下来的巨大手影，恨恨地向天伸出了右手中指，而后头也不回地跳进了脚下，被枪锋轰出的深渊通道。


第567章 树大招风

　　“小贼，你绝对死定了！”

　　刚一纵身跃下，直接跳入通往黄泉死界的空间通道内，背后就传来一道如雷大喝。

　　但是此时沈剑才不会再理会，恐怖的巨爪攻击竟然是虚空道祖穿越空间杀来，虽然并非真身发出攻击，但是这逆天的手段，也不是他目前所能抗衡。

　　而且不仅虚空道祖，甚至还有其他数道气息惊人的杀机也同时出现。如此情况下，他只要冲出十方绝域，恐怕立即就会遭到灭顶之灾。

　　不过沈剑之前就料到这次十方绝域之行，很可能会有强者大能忍不住向他出手。因为他所对付的强敌来头，没有一个是等闲之辈，对方背后的力量绝对不会坐视不理。

　　但是他却没有想到对方来的这么快，而且动用的力量如此之恐怖。也幸好提前就做好了借道黄泉死界的打算，否则之前他也不敢将所有强敌往十方绝域内吸引。

　　借道黄泉死界，是避人耳目的最好办法，因为谁也不知道他打开的空间通道通向了哪里。他下一刻会出现在哪里，什么时候出现，接着又会去哪里等等，都是未知数！

　　事实也正是如此，眼睁睁看着沈剑跳进了轰开的空间通道，顷刻失去了踪迹，几道惊人的气息和那大手也旋即消失隐退。

　　谁都知道进入了空间通道，去哪里都会有无限可能。如果不是第一时间跟进追踪，根本捕捉不到对方去向。

　　但是沈剑这次弄出的动静实在太大，连十方绝域都崩毁了，修士更是死伤无数，甚至还牵扯上了神凰一族的强者。这时候，天帝城的上空，一道通体燃烧着灿灿神光火焰的身影，正紧紧盯着龙战，双眼凶光湛湛！

　　“前辈，我已经说了，那个神凰强者是被一头掌控大五行禁阵的神魔残魂所害，我等和沈剑一起也只是为了破阵自保。不仅我们没有杀害所谓的神凰强者，即便沈剑也没有。这便是事实，知情者也并非我一人。”

　　“不错，在下也是当局者之一，前辈如此咄咄相逼，好像有些过分了。天下之大，似乎也并非只有神凰一族称雄一方！”这时候，天帝城内广场上，武衍从容走出人群证实道。

　　想起沈剑，武衍就是一阵头大。这家伙招惹的敌人还都不是一般的来头。他们一冲出十方绝域返回天帝城。就被北域王族的长老强者围住，逼问其去向。

　　他们并不知道沈剑破开空间通道要去哪里，不过即便知道也不可能说出去。但是让人郁闷的是，不仅北域王族，就连虚空道也有强者赶来询问沈剑的去向。甚至还有神凰一族的大能也现出真身，要追踪沈剑，为那被杀的神凰强者索命。

　　北域王族和虚空道针对他还说得过去，但是神凰一族却是和沈剑没有关系了。可此时这神凰大能并不相信他们，接连逼问之下，连他的好脾气也忍无可忍。

　　不过还好，看他如此决然，对方似乎信了几分。没有再说什么，恐怖的气息消退不少。

　　然而也就在这时候，不知道谁喊了一句，沈剑破掉了大五行禁阵并且掌控大阵杀死了所有进入大阵空间的修士，掠夺了无尽的能量和修炼资源！

　　“一派胡言！”武衍怒极，再度愤而开口。

　　说沈剑占了大便宜，掠夺到了海量的修炼资源这不假，但说是他杀了禁阵空间的人就有些过分了。毕竟他们很多人可是亲眼见到是那冒牌的神凰强者引动大阵，绞杀无数修士的。

　　“是啊，沈剑双手染血，是做了很多血案。但有的事情不是他做的，屎盆子还是不要乱扣的好！”有修士也忍不住插嘴，愤愤道。

　　沈剑间接控制五行阵图，等于给众多修士抢夺到了逃出十方绝域的活命机会。活着冲出去的不少修士，还是对沈剑比较感激的，不想其蒙受不白之冤。

　　但是沈剑招惹的强敌实在是太多太强悍了，北域王族，虚空道门，甚至还有这次事件中死去门徒弟子的诸多修炼门派，不可能因为几人的几句话就压退怒火消退了事。

　　甚至当场就有北域王族的长老大能放言，要探查十方绝域所在周边的所有空间小世界，追踪沈剑的去向。并且说，只要拿下罪魁祸首，一切就将水落石出。

　　一时之间，但凡对沈剑有些怀疑的势力也纷纷坐不住，加入了追踪沈剑的行列。

　　然而让人料想不到的是，这时候的沈剑已经顺利进入了黄泉死界。而且这次他并没有多做停留，不惜损耗过半的修为，立即又马不停蹄地直接轰开了空间通道，重新返回到了中央大世界。只不过这次出现的地方并非十方绝域所在，而是不久前路过的灵元城。

　　“老东西们，你们可要等着小爷回来！”沈剑遥遥看向天帝城所在的方向，嘴角带着一丝冷笑。而后直接易容走进了灵元城内的一座传送阵，开始了返回中州大陆之旅。

　　现在所有人都以为他进入了空间小世界躲藏，绝对不会想到他还敢重新回来，这样刚好可以给他机会返回中州疆域。

　　他已经打算好了，等在中州将天一圣地的事情处理完毕，再将修为突破至碎元境，达到武碎虚空的无上境界，在飞升灵界之前他会好好拜访一下虚空道门和北域王族。

　　一连十余天，沈剑都是在传送阵中急剧穿梭，不眠不休。甚至为了早些返回中州疆域，他都没有来得及修炼恢复损耗的修为。

　　“老管家李叔，断了一臂的张苍，身姿婀娜的柳芸……”一想起就要返回中州疆域，沈剑的脑海中就浮现出了一道道熟悉的身影。

　　百年已过，也不知道当年那些熟悉的人都怎么样了。沈剑打算先回中州皇城看一看，顺便恢复修为提升一下神通实力，再去圣城揭出天一圣地的真面目。

　　在外漂泊了这么久，说不想念皇城沈家那是不可能的。而且这么多年过去了，对于镇南王治下的中州帝国，沈剑也很想看看有哪些变化。

　　然而沈剑心中虽然已经做好了心理准备，但却仍旧是被现在的中州皇城深深震撼！

　　巨大的城池，比以前大了足足两倍有余，城池的人口也比以前增加了数倍，车水马龙，熙熙攘攘。甚至就连城池内的格局分布也发生了翻天覆地的变化，和记忆中截然不同！

　　“师傅，为何不在半空探查沈家府邸所在，那样定可一目了然啊！”沈翔也被沈剑放了出来，一同走进皇城。看到沈剑双眼迷茫，像是找不到路的模样，立时建议道。

　　皇城一定有强者坐镇守护，这次低调回来，为了自身和沈家的安全，沈剑并不想让太多人知道。为了不引人注意，他并没有飞临城池半空，寻找沈家府邸所在。是以置身在近乎陌生的闹市街道，他完全是脑子短路，不知道该往哪里行去。

　　在中央大世界惹出那么大的风波，谁知道那些变态的强大势力在这里有没有眼线。为了家族亲友的安全，一切都要小心为上。甚至这次，他要尽量做到就像没有回来过一样。

　　“这位小哥，请问镇南王府怎么走！”沈剑示意沈翔要低调隐藏修为和身份后，随手就拉住街边一个胡子拉碴的大汉询问起来。

　　释放出强大的精神力，也没能分辨寻找出沈家府邸所在。为了不引人注意，沈剑也没有直接向人打听沈家府邸所在，而是选择了和沈家相近的镇南王府开口询问。

　　“镇南王府？大哥你来错地方了吧，这里可没有什么镇南王府！”

　　让人意外的是，这个大汉一听沈剑的询问，立时莫名其妙地像看着土包子一样看着他。

　　沈剑微微一愣，有些诧异。不过很快，他又一拍脑门苦笑不已！

　　他一时忘记了，镇南王霍霸天掌权帝国之后，所谓的镇南王府很可能是一夜之间就改头换面。甚至王爷成为帝王掌权者，府邸名号焉能存留。而且百年已过，又有多少人知道当年那王府的存在。

　　他稍一沉吟，立时又装出一副外来人不识路的样子，虚心请教道：“很久没来这里，很多地方已经记不清楚了。不过我记得这皇城内有一个阵术公会，不知道在什么地方？”

　　镇南王府是否存在沈剑不敢断定，但是作为修士崇拜敬仰的阵术公会，在一国都城内绝对会有分支机构。只要找到当年的阵术公会，沈剑就能判断出沈家府邸大概的方位。

　　果然，这次那个大汉指出了阵术公会所在，并且如实相告阵术公会仍旧在以前的位置，只不过周围的街道和建筑物都已经发生了改变，并详细告诉了沈剑过去后怎么走。

　　这次沈剑顺利找到了曾经的阵术公会所在，甚至他还看到那紧邻的交易大厅的牌楼上的牌匾也没有更换。风化的牌匾和上面斑驳的字迹，无不显示了它存在的时间之久。

　　“两位小哥，是来兑换材料丹药的吧？我这里有一枚武炼淬体的真阳丹，虽然品级不如里面卖的好，但是效果一点儿也不差。看你们都是武修士，怎么样，三万金买不买？”

　　“哎嗨嗨，别走啊！算了，两万金给你们了，成交吧……！”刚走两步，在路边兜售材料丹药的一个老者就热情地向他们介绍着自己手里的丹药，兜售起来。

　　看着这记忆中熟悉的所在，再看看周围陌生的环境，沈剑无尽唏嘘。时代变迁，沧海桑田，又有多少东西能够永远保持本色。

　　深深打量了一眼阵术公会出出进进的人流，沈剑止住了想要进去的冲动，依照记忆朝着相邻的一处街道快步离去。

　　虽然很想进去看看曾经的公会会长等人还在不在，甚至那个曾经对他用情颇深的柳芸，是否对他仍有牵挂，阵术修炼又达到了什么程度。

　　但是沈剑清楚，现在去拜访并不合适。时间可以改变一切，谁知道这百年来，是不是真的已经物是人非！


第568章 你摊上大事儿了

　　循着记忆中的方向，果然找到了曾经的家族府邸所在。只是现在的沈家府邸和皇城的变化一样巨大，甚至比想象中的还要惊人。

　　一片恢弘的楼台殿宇坐落在数丈高的围墙内，而南北方向的围墙足足有数千丈之距，甚至在围墙上，沈剑还感应到了防御阵纹的气息。

　　“师傅，这就是你生活过的家族吗？好厉害的样子啊！”沈翔一脸惊讶，他知道沈剑精通武道和阵术，来历一定非凡。但是也没有想到在世俗中还有这样一份显赫家业。

　　甚至他还注意到，在那正门之上的恢弘门楣之上，还悬挂着一块儿金光闪闪的牌匾，上书“东土皇族”四个大字儿，在牌匾的左下角还铭刻着一枚印章名讳，霍霸天！

　　敢挂上东土皇族这样字眼儿的牌匾，足以说明了沈家强悍，连真正的皇家也不放在眼里。

　　沈剑也有些惊讶，他没有想到当年相助镇南王霍霸天夺取天下，竟会受到如此厚爱。

　　有这牌匾一挂，等同于将沈家的地位直接抬升到了皇族的范畴，只要帝国不灭，沈家就不会有覆灭的危机。

　　不过沈剑也有些担心，他很清楚树大招风的道理。如此高调地挂上这样的牌匾，绝对会让很多大势力对沈家格外关注。甚至随着时间的推移，真正的皇族霍家也会有人对此不满。

　　这种牌匾既是一种荣耀也是一种潜在的危险，在这弱肉强食的世界里，只要有一定的实力你就可以拥有一切，但同样也会因为某些原因，瞬间失去一切。

　　“你他妈的，你算个什么东西，快叫你家管事的出来见老子！”

　　就要回到家中，沈剑心情激动无比。心里一边胡思乱想着，一边快步来到正门前的宽阔广场，朝着高大气派的府邸大门走了过去。

　　然而还没等他与沈翔穿过广场前的马路走近府邸正门，紧邻西边的偏门所在，一道不合时宜的喝骂声传进了耳畔。甚至伴随着这道喝骂声，还传来了一记响亮的耳光抽打声。

　　沈翔惊疑莫名，诧异地望了过去。要知道这里可是沈家，而且按照沈剑方才的介绍，沈家与当今皇族关系密切，谁敢在这里如此放肆动粗！

　　“师傅……！”沈翔欲言又止地叫住沈剑，一脸的疑惑。

　　这道喝骂声明显是外人前来沈家找事儿的，不然也不会要找什么管事的出来了。不过先不说沈家的地位，单单这样的找人方式，也实在太嚣张了些。

　　但是让人更加意外的是，待两人移步查看的时候，沈翔更加看到了让他心头火起的一幕。那个驼背老者明显是来找茬的，骂骂咧咧的同时，抖手又给那偏门探出脑袋的小厮一耳光。

　　驼背老者背后还站着五六个彪形大汉，全都是练家子，气势迫人。被打的小厮明显是沈家的一个下人，被驼背老者打得吐血，也不敢嚷嚷分毫。捂着瞬间肿起老高的脸颊，战战兢兢地虚立在偏门旁，双腿直打哆嗦！

　　“这……！”沈翔大出意料，错愕不已。

　　刚刚还以为沈家地位尊重，光环璀璨。可现在看到的情形，似乎很不正常啊。俗话说打狗还得看主人，现在这根本不是一个巅峰家族应该有的兴旺景象。

　　“你去，将他们赶走！”沈剑似乎也很意外，但是他却表现得很平静。

　　沈翔明白，沈剑此次返回不想被人注意，让他出手也是为了不引起人注意。但是不引人注意，不代表就会受这窝囊气。

　　虽然不知道沈家现在是什么情况，但是沈剑是谁，连中央大世界的巅峰大势力都不放在眼里，何况世俗界的敌对势力了。

　　一个字儿，打，并且还要往死里打！

　　在中央大世界，沈翔初入化龙境的修为或许不算什么，但是在这里那绝对是一顶一的高手。当然了，沈翔也只是轻描淡写地招呼了一下驼背老者和那几个壮汉，就将对方打得鬼哭狼嚎。其实他并没有真的动用修为，否则以他的实力，这些人不死也得残废！

　　“这，这位大，大人，你……你……！”

　　沈府的守门小厮，似乎根本没有想到会有人出手打抱不平，虽然看着驼背老者等人被揍，心中大感痛快。但是他的神情却依旧畏畏缩缩，指着沈翔吱吱呜呜，半天没有说出囫囵话来。

　　而且这里的动静本来就已经引起了不少街道上来回行走的路人注意，但似乎碍于驼背老者所属势力的可怕，所有人都是匆匆一瞥就离开了。可是现在，随着沈翔突然出手收拾这群人，街道上呼啦一下子就围拢了不少人，议论纷纷。

　　“妈了个巴子，你是谁？我天运商会的事情你也敢插手！”驼背老者一阵鬼哭狼嚎，似乎根本没有想到会有人敢管他们的闲事。

　　要知道在皇城，他们也是数一数二的大势力，连真正的皇族都要给几分薄面。这突然蹦出来的小子，看起来修为不错，但在他们商会，真正的强者修士多了去了。

　　不仅驼背老者愤怒，即便他身后的那六个壮汉，也咬牙切齿地一骨碌翻身爬起。眨眼间就从鼓鼓囊囊的腰间抽出五六把长刀兵器，二话不说就朝沈翔劈去。

　　“天运商会？”沈剑微微一怔，他从来没有听说过。在中州，似乎一直都是联合商会一家独大，什么时候又冒出了个天运商会。

　　不管是什么商会，沈剑都不会放在眼里。眼瞅着这些人不知进退，甚至当街抽刀就要杀人的架势，压制半天的火气也腾地燃烧起来。当即就吩咐沈翔，废了这些人！

　　几个世俗界的凡人，懂得一些修炼之法就跟着狐假虎威狗仗人势地欺负人，沈翔也大为恼火。若非这里是闹市，并且还和沈家有关，他都想直接杀了这些垃圾。

　　噗、噗、噗——

　　一连串的血水从喉头飙射出来的声音传出的同时，驼背老者连带着六个壮汉，纷纷像是喝醉酒了一样，瘫软倒地，大口喷血。

　　本来许多路人见到一个青年男子收拾驼背老者一行，就已经够震惊的了。而现在，似乎更加凶残地对他们狂虐，甚至还将几人丹田震碎直接给打成了废人，这绝对是惊人的大事件。

　　“快走吧，这里马上就要起风了！”

　　“是啊，终究是年轻人啊，见到这点儿不平事就惹火烧身，太不值了，快走吧！”

　　似乎对驼背老人一行的身份背景知道不少，人群中一些看客，纷纷向沈翔小声示意。

　　很显然，驼背老者一行人背后的天运商会背景不俗，平日里作威作福地欺负人惯了，否则也不可能连这些普通民众也很讨厌。甚至都没弄清沈翔为何动手，就纷纷示意他离开。

　　但是普通民众的反应让沈剑惊讶，可之前那个被打的沈家小厮，却让他有些想不通了。

　　看到沈翔替他好好教训了驼背老者一行人，甚至也为沈家出了一口恶气。可那小厮非但没有感激，甚至这时候似乎是因为害怕说话也变得利索起来，苦着脸警告沈翔道：“大人，你摊上事儿了，你摊上大事了啊！”

　　听到这话，沈翔简直是满脑门子黑线。就差直接向沈剑询问，沈家是不是都是些熊包了。

　　此时沈剑也是黑着脸，似乎也没有想到守门小厮会是这样的模样。甚至不仅这个守门小厮，就是在府邸正门，挂着“东土皇族”的匾额正门下，之前站着的两个守门武者，似乎也被吓住了，一路惊慌失措地小跑冲了过来。

　　一见到地上满嘴满脸是血的驼背老者和五六个壮汉，两人立时汗如雨下地大惊道：“坏了，坏了啊！”

　　甚至一边嘀咕，一边恶狠狠地瞪视着看守偏门的小厮。那神情就好像是再说，怎么连这几个大爷都伺候不好，竟然让人给在这里揍了，你惹麻烦了，惹下大麻烦了！

　　“这里没你们的事，守好家族府邸就行了！”然而就在这时候，沈剑终于忍无可忍，直接走近两个守门武者身旁，不怒自威地低声说出了一句话。

　　两个守门武者登时一愣，心想这都什么时候了，还有人这样说。但是等他们回头看到沈剑的目光后，立时怔住了。不知道为何，此人眼神中有种前所未有的坚毅和镇定，让他们瞬间踏实不少。甚至还下意识地点头认同，像是丢了魂儿似的，转身就朝着府邸正门走了过去。

　　但是不等走上两步，似乎又觉得不对，齐齐骇然转身道：“这位大人，你又是什么人！”

　　作为沈家府邸的守门武者，自然是眼观六路耳听八方，沈剑之前从广场向沈家府邸正门方向走来的时候，他们就注意到了。感觉此人应该是来拜访沈家的，而且关系似乎还很不一般，否则也不会说出这样的话。

　　然而也就在这时候，那地上被废的驼背老者和六个壮汉，似乎才缓过神来。几乎同时发出怒喝道：“沈家，你们好大的胆子，竟然暗中唆使修士强者向我们出手。这可是你们先撕破脸的，你们等着，等着我天运商会的怒火吧！”

　　声音并不大，甚至在重伤之下说出来，尽显狼狈和凄惨。但是即便这样，沈家的两个守门武者和小厮，几乎瞬间变色，满脸的骇然之色。

　　沈剑心里这个气呀，简直有种恨铁不成钢的揪心之感。好歹沈家也挂着东土皇族的牌匾，可被人如此欺负不敢反抗也就罢了，可还如此的畏首畏尾，这些奴才真的太熊包了些。

　　他曾经在离开家族之前，是警告过家族里所有人，无论是做人还是行事都要谦虚低调，但是再低调也不能任由别人骑着脖子拉屎吧！

　　“消失，让他们立即给我消失。我倒要看看，到底是谁这么大的能量！”

　　沈剑怒了，是郁闷憋闷加沉闷的怒了。他冷冷地向沈翔说了一句话后，也不再向着沈家府邸走了，而是在广场边就近找了家酒楼，走了进去。

　　“老板，最好的酒菜，有什么就给我上什么！”沈剑找了个临街靠窗的雅座，刚好能够看清楚沈家府邸正门广场的情形。

　　本来不想将事情闹大，但是现在他是真的怒了。他倒是真想看看，到底在中州帝国，除了真正的王族之外，谁还有如此大的威能，让沈家夹着尾巴做人，如此的不堪！


第569章 皇都震动

　　噗、噗、噗——

　　几乎在沈剑转身的刹那，让人头皮发麻的声音就接连响起！

　　生活在皇都里的平民百姓，平日里倒是见过不少打架斗殴的，但哪里见过当街杀人。而且一出手就是七条人命，说杀就杀了。

　　所有人惊骇到了极点，几乎是一哄而散。甚至还有两个身着绫罗绸缎的富家公子哥儿，直接被吓得瘫软在地，裤裆湿漉漉地散发出一股难闻的骚臭。

　　“怪就怪你们惹了不该惹的人！”众目睽睽之下，沈翔从容不迫，接连出手。

　　六个大汉和那个驼背长老，几乎连惨叫都没来得及发出，就一命呜呼。沈翔谨遵沈剑的吩咐，将七具尸体收入了储物戒指，直接施展神通手段将之炼化成了粉渣，彻底消失。

　　所有看到这一幕的人无不脊背发凉，惊骇到了极点，有多远跑多远。就连那两个吓得屁滚尿流的富家公子哥儿，此刻也像是突然有了力气，连滚带爬地逃离了现场。

　　几乎眨眼间，沈家府邸正门前的马路上，千米之内除了沈翔以及沈家的两个守门武士和小厮之外，再没有一个闲人。

　　沈家府邸正门的两个守门者，完全是傻了眼。嘴巴接连大张，但喉头就像干渴得僵硬了一般，张了半天嘴，却一句话也没有说出来。末了还是那个守门得小厮，猝然发出一声惊叫，掉头就朝着府门深处冲了进去，明显是报信去了。

　　然而这时候，当街行凶杀人的沈翔，却是犹如没事儿人似的，仍旧一动不动！

　　但并不是沈翔不想动，而是他已经察觉到有大批人马正向他快速冲来。得到了沈剑的授意，他也彻底放开了，想要看看这嚣张走狗的主人，到底是什么三头六臂。

　　“哥哥，怎么有这么多好吃的，好开心啊！”

　　“师父，这里是什么地方，大师兄在那里做什么？”

　　临街酒楼内，沈剑将嫣然和玲珑从灵图空间内召唤了出来。两个小丫头一出现，就被周围的环境吸引了，嚷嚷不停，很是惊讶！

　　“这是中州皇城，我们边吃边看你们大师兄与人过招，呵呵！”沈剑打了个哈哈回应道。

　　现在到了中州皇城，也没有必要再让她们呆在灵图空间了。不过小兽、火猿和死不了却是仍旧被关在灵图空间，沈剑担心这三个无法无天的祸害一出来，惹是生非不说，外形长相也都太扎眼，要是因此走漏了自己在这里的消息就不好了。

　　“中州皇城？哥哥我们这是回家了吗？”小玲珑脸色陡然一变，目光立即从满桌子的美味佳肴上移了开去，透过窗子四处打量。

　　嫣然或许不知道中州皇城是哪里，但是玲珑却永远不会忘记。小时候刻骨铭心的记忆，几乎都是在这座城池留下的。一听说是中州皇城，立即就有些激动起来。

　　“玲珑乖，等看完沈翔哥哥比斗完，我们就回家去！”虽然在这里有小玲珑的噩梦般的回忆，但也有她幸福开心的时光。沈剑能够明白小丫头的心情，此时恐怕比他还要想回去。

　　不过现在却不是时候，必须要谨慎低调行事，否则他也不会让沈翔代他出手了。

　　“比斗？怎么那么多人围住了他，这是什么比斗？！”

　　“是啊师父，大师兄怎么像是在被人围起来了，这是什么比斗呀！”

　　两个小丫头一边攥着美味糕点，开心地大口咀嚼，一边盯着窗外的嘀咕起来。

　　虽然看着沈翔的情况不太妙，但是她们却一点儿也不担心。因为要是有问题的话，沈剑也不会在这里如此悠然自得地享用美酒佳肴了。

　　沈剑也注意到，此时的沈家府邸正门前，已经围拢冲来了大批穿戴官家制服的武士兵丁，甚至在这些兵丁的前面，还有三个元胎巅峰境的修士，正咄咄逼人走向沈翔。

　　这三个人似乎是先前驼背老者背后势力赶来的人，和那些武者兵丁的制服穿戴并不一样。此时正怒目圆睁地盯着沈翔，脸色不善地喝问着什么。

　　不过，此时身在现场的沈翔却没有过多废话，在也意识到来人并非正主后，立即杀机逼人地直言道：“让你们天运商会的幕后强者来吧，趁老子心情好，你们有多远就给我滚多远！”

　　“哈哈哈，好，好一个狂徒！”似乎从来没有听到如此嚣张的言辞一般，三个中年武者中的一人，忍不住大笑起来。半晌才止住笑得不住抖动涨红的脸，恶狠狠道：“我家主人岂是你想见就能见的，真是不知死活！”

　　“不错，自以为是个修炼者，杀死了几个会三脚猫功夫的奴才就鼻孔朝天了。号称东土皇族的沈家都不敢造次，就凭你也想见主人，大言不惭！”另一个修士也一阵冷笑。

　　甚至第三个元胎境修士直接对着身后围上来的众多甲士兵丁叫嚣道：“看到没有，就是他，是他杀死了我天运商会的人，七条人命。快动手，直接杀了他！”

　　但是不等带领甲士兵丁的一个武者头目回应，沈翔再度出手了。他不想浪费时间，有这功夫，他也想进入酒楼去品尝一下美酒佳肴。

　　啪、啪、啪，三声脆响！

　　就好像接连拍烂了三颗西瓜一般，三个元胎修士的脑袋眨眼间全都血肉模糊，齐齐栽倒在地。所有围拢到近前的甲士兵丁，几乎一下子惊退十余步，看着沈翔犹如见鬼。

　　“这是我沈家之事，尔等且回去禀报你们的上官就好，我不会为难你们！”沈翔看也不看地上三具血肉模糊的尸体，朝着惊恐莫名的众多甲士兵丁丢了一句话后，立时又不动如松。

　　众多甲士兵丁，几乎听到这句话，就像捡回了一条命，如蒙大赦地拔腿就走。

　　眼睁睁看着三个元胎修士在跟前，一下子就倒在了地上，死于非命。甚至他们如此近距离都没有看清那人是如何出手，这样的强者争斗，已经不是普通人能够左右的纷争。

　　而且此人直言是沈家之事，也就是说，沈家已经撕破脸要和天运商会干上了。这简直是天大的消息，已经不是他们能够阻止得了的。

　　大势力豪门的争斗，一旦爆发，不吝于一场攻城掠池的战斗，死这几个人怕还只是开胃小菜。他们目前唯一能做的，还就是那人所说，报告上官，而且要立即汇报！

　　“天呐，那人好凶残……他现在在做什么，练功么……？！”

　　“我没看错吧，那些兵丁竟然就这么走了？他真的是沈家人么？”

　　此时此刻，不仅外面许多人远远地围观议论，就是沈剑所在的酒楼内，也是一片喧哗。

　　甚至还有食客直接冲出了酒楼，眨眼间冲进了广场东西两端聚集的人群中，消失不见。这些食客明显是和所谓的天运商会有些牵连，怕是去报信儿了，否则也不会惊慌失措地离开。

　　然而此时，沈剑却一边饮着烈酒，一边像是在自言自语嘀咕道：“出手太慢，仅仅是三个元胎修士而已，气息力道只需要控制在两分足够，由三经脉络回旋催动，走手少阴心脉以指尖少冲穴打出，必然轻松毙敌。并且攻击中精气外泄，是最大的败笔啊！”

　　同一时间，沈家府邸正门口的沈翔却是一脸苦笑，远远地朝着酒楼所在不住点头。

　　听到师父沈剑的传音，他心里很感慨。现在明显是师父在借机指点他，自小没有名师指导，全凭自己的摸索和四处求教走到现在这个境地，能有这样的成就已经很不容易了。

　　不过既然踏上了武道修炼之路，谁不想在这条路上走得更远。他牢牢将沈剑所言记在心头，一点点地尝试重新运劲发力，仔细感受那种改变力量运转催动中的微妙变化。

　　“长老大人，是他，正是他出手杀死了天运商会的人！”

　　“不错，请长老定夺，此事关系重大，要不要立即去找都尉大人……！”

　　突然，沈剑府邸正门打开，在众人的簇拥下，一个没有右手臂的中年男子走了出来。

　　沈翔一下子就感受到了此人的修为达到了命格巅峰境。一个断臂之人，也能够在武道之路走得这么远，能有如此成就让人赞叹。

　　“这位大人，是您杀了天运商会的人吗？”中年男子一看到沈翔，脸色就是一阵急剧变换，显然是感受到了他修为实力的恐怖。不过中年男子的心性也相当坚定，仍旧没有任何惊慌，反而气势沉稳地上前几步，不卑不亢地向他开口询问。

　　“好你个张苍，身为沈家长老竟然让家族如此没落，被人欺负得在门口大骂，却屁都不敢放一个，还有脸出来见我？！”沈翔凛然大怒，装出一副恨铁不成钢的样子，愤怒无比。

　　“大人……家族之事……大人，您……到底是？”这道喝问就像一个家长训斥家族管事不力的情形似的，甚至对方一口叫出了他的名字，一时间张苍摸不清来路，一个头两个大。

　　本来张苍得到消息后还在犯嘀咕，什么人会没事儿跑到沈家府邸打抱不平，况且惹的人还是天运商会这个庞然大物。现在一听来人的口气，似乎真的是和家族有关，而且来头不小！

　　当然，沈翔的反应都是沈剑在指示，沈剑这样做也并不是真的呵斥张苍，只是想以此镇住张苍，安抚住沈家上下的情绪，好让沈翔放手施为。

　　故而沈翔再度气势凛然地猛地转身，看向张苍道：“身为古皇族后裔，你说我会是谁！”

　　沈家作为四大古皇族之一，沈剑让沈翔这样说自然是想借助圣城沈家来打掩护。现在也只有搬出古皇族沈家的名头，才能镇住沈家上下甚至所谓的天运商会。

　　话一出口，沈翔甚至都没有再给张苍开口大机会，怒喝道：“吩咐家族上下，做好防御措施，所有人没有接到我的指示，不得进出府邸，这里一切有我！”


第570章 飞龙将军

　　明媚的阳光下，一道遮阳伞孤零零极不和谐地出现在沈家府邸正门前的开阔广场上，伞下放着的石桌石椅上，放满了美味佳肴和醇香美酒。

　　“嘶，真是好酒啊！”沈翔深吸了一口香气，陶醉无比。此时他正悠然自得地盘坐在石椅上，品尝着满桌子的美味佳肴，饮着香气扑鼻的美酒，神情惬意到了极点。

　　所有看到这一幕的人，无不赶到惊骇和震撼。甚至沈剑此时所在的酒楼，更是议论纷纷，因为给那人送去酒水的正是这家酒楼的掌柜。确切的说是这酒楼内的好汉修者馈赠，酒楼掌柜只不过做了抛头露面的事情而已。

　　此人到底是谁，谁给他这么大的胆子，当街杀人不说，甚至丝毫不避忌惊慌，还在这里公然抛头露面地叫嚣天运商会来战？！

　　几乎在沈家人与其交谈片刻后，又尽数退入府邸的情形，就让无数人好一阵猜测和议论。接着此人又叫嚣天运商会的杂碎出战，更是瞬间震动皇城，所有大势力都得到了消息。

　　然而半天过去了，天运商会却没有影子，而行凶者却在此招摇过市，甚至连官府也一时噤声不见冒头，情况有些怪异！

　　但是很多人也知道，事件主角之一的天运商会绝对不会坐视不理，现在平静的境况下，怕是一场猛烈的暴风雨也正在急剧汇聚酝酿。平静的越久，恐怕来的风暴会越猛烈！

　　“圣城古皇族沈家的强者么？确定无误？”同一时间，沈家府邸内，一个精神矍铄的老者急匆匆地冲进一间大殿，抓着张苍的衣袖不断追问。

　　“确认无误，李叔，此人亲口如此说，甚至让我们不要插手此事，他一人承担。”张苍一脸惊愕，似乎仍旧心有余悸不敢相信。他顿了顿接着道：“多少年了，古皇族沈家都不曾理会过我们，怎么这次……”

　　“你可察觉到他是什么实力！”

　　精神矍铄的老者，正是沈家德高望重的长老，李叔。也是曾经沈剑的贴身老管家，此时却是沈家的顶梁柱。相比探究这些年古皇族与皇城沈家的关系，他此时更关心来人的实力。

　　因为他很清楚，无论来人是什么来头，既然招惹了天运商会，就一定不会轻易罢休。而他们要是一个把握不好，将会给沈家带来灭顶之灾。

　　然而还好，张苍狠狠地咽了口唾沫才说道：“强，很强。而且和李叔的神极境气息截然不同！”

　　“神极境截然不同？此话当真！”老管家李叔，猛地一怔，脸上胡须都忍不住抖动起来。

　　张苍是命格巅峰境修为，他自己呕心沥血努力了数十年也才堪堪突破到神极境初级境界。然而张苍说来人和神极境的修士气息也截然不同，说明了来人起码是化龙境修士！

　　这样的强者在中州大陆已经称得上巅峰存在，有这样人替沈家出手绝对是大好事。但是根据他对圣城古皇族沈家数十年前的了解，即便是宗族内似乎也没有听说谁是化龙境强者。因为要是有人达到这样的境界，绝对不会籍籍无名。

　　“化龙境……！”老管家倒抽一口凉气，满眼的不可思议。他沉吟了片刻，猛地又抬头道：“虽然他声称是友非敌，但此事仍旧不可大意，快，放出消息，通知飞龙将军！”

　　然而同一时间的沈家府邸门前广场上，已经密密麻麻地汇聚了百余人，正虎视眈眈地盯着遮阳伞下的沈翔，杀机冲天！

　　这百余人全都是修炼者，其中领头的三个老者更是全都达到了神极境。在他们身后还有四个命格境修士和十余元胎境修士，这样的力量阵营，在皇都绝对是一顶一的存在。

　　天运商会，这些人正是这个百年内新晋崛起的强大商业联盟集团的坐镇强者。在皇城内几乎无人不知道这三人的名头，天运三老！

　　“小子，我不想跟你废话，现在只想确认一件事，你真的是沈家之人？”其中一个背着手的老者双眼迸射出冷厉的杀机，咄咄逼人地走近沈翔。

　　天运商会的强大连真正的帝国皇族都要礼让三分，甚至曾经的联合商会这些年也被打压得每况愈下，影响力越来越小。

　　一个区区沈家，若不是顶着东土皇族的这道虚衔大帽子，顾忌皇家颜面，他们早就出手将之连根拔除了。但是现在，他们上门讨债的人竟然被号称沈家的人杀死了，甚至第二次赶来的三个元胎修士也被斩杀当场，这简直是要翻天。

　　“废话？你问的不正是废话么！”早就察觉到来人的沈翔，根本连看都没有看对方一眼。

　　百余修士的阵仗，不用问也知道对方的身份。他现在就是遵照沈剑的意思，准备大开杀戒，来多少杀多少。沈剑不能出面，他则毫无顾忌。

　　这已经不是普通的人命官司，而是牵扯到强大修士之间的大势力角逐，连王权都只有调解的份儿，不敢轻易插手，杀了也就杀了！

　　“你……好小子，有种！”为首老者简直被气炸，他察觉不到对方的修为，但是他们有三大神极境高手，丝毫无惧。见对方没有承认也没有否认，立即转身对着身后百余修士恶狠狠道：“去，立刻给我破开沈家府门，他不说就让沈家人自己提着脑袋来说！”

　　“大哥，别再徒劳折腾了，先杀了他再说！”这时候，为首三人中的一个神极境老者双眼猛地迸射出阴狠的光芒，手掌一翻就是三道泛着蓝盈盈光华的三棱暗器，直射沈翔。

　　从来都是高高在上，在中州天运商会的威名在世俗界就是天一般的存在，不仅曾经的显赫一时的联合商会不是其对手，就连一些修炼古族和宗门也不敢得罪他们。

　　他们这些人是坐镇皇城的所有力量，但是中州疆域这么大，全部加起来的力量，连帝国也要颤栗。尤其是他们背后的强大存在，更是支撑他们称霸大陆把持商业经济命脉的坚实后盾，即便是天大的乱子，也无所畏惧！

　　是以见到自己人和这毛儿都像是没有长齐的小子大费周章，他立时气儿不打一处来，直接出手攻击。他也察觉到对方的修为探查不到深浅，是以先用暗器试探。

　　但是他怎么也没有想到沈翔的实力已经远非他们能够相比，尤其是看到此人打出暗器，沈翔更加恼怒，强大的气息瞬间释放。

　　甚至为首老者仅仅看见沈翔随意抬手一抓，那三枚淬毒的三菱短刃就化成了粉末，迎风飘散。而且一股恐怖的威压，瞬间让他喘不过来气，他身边打出暗器的同伴，直接就在那道惊人气息威能下，肉身爆裂而亡。

　　“动沈家？你们还不够格！”沈翔杀神一般，在沈剑的指点下，对于化龙境的力量运转和掌控更加收发由心。都不见动手，仅仅依靠强悍的境界威压就震死了一个神极境修士。

　　咚、咚、咚——

　　随着沈翔逼近的脚步，整个广场周边数里内的人都感受到了大地的震动。所有人得以看到这一幕的人，无不嘴巴大张，眼珠子都要鼓出了眼眶。

　　因为这一刻，威名赫赫的天运三老，除却一个武体爆裂身死的老者外。另外两人也正在沈翔的步步紧逼下，全身血水迸流。颤巍巍的身形和扭曲的脸颊，像是在忍受着难以承受的压迫，不让弯曲膝盖和身形跪下去。

　　三人身后的百余修士更加凄惨，除却第一时间离开百丈范围的一部分人之外，所有人像是爆豆子般，武体由内而外地发生着爆裂，血水染红了广场。

　　“化龙境，竟然是化龙强者！”酒楼内的看客人群中，有人发出了一声低沉的惊呼。

　　沈剑心神一动，立时释放出精神力探查。能有这样的见地，足以说明对方不俗。果然经过探查，他发现此人也是个神极境修士。

　　神极境的下一个境界是就是化龙境，此人能够做出如此判断，也很正常。没有发现什么可疑的地方，沈剑没有再过多关注，转而继续望向广场。

　　因为此时的广场上，随着血水染红大片地面，远处的官道上也轰隆隆地冲来了一队身披重甲，金戈铁马的骑士卫队。

　　“住手！”一马当先的是一个气宇轩昂的壮硕大汉，精气神十足，红光满面。还未奔到广场，就远远地发出一道中气十足的大喝，震得人耳嗡嗡作响。

　　然而也就在这时候，沈家府邸紧闭的大门，吱呀一声打开。一个精神矍铄的老者，快步走了出来。并且一边走一边客气地向着那马上大汉拱手道：“见过飞龙将军，多谢了！”

　　“所有人统统住手，有仇有怨不得在皇城重地杀伐，城外有的是地方让你们玩儿命！”马上壮汉微微朝着沈家府邸走出的老者点了点头，接着猛地一挥手，身后近百重甲骑士，哗啦一声就将广场围了个水泄不通！


第571章 高处不胜寒

　　“哥哥，那人好熟悉啊！”

　　随着沈家府邸走出一个精神矍铄的老者，在沈剑示意下一直沉默不语的小玲珑终于忍不住再次开口道。

　　沈剑微微一笑，并没有回应小丫头。因为那人他知道，正是沈家的顶梁柱，老管家李叔。甚至那骑乘高头大马赶来的金甲骑士，他也感觉似曾相识。

　　而且更重要的是，此时他得到了沈翔的请示，正在回应对方是继续还是停手！

　　“暂且到这里吧，都是些小鱼小虾，相信会有大鱼出现的！”沈剑淡淡回应道。

　　这样的大战已经牵扯到了强大的修士，大势力的仇怨争斗，王朝一向都是睁一只眼闭一只眼。是以即便飞龙将军来了，也只能制止而不能化解。

　　而且此战已经达到了预期效果，已经没有必要继续下去。所有人都知道皇城沈家出手了，一旦天运商会进行反扑，所有与沈家有恩怨的势力恐怕都要坐不住了。

　　沈剑就是要倒逼这些黑手冒头，对于敢动沈家的，他绝对不会手软。一个强大的修士，如果连家族也护佑不了，那么还不如找块儿豆腐去撞死算了。

　　“滚，马上，否则杀无赦！”面对金戈铁马的骑士军团，沈翔收起了强大的杀机气势。

　　然而此时，那两个神极境老者已经奄奄一息，全身血水崩流，甚至嘴角溢出的血水里还带着内脏碎末，近乎被废。他们不远处的四个命格强者和众多元胎修士，却已彻底没了声息。

　　而远处有幸保住一命的数十修为一般的普通随从，早已吓得大汗淋漓，亡魂皆冒。

　　听到喝声，四下看了一眼，觉得没有危险，这才急忙冲到近前将两个还有口气儿的神极境老者，七手八脚地快速抬走。

　　所有保住性命的天运商会中人，无不感觉是捡回了一条命。这场争斗已经毫无悬念地落幕，若不是飞龙将军及时赶到，他们恐怕一个也别想逃出这个杀神一般的男子怒火。

　　“斗胆敢问大人，您真的是圣城古皇族沈家的来人吗？”

　　“是啊，不知大人名号？而且大人可知道我皇城沈家走出去的沈剑……”

　　沈家府邸议事大殿内，沈翔被人众星拱月地围在正中，所有人对他都是毕恭毕敬之色。

　　甚至就连之前那个骑乘高头大马的甲衣大汉，也跟着进了大殿，一脸希冀之色地盯着他。

　　结束了外面的纷争后，沈翔就直接按照沈剑的意思，随着众人大摇大摆进入了沈家府邸。但是现在，他却是头大如斗，因为沈剑并没有告诉他该如何回答这些问题。

　　“诸位，我先声明，我不是什么大人。至于大家的问题，稍后会有人向你们解释的。只不过在这之前，我希望所有在这里的人，都不要走出这个大殿！”

　　思索了一会儿后，沈翔直接给众人撂出了这么一句话。因为他知道，沈剑一定会进入沈家的，到时候他自会解释。

　　您不是什么大人？还会有人给我们解释？不能走出这个大殿？

　　所有人愣住了，完全的傻了眼。不知道这个实力惊人的强者为何会这么说，甚至还不让众人走出这个大殿，所有人惊奇不已。

　　然而紧跟着，沈翔的举动更是让他们大惊失色。因为就在众人诧异的同时，沈翔直接从大殿的主位上走了下来，随手拉了个板凳，直愣愣地坐到了大殿的门槛上。

　　“大人，你这是……！”老管家双眼发直，张苍也是脸色剧变，全都不明所以。

　　一个实力强悍，挥手就可灭杀神极境修士的强者，放底身份坐在大殿入口，这如何使得。

　　“大人，这里都是沈家核心成员，您有什么话就请直接吩咐无妨！”

　　这时候，就连随着众人走进沈家府邸的飞龙将军也忍不住开口，他觉得这个自称圣城古皇族沈家的来人似乎有所隐瞒。

　　然而，也就在这时候，一道熟悉的声音犹如一道和熙春风般，不徐不疾地飘进了大殿内的每一个人耳畔。

　　“李叔、张苍，想必这位飞龙将军，应该就是赵胜大人吧！”

　　这道声音甫一响起，坐在门口的沈翔就一骨碌麻利儿地站起身子，神色恭敬地站在一边。

　　“这是？”看着神秘强者靠门而立的举动，再瞅瞅老管家李叔和张苍等人的错愕，飞龙将军赵胜顿时一脸茫然。但微微发呆后，他猛地转身循声望去，眉宇间满是震惊和错愕！

　　“少爷，是你，真的是你！”

　　“沈剑少爷，那是沈剑少爷！”

　　随着一道身影犹如鬼魅一般由浅入深地显化在大殿前的小院内，所有人全都呆住了。

　　尤其是老管家李叔和张苍，除了不可思议就是眼眶内的激动，瞬间生出的氤氲水雾眼看就要包不住滚落眼眶。

　　多少年了，都一直音讯全无。甚至数次差人前往圣城试着打探消息，也犹如石沉大海。

　　但是现在，人还是曾经那个人，甚至连身形胖瘦都几乎没有怎么变化，除了眼神和脸颊变得饱经风霜成熟了一些之外，一切都还和从前一样。

　　“好、好、好啊！”老管家李叔激动得肩膀都颤抖了起来，然而喉头鼓动了半天，只说出了几个好字儿，再也接不上话。

　　“叔叔哥哥们，你们这是怎么了？这么大人了，怎么还哭鼻子，羞、羞、羞……”

　　随着一句稚嫩而又俏皮的童音响起，有些伤感的气氛登时好转不少，大家纷纷凑上前。

　　只见一个十几岁的小丫头率先走进大殿，身后跟着的赫然便是沈剑。

　　“李叔，告诉我，那个天运商会到底是怎么回事？”

　　简单寒暄了一阵过后，沈剑直接切入问题。本来此行是顺道回来看看家族亲友状况，可没想到一回来就撞上这种事。既然知道就不可能坐视不理，他打算替家族清除潜在的威胁！

　　但在动手之前，他必须要彻底弄清楚敌人底细。因为在沈剑心底，还有一个更大的疑惑。那就是既然镇南王成功执掌天下，甚至赐封沈家为东土皇族，照理说绝对不会对沈家遇上困难而无动于衷。然而如今，沈家都被人欺负上门了，也不见有任何人为其出头，这很不对劲。

　　“沈剑大人，还是我来说吧！这些年沈家一路走过来，我可都是清楚地看在眼里……”

　　看着老管家李叔欲言又止的样子，身边一直没有言声的那个飞龙将军赵胜开口了。

　　此人是曾经镇南王府的一个护卫，后来因为一枚强力阵纹，而与沈剑结缘。在他心中，沈剑一直是神一般的存在。本来今日得到沈府老管家的信号，前来也只为帮忙不让出现什么大乱子。但是万万没有想到，竟然能够看到沈剑出现。

　　虽然他现在也已经今非昔比，家大业大，身份更是贵为皇城大都尉，尊为飞龙将军。但是他很清楚，这在来无影去无踪的修士强者眼中，一切都是浮云。

　　百年时光已过，很多事情都已经发生了天翻地覆的变化。皇城沈家现在是内忧外患，沈剑的返回简直就是一场及时雨。

　　“让皇家都忌惮的力量？这么厉害！”听着赵胜的讲述，沈剑眉头渐渐紧皱了起来。原本他就觉得不对劲儿，但是也没有想到猜测会是真的。

　　商业脉络遍布大陆甚至在中央大世界也有业务的联合商会，竟然都被所谓的天运商会打败了。单从这一点儿，沈剑就觉得很不简单。

　　因为别人他不清楚，单单联合商会会长的侄子，手持大龙刀的杨雄，只要没死的话，就不是一个容易对付的主儿。

　　杨雄是谁，那可是和他同时代的强者，时至今日修为至少达到了化龙境。一个化龙境强者在中州疆域的分量，举足轻重，绝对不会无声无息地被人轻易扳倒。

　　而且不仅杨雄，就是当今皇族霍家，能够把持天下这么多年，其背后底蕴和力量也不可小觑。但是无论是联合商会还是当今皇族都对这个所谓的天运商会都如此忌惮，那就不得不说这个新兴势力背后的力量之强横了。

　　不过即便身具要职的赵胜，似乎知道的消息也有限，仅仅知道天运商会背景惊人，连皇家也很忌惮。而这些，老管家李叔等人也很清楚这一点儿，因为这在皇都已经不是什么秘密。

　　“不，不对，天运商会即便再强大，为何偏偏与我沈家过不去？即便是因为生意往来有摩擦，也不至于咄咄逼人！”沈剑心神电转，他觉得事情远非表面看起了这么简单。

　　按照老管家等人的讲述，天运商会和沈家是因为家族生意业务的往来产生纠纷摩擦，渐渐关系恶化的，但是沈剑却不这么认为。

　　整个皇都恐怕没有哪个势力不知道沈家和皇族的关系，尤其是府邸门上挂着的“东土皇族”四个字儿，更是彰显着家族非凡的地位。

　　一般的势力即便想要找事，也要掂量掂量。如果没有什么深仇大恨，又怎么会去招惹明知道是强敌的存在。这种伤敌一千自损八百的翻脸，对谁都没有好处。

　　“少爷，你是说天运商会是刻意针对我沈家，甚至和我们生意往来也是故意……”老管家李叔脸色猛地一变，一下子就从沈剑的话头里听出了什么，冷汗直冒。

　　时隔这么多年，他还是习惯称呼沈剑为少爷。但是他却想不明白，沈家和这个新兴势力，一开始似乎并没有什么瓜葛，要说对方故意设局针对沈家，这时间和精力投入也太大了吧！

　　当然，对于老管家李叔的反应，沈剑全都看在眼里。他也不愿意相信这个推断，甚至他也想不通这么多大家族势力不去选，对方为什么偏偏找上沈家下手，对方底气又是哪里来的。

　　“真是高处不胜寒啊！”想了半天仍旧毫无头绪，沈剑禁不住摇头长叹。但是没多久，脸色却又猛地一变：“来吧，任你洪水滔天，我也要将你翻个底儿朝天！”


第572章 顺藤摸瓜

　　“废物，全都是废物！”

　　“我天运商会的脸，彻底给你们丢到姥姥家了，耻辱啊！”

　　皇都天运商会所在的一处会址内，一个体态丰腴的少妇，像是一个母老虎般，正声嘶力竭地怒吼着。由于用力过猛，身上该动的和不该动的，全都花枝乱颤。

　　尤其是胸前露出的两个白嫩半球儿，更是晃动得波涛汹涌。然而此时，偌大的房间内，十几个气息不俗的修士，却没有几个人敢抬头看她。

　　“会，会长大人，他们的伤势恶化的厉害，是否现在给他们用药！”一个医道圣手模样的中年男子，手中拿着几枚丹药，壮着胆子轻声说道。

　　此时房间的地面上，正铺着两张临时担架，而在那担架上，赫然躺着两个白天从沈家府邸门前抬回来的伤者。

　　然而那个中年男子不说还好，他一开口，那彪悍的少妇，柳眉登时倒竖诧怒道：“都说了是废物，还留着干什么！”

　　噗噗两道殷红的血水，随着彪悍少妇挥手，立即飙射而起。那两个奄奄一息的神极境修士，连惨叫都没有发出，就一命呜呼。然而两人双眼大睁，死不瞑目！

　　所有人胆寒，心中暗暗替这两个神极境修士感到悲哀。没有死在敌人手里，努力地吊着一口气儿，可没想到结果却被自己人杀了，简直冤死了。

　　但是此刻，再没有人敢说一句话，房间里除了彪悍少妇的来回踱步声，和众人的呼吸声，再没有任何动静发出。压抑的气氛，让人冷汗直冒。

　　终于，这种压抑的气氛，并没有持续多久，随着彪悍女子的身形停下走动而打破。

　　她猛地抬头看向房间内靠墙的几个黑衣修士道：“查，给我查清楚那人的来历，他沈家若是有这样的强者，又怎会忍辱负重这么多年，一定有什么古怪！”

　　同一时间，沈家府邸！

　　“大人，皇都宰相府来人拜见，这是送上来的拜帖！”

　　“还有名门望族楚家家主，想要登门见一见独战天运商会的强者，言称无比仰慕！”

　　失去右臂的张苍，正在府邸中的一座恬静小院凉亭内，向沈剑认真汇报着什么。

　　由于沈翔在府邸门前广场的强势手段，沈家具有强者坐镇的消息，几乎一瞬间席卷皇都。很多大势力抱着各种各样的目的，前来沈家打探消息。

　　当然其中也可能有和沈家关系交好的势力，但无一例外沈剑都没有同意接见。甚至他不出面，让沈翔代替也不行。但是这些拜访的事情，沈剑却说他要全都知道，做到心中有数。

　　虽然不知道沈剑为什么要做到心中有数，但是张苍却明白，这个少主绝对不会做无用功。按照他这么多年在沈家目睹的家族争斗阅历来看，沈剑应该是在摸底皇城势力的大致情况。

　　“嗯，好。张苍，这么多年辛苦你了！”

　　不过让张苍意外的是，这次汇报完和前几次的回应似乎有些不一样。说话间，沈剑直接递给了他三枚颜色鲜艳的血红色丹药。

　　“少爷，这是？”张苍神色骤变，他从这丹药上感受到了极其恐怖的能量波动。按照他目前武体的承受能力，要是直接吞噬的话，武体恐怕会承受不住而爆裂。

　　“这是五行丹，你、李叔还有闭关修炼的大胡子，每人一份。记住，炼化时间可能需要数月之久，但是一定不可急躁贪婪，否则后果很严重。若被完全吸收，你们的修为至少可以踏入化龙秘境！”沈剑淡淡地说道。

　　现在沈家内忧外患，严重缺乏强者守护。他身上现在的修炼资源惊人，尤其是还有数滴神性精血，再加上五行本源能量等等。

　　经过他简单施展手段加工祭炼出来的丹药，给他们炼化吸收的话，绝对能够大幅度提升他们的修为境界。说是丹药，其实是简单利用灵药材料混合神性精血融合成的能量药丹而已。

　　这些年，张苍和老管家，还有曾经在天绝谷结缘的大胡子，三人位沈家呕心沥血出了不少力。他一直不在家族，也很少给他们修炼上的帮助。

　　对家族内的事情知道的越多，沈剑内心越是歉疚。尤其是这些年，家族各大分支血脉部族，由于当初沈战枉死后，另立的家主也一直不被家族核心成员认同。要不是张苍与老管家，以及鬼佬和大胡子等四大长老坐镇把持，家族早就内乱了。

　　而且由于天运商会的缘故，家族没有高手坐镇。前不久作为家族长老的鬼佬，为了冲击神极境更高境界，却又不小心陨落。

　　“化、化龙秘境，直接进入……！”张苍一脸呆滞，简直当场石化了。

　　他听过能让人提升冲关成功率的丹药，甚至也有可以短期内提升一个境界的丹药。但是从没有听说过可以提升很多境界修为的丹药，甚至是跨境界的大提升。

　　“嗯，不错。你们必须都要进入化龙境，沈家我才可以放心。”沈剑淡淡地点了点头。

　　对于皇城沈家，他亏欠的太多。沈战不是他的生父，却胜似生父。而他却因为种种因由杀了他的后人，虽然事出有因也并非他本意，但这却是沈剑心中永远的痛。

　　但凡有能力，他就不会让沈家出现任何问题，他会一直默默守护着！

　　微微叹了口气，目光不经意间猛地扫向家族外围的围墙，接着看向张苍又道：“你即刻下令，撤掉所有明岗暗哨，甚至将围墙四周的阵法禁制也停掉运转防御！”

　　“少爷，这样妥当吗？”张苍有些迟疑。

　　现在是非常时期，先不说这些明着前来沈家拜访探查消息的势力了，只怕暗中沈家府邸四周，早已是眼线暗探密布，一旦撤掉防御，那家族就完全没有安全感了。

　　“放心吧，你撤掉之后，我还怕他们不敢来呢！”沈剑微微冷笑，没有再多说什么。

　　张苍重重点了点头，对于沈剑，他绝对的深信不疑。而且沈家现在的情况已经清楚，绝对会有周密的安排，他只要照做就行了。

　　果然，待张苍离开，沈剑就吩咐沈翔守护沈家，但凡出现来路不明之人，一律杀无赦！

　　沈剑拒绝登门拜访的所有家族势力，也是想以此激怒那些装模作样的势力。现在整个皇城都对沈家关注了起来，尤其是那些敌对势力，相信更加躁动不安。

　　但不管是什么目的，但凡敢对沈家不轨的，沈剑绝对不会留情。当然了，这样做的最终目的却是想将幕后针对沈家的真正敌人，准确无误地揪出来。

　　“师父请放心，你安心修炼恢复，来多少我便杀多少。要是敢出现天运商会的强者密探，我会第一时间通知你！”沈翔淡淡地道。说完，直接冲出了小院。

　　沈剑缓缓盘坐在凉亭石椅，就地修炼打坐起来。虽然对付这些人他并不放在心上，但是实力修为的恢复却是刻不容缓。否则对于武体和以后的修炼，都会产生负面影响。

　　这次从中央大世界长途奔袭式地返回中州，让他损耗巨大。而且百灵图空间内得到的大量资源，他也还没有来得及梳理。

　　他打算趁着这段时间，开启灵图空间内的时间大阵，迅速恢复巩固修为，并试炼提升自己的各大神通。

　　不久之后，就要前往圣城面对天一圣地。强悍的实力是说话的坚实资本，更是保命的手段，他必须做好万全的准备。甚至不仅是他，就是小兽和死不了等，也被他强行禁锢在灵图空间，一刻也不停地修炼提升着。

　　然而也就在沈剑神念进入灵图空间内的时间大阵三天后，他就被沈翔的一道传音惊动。

　　现在的时间大阵，完全催动的时间差是，外面一天里面三十天。也就是说，沈剑已经在里面修炼了整整三个月，实力修为早已恢复，甚至在海量修炼资源支持下，神元力大有精进。

　　听到沈翔的传音，沈剑不得不出关。因为他知道，根据之前吩咐，天运商会的人露头了。

　　果不其然，一睁开双眼就看到沈翔提着数颗血淋淋的脑袋走进了小院。

　　“师父，根据李叔判断，这几人全都是天运商会的人，其中还有一个活的，已经被我用你给我的阵纹禁制，困住了！”

　　“好，你守护好沈家，我亲自去会会！”沈剑微微点头，身形一动，直接冲出了小院。

　　这几天没有行动，沈剑就是在等待对方出现。因为他已经打算好了，要顺藤摸瓜找到天运商会的幕后老巢，先将对方在京城的老窝，彻底端掉。

　　而且最主要的目的，他想借机彻底弄清楚这股庞大的势力集团背后，到底是什么力量。

　　“小子，滚吧！”来到困住那个黑衣探子的法阵禁制外围，沈剑双手一划拉，那法阵禁制的威力就立时被削弱，一下子就被在里面挣扎的黑衣探子打破，从内冲了出来。

　　黑衣探子惊慌失措地四下张望，见并没有被人发现后，立即掉头就逃。显然他并没有察觉到自己之所以能够逃出法阵禁制，是被人刻意降低法阵威能导致。

　　然而就在他离开沈家府邸范围，穿过皇城数条大街之后，冲进一座不起眼的府邸宅院之际。在他的身后不远的围墙阴影下，沈剑面无表情地无声无息现出了身形！


第573章 大德门

　　这是一座极其普通的府邸宅院，除了看起来比寻常人家显得富足之外，没有任何特殊之处。这样的府邸宅院，在皇城随处可见。

　　甚至在仔细探查之下，也没有发现任何的明岗暗哨。但即便这样，沈剑仍旧小心收敛自身气息，像是一缕柔若无物的清风，轻飘飘地接近。

　　“看样子又失败了，真是废物！”

　　“是，是的大人，其他人都，都死了……”

　　府邸内院的一处黑漆漆的房间里，传出了两道低沉的声音。发问者是女声，带着一丝上位者的威严。而回答者则是男声，明显是后来仓皇逃入宅院的黑衣人。

　　似乎感受到那道女声的气息的冰冷，黑衣探子稍稍沉吟，急忙又开口道：“大人，肯定是蓄谋已久，我等这次还未进入对方府邸，就被对方发现，这是从来没有的事情，沈家府邸的防御阵法和明岗暗哨我们全都很清楚，但是这次似乎有些不一样！”

　　“不一样？到底是什么人让我们措手不及，是突然还是蓄谋已久？看来我要亲自去看看了！”那女声带着难掩的愠怒，明显是刚刚压下了冰冷的杀机。

　　“不必了，你想知道什么，我都可以告诉你！”

　　然而就在这时候，一道风轻云淡的声音突兀地在房间门口响起。

　　这道声音正是沈剑发出，声音极其平淡，波澜不惊。但是此刻，听在屋内人的耳畔，却犹如惊雷在眼前炸裂，彻底惊呆。

　　“什，什么人……！”轰隆一声，一道锋锐中带着一丝冰冷杀机的力量从房间打了出来。

　　一下子就将房门轰了个粉碎，甚至连带着一道黑衣身影也被震飞了出来，血水四溅。

　　“好毒辣的女人，够狠！”扫了眼脚下已经断气，被他一路跟踪来的黑衣探子，沈剑眼中精芒爆闪，嘴角一阵冷笑。

　　漆黑的房间内，在强悍的神识之下一览无余。对于那个同样身穿黑衣劲装，身材劲爆的女子，沈剑早已经探查清楚，只是神极巅峰境的修为。这种实力的修炼者，在他眼中已经没有任何威胁，甚至对方打出的神通攻击就像挠痒痒一样，他不避不让也没有任何感觉。

　　“你就是沈家那个强者？难道是化龙境？”

　　黑衣女子瞬间声音惊颤，明显是没有想到沈剑强大到了如此程度，竟然可以无视他的攻击。说话间，她手中猛地一紧，一枚传音符瞬间被捏爆！

　　依照得到的情报判断，沈家那个修士顶多也就是半步化龙，或者化龙境初级。因为在中州，能够修炼踏入化龙境的修士简直太少了，如她那般修为的都是凤毛麟角的存在。不过即便是化龙境初级的强者，也不可能做到对他的攻击达到无视的程度。

　　但是此时，沈剑却不想与其浪费时间，他再度冷冷开口：“说出你的来历，还有天运商会幕后势力和所有支持力量！”

　　“想从我这里得到情报，呵呵！”虽然很震惊沈剑的强悍，但是黑衣女子仍旧没有认输的情形，她眼底凶芒爆闪，再次催动力量朝着沈剑推出了一道刚猛掌劲。

　　“那我就自己动手吧！”沈剑眉头紧皱，不避不让地直接迎着恐怖掌劲冲了进去。一个女子打出如此雄浑的掌劲力量，着实不简单，但是这根本伤害不了他。

　　对方明显是凶狠毒辣之辈，既然问不出消息，他便准备动手炼化对方神魂，窥探对方的记忆。从之前黑衣探子向其汇报消息的情况来看，此女应该是一个头目，肯定知道不少消息。

　　“做梦！”再一次看到沈剑无视他的攻击直接冲了进来，心底最后一丝防线也彻底被打破。她狠狠一掌击中自己心窝，震碎了心脉气绝身亡。传音已经发出，但是对方实在太强悍了，明显她是等不到强援赶到。

　　沈剑异常震惊，暗叹此人的心性的狠辣。对别人狠，对自己更狠。也无怪乎天运商会发展的如此恐怖，有这样的强者坐镇，谁敢动其根基。

　　然而也就在这时候，沈剑察觉到了不十道修士气息，向这里快速冲了过来。

　　“一群垃圾！”沈剑一阵冷笑。这些人的修为全都没有达到化龙境，他根本不在乎。

　　事实也正是如此，这些人个个凶悍无比，一冲进宅院二话不说就对沈剑发起了联合大围攻。但是很快，这些人来得快，倒下的更快。几乎一个回合，十余修士除却一人之外，尽皆倒在了地上，血水碎肉溅满了宅院地面和墙壁。

　　“说出你们的势力！”沈剑一步步逼近仍有声息的一个中年大汉，强大的力量气势狠狠镇压着对方体内的气息，防备着此人和先前女子一样自绝生机。

　　然而事与愿违，这些人明显都是生性狠辣歹毒的之辈，不仅敢于引功自绝，甚至在牙缝中也放置了剧毒。眼看沈剑逼近，直接咬碎了隐藏的毒药，脑袋一歪，当场气绝。

　　沈剑极其愤怒，一脚就将其尸体踢飞。亲自前来也没能打探到消息，这样的结果让他想都没有想到。看来这些年沈家被天运商会压制得抬不起来头，也并非表面这么简单。

　　但就在这时，随着那尸体被狠狠踢飞，一道不起眼的玄铁腰牌滑落地面，发出一声轻响。

　　“大德？”看着玄铁腰牌上的两个小篆字儿，沈剑脸色一怔。庞大的神念迅速扩散，在方才自绝生机的女子腰间，也发现了一枚一样的玄铁腰牌。

　　“天网恢恢疏而不漏！”沈剑双眼猛地爆出一道精芒，身形一闪顷刻消失不见。

　　奇怪的玄铁吊坠，绝对不是寻常的装饰品。迅速返回沈家府邸，沈剑就召来了老管家李叔和张苍等人，拿出了玄铁吊坠。

　　“没有，在皇都从来没有听说哪个势力和这什么大德有关系！”

　　“天运商会势力庞大，这个势力若是与其有关系，怎么会用玄铁打造这种腰牌？难道是为了低调隐藏！”所有人全都连连摇头，表示从来没有听说过这个势力。

　　“大人，为何不邀请联合商会的人来看看。他们虽然现在势弱，但毕竟是老商会，而且和天运商会不共戴天，也许他们情报会多一些！”在沈家很少发表意见的大胡子，似乎想到了什么，立时提议道。

　　曾经在大大小小商会护镖走货，他知道很多消息。商会里看似都是些普通的生意场，但却是各种消息的集中地。

　　“好，你与李叔，即刻动身前往阵术公会，麻烦一定要请到柳芸姑娘！”沈剑心中一动，立即想到了什么。

　　“柳芸大师？”大胡子眉头一皱，有些惊讶。

　　对于沈剑与柳芸之间的过往纠葛，他并不是很清楚。他只知道，这个柳芸在皇都几乎是所有男人心目中的女神，不仅美若天仙甚至还是一个强大的阵术大师。

　　平日里高不可攀，想要见她的人几乎都排到了皇城外。而且要向联合商会打探消息，找柳芸有什么用？

　　“呵呵！”沈剑淡淡一笑，接着道：“那就去麻烦飞龙将军赵胜帮忙传话，相信由他出面，见到柳芸不会有难度吧！”

　　“嗯，如此甚好，我这就去传信儿！”此时老管家李叔却重重地点了点头，似乎也觉得这样做很稳妥。沈家既不用出面，又可以很快找到柳芸。别人不清楚，他可是很清楚柳芸的能量之大，沈剑明显是想通过她快速联系上联合商会的杨家人。

　　见到皇城的联合商会负责人或许能够打探到一些消息。但是现在与天运商会已经撕破脸，想必沈剑此时是要找联合商会的真正主人，恐怕除了打探消息之外，已经有了其他想法。

　　“少主难道你是想！”似乎猜到了什么，张苍一阵惊讶道。

　　从沈剑出现的那一刻，他就感觉到前者的修为深不可测，就好像已经达到了返璞归真的境地，根本探查不到任何力量气息。

　　而且从强大的沈翔身上就不难看出，沈剑至少也是化龙境修士，甚至更强。尤其是给他的那些血丹，他察觉到了惊人的神秘力量。在没有准备完全之前，他根本不敢尝试炼化吸收。

　　当初跟着沈剑打下沈家的江山，他很清楚沈剑的形势作风和性格。现在有如此恐怖的修为为后盾，联系商会是一方面，恐怕还有更大的动作在酝酿。

　　沈剑没有回应张苍，看着老管家离开，他当即就又向张苍和大胡子下了一条指令：“传讯皇城沈家在各地的家族外戚分支，所有命宫境以上的修士，三日之内速到皇都沈家！”

　　事实也正是如此，他现在不仅要查询玄铁腰牌的来历，甚至还打算与联合商会联手玩一票大的。而在这之前，为了安全起见，他要将家族的中坚力量全都收拢到皇都，收拢到他的保护之下。

　　因为一旦和对方撕破脸火拼，对于沈家就是一场大灾难。他们这些强者修士或许没感觉，但是各地的沈家人恐怕抵挡不住天运商会的恐怖力量冲击。

　　不动则已，要玩就玩个痛快。天一圣地都已经成了他这次返回中州的目标，一个天运商会而已，灭了也就灭了！


第574章 楚行狂

　　午后时分，阵术公会交易大厅附属的柳家府邸！

　　“赵胜将军，你，你此言当真？！”一袭粉色宫装女子，瞪着一双美丽的大眼审视着面前一身铠甲戎装的壮硕男子，满是震惊和错愕，表现出极度的不可思议。

　　似乎是由于激动或者惊讶，她的呼吸都瞬间变得急促，一双白嫩如羊脂美玉般的纤手，十指紧扣。圆润的指甲，几乎都要掐进了肉里。

　　“是的，除了沈家一些长老之外，知道他回来的只有你我二人。而且到目前为止，他连老皇帝都没有去拜见！”飞龙将军赵胜，得到老管家李叔的传音，立即动身前来找到柳芸。

　　“还没有拜见老皇帝，就来找我。好，你先等等！”柳芸玉颊登时一阵绯红，说话间就快速冲进厢房阁楼，迅速找出女子用的胭脂水粉，一阵风卷残云地描摹。

　　然后又飞速冲了出来，对着赵胜抬手道：“赵将军，走，我们现在就去！”

　　多少年都没有听到他的消息了，突然得知他回来了，并且要见她。静止了多少年的心湖似乎突然丢尽了一块儿巨石，掀起了无边的巨浪。

　　红颜为谁停留，谁为红颜驻守！

　　本以为不可能再相见的人，突然出现并且要来找她，没有什么比这消息更加让人激动了。

　　不过不等她冲出房门走出多远，赵胜将军略带调侃的声音再度响起道：“柳芸大师且慢，他跑不掉的，不用这么着急。嗯，你多年不理俗世，恐怕很多事情也不清楚……”

　　这么多年来，面对几乎踏破柳家府邸门槛的达官贵人，她从未正眼瞧过一次，一心修炼阵术和武道，闭门不出。很多事情都不了解，对于沈家现在的境况更不清楚。

　　然而赵胜知道，沈剑如此着急地找她，并不是单单叙旧这么简单，是以谨慎地叫住了她。

　　而且按照老管家李叔传来的消息看，这次找柳芸不仅跟联合商会有关，即便要去沈家，也不能从府邸正门走。而是要从沈家府邸后园数里外的一座别院密道内进入沈家，一切都只为了封锁沈剑返回的消息。

　　“跟联合商会和天运商会有关？还要从密道进入沈家？竟然出了这么多事？”听着赵胜的解释，柳芸凤眸登时一阵紧皱。即便数十年的武道秘术修炼驻颜有术，也挡不住岁月在眼角留下的一丝鱼尾纹痕。

　　不过在了解了一些事情后，她也没有迟疑，当即依照赵胜所说的大概意思，给联合商会的会长杨健传出一道传音，同时也向杨家的强者杨雄发出一道信息。

　　联合商会与阵术交易大厅都有业务上的往来，全都有幕后主事者的通信方式。虽然不理会俗事，但对于与家族生意有往来的主要大势力，她还是很关注的。因为随着时间的变迁，不仅她父亲垂垂老矣，就连曾经的联合商会会长杨振业已经消逝在岁月中。现在联合商会是杨振业的大公子杨健执掌大权，杨雄统管家族业务。

　　当然，对于这些，沈剑并不清楚。等他见到柳芸和杨雄等人后，也是吃惊不小。

　　柳芸不仅努力修炼成为了三级阵灵师，甚至为了留下青春，武道修为也踏入了命宫巅峰境。而曾经的纨绔杨健竟然执掌了联合商会，不再风流浮夸，而让沈剑最意外的则是杨雄了。

　　他没有想到这个曾经手持大龙刀，气势雄浑的英豪，此时竟然也像是一个老练的商人般，眉宇间少了那一丝英气。甚至修为仅仅是神极巅峰境，眉头突破进入化龙秘境。

　　“竟然有了徒弟，甚至连徒弟的成就也已经超越了我，沈剑兄果然厉害！”

　　杨雄一阵感慨。这些年他为了帮助杨健打理商会生意，费了不少心力。而且在强势崛起的天运商会的打压下，简直能用心力交瘁来形容。

　　“既然人都已经到齐了，有什么事情就直说吧！”这时候，一直进门后呆在一边，眼神却始终不离沈剑的柳芸，打破了良久的沉默道。

　　对于这个红颜知己，沈剑由衷的亏欠。有些东西他不能给对方，但却又不人心扼杀那脆弱的感情。不过时下这么多人，有些话不知道该怎么说，也不适合现在说，他只能淡淡地报以微笑。而后直接拿出了那枚写着“大德”的玄铁腰牌。

　　“大德门，宁家！”果不其然，待看到腰牌的瞬间，杨雄目光骤然一寒。当即表示这是天运商会背后的一支力量。

　　甚至柳芸更是直接开口道：“这个势力和你也有一些渊源，曾经天一圣地的弟子宁健，正是大德门宁家少主，也是前朝的宁远侯小侯爷。只不过后来被沈剑在邪地所杀！”

　　“果然！”沈剑眼前登时一亮，闪过一道冷芒。他早就疑惑天运商会怎么唯独与沈家不对头，果然事出有因。但是他怎么也没有想到，会和当年灭杀的宁健有关。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　沈剑心底一阵恶寒，想必当年宁家没有力量对抗他，甚至顾忌圣城古皇族沈家的力量。但是现在，明显是忍辱负重地重新崛起，找不到他复仇，便要从经济上打垮皇城沈家。

　　“这个势力的最强者是什么实力？”沈剑转头看向杨雄询问。

　　杨雄这些年因为维护联合商会的生意，而荒废了修炼。但对于打压联合商会的对头，绝对了解甚深。他当即道：“大德门宁家的老不死，也才堪堪是神极巅峰境。”

　　“这样的力量，是如何将你联合商会压得抬不起来头？不可能！”沈剑当即皱眉。

　　果然，这时候作为联合商会现任会长的杨健无奈地开口插言道：“沈剑大人所言不差，如果单单是一个大德门，我联合商会还不放在眼里。问题是，天运商会的幕后还有一个超级大家族支撑，皇城楚家！”

　　“楚家？难道是不久前放出消息，修为突破踏入化龙境，要前往圣城秦家提亲秦瑶姐姐的楚行狂所在的楚家？”柳芸一脸讶异之色，震惊道。

　　“提亲秦瑶？楚行狂？”然而这一句话道出，不等杨健回答，沈剑却是吓了一跳。

　　似乎曾经皇城并没有什么楚家，而这个楚行狂竟然突破了化龙境，说明这个家族绝对不可小觑。但是让人意外的是，对方竟然要向秦瑶提亲，这太意外了。

　　不过这时候，似乎也知道些消息的老管家李叔，也摇头苦笑道：“由于连日发生的事情太过突然，这个老朽倒是大意了，忘了告诉少爷……！”

　　楚家，一个名不见经传的古族大势力，数十年前异军突起地崛起。家族内强者众多，化龙境强者就有两位，现在加上不久前突破的强者楚行狂，等于已经有了三个化龙强者。

　　这样的实力底蕴，就连中州疆域众多修炼宗门也比不上，然而就是这个家族，与大德门一样也是天运商会的幕后受益支持者。

　　不仅如此，楚行狂数十年前爱慕柳芸美名，曾上门提请。柳芸心有所属，早已不问俗世凡尘，焉有答应之理。但是楚家势力极大，又开罪不起。

　　也幸好当时秦瑶在皇都，替她挡了下来。但也正是这件事，得罪了楚行狂。对方当即要秦瑶代替柳芸。秦瑶以其修为低俗打击回绝对方，然而楚行狂却不认输，放言等他踏入化龙境之时，就是前往圣城秦家提亲之日。

　　根据消息汇报，现在想来已经在前往圣城的路上了。由于提亲所带物资礼品甚巨，车队辎重庞大，行走缓慢。按照时间来算，至少也得一个月后才能到达圣城秦家。

　　对于这件事，柳芸早已传音知会过秦瑶，然而却犹如石沉大海，没有回音。楚家势力极大，甚至连王权都要看其脸色行事。

　　“呵呵，好一个楚行狂，有点儿意思了啊！”沈剑一阵冷笑。真是山里无老虎猴子称代王，看来这个楚家他是无可避免地要去走上一遭了。

　　“沈剑大人切不可大意，传闻楚家背后还有更强的力量支撑，这个连皇族也不敢开罪。我在皇都禁卫军当职，听到不少内幕消息，不可大意！”这时候，赵胜一脸谨慎地提醒道。

　　秦瑶和沈剑都是他当年的贵人，出于感恩之心，他格外关注有关他们的事情和消息。他顿了顿接着又道：“如果要对楚家动手，我建议沈剑大人先与老皇帝见上一见的好！”

　　到现在，沈剑都还没有见过曾经的镇南王，也是现在已经退居幕后的太上皇。相信作为执掌帝国近百年的大帝，对于这些势力的幕后力量，更加清楚。

　　沈剑点了点头，道：“说的有理，但诸位无须担心，几个楚家化龙修士而已，我还真没放在眼里。拜会老皇帝之事，等我处理完这些琐事再说吧！”

　　所有人当即变色，但是也没有人敢去质疑沈剑的话。毕竟他的弟子沈翔，可是板上钉钉的化龙强者。连弟子都这么厉害，他的实力又有多强。他这样说，自然有一定的把握。

　　“所有的威胁我来处理，但是需要大家协助，为我打探确凿可靠的消息。我希望杨健兄的联合商会与我沈家曾经的合作继续开展，而且这次要大力合作一番。因为接下来，天运商会的所有势力分布网点的物资和财物，都需要有人来接收啊！”又追问了几句楚家提亲秦瑶的事情，沈剑当即又将话题切入了正题。

　　“嘶……”虽然知道沈剑出手绝对不会留情，但杨健甚至包括老管家等人还是忍不住倒抽凉气，纷纷变色。沈剑这样说，明显是想像当年他摧毁白家、乾元家族和城守将军张家一样，来个彻底大清洗！


第575章 自投罗网？

　　皇城楚家府邸！

　　“老爷，这消息可靠吗？狂儿带着人马物资独行数万里前往圣城提亲，不会出问题吧！”一个鬓角青丝斑白的宫装老妇，一脸担忧地坐在案几旁道。

　　在老妇旁边，同样是一个发丝斑白的中年男子。男子粗眉大眼，英气不凡，正是楚家家主楚浩。他双眼内闪烁的精芒，证明其是一个修为精深的武道修炼者。

　　他抿了一口香茗，哈哈一笑道：“几个负责情报的大德门弟子被杀，肯定是沈家那个人干的。我儿早已离开皇都前往圣城，这里的事情应该波及不到他。即便影响到他，凭借他的修为应该也没有问题，何况在他身上还有特殊炼制的高级传音符，有问题他自会传讯给我们。”

　　“不过我还是担心，此人如此明目张胆，怕不是寻常庸手。虽然打压大德门的人马，对我们完全掌控天运商会极为有利，但风险也很大啊！”宫装老妇，一脸忧色。

　　听到这话，中年男子才慎重地放下手中的香茗，微微点头道：“看来要尽快摸清他的来路，如果可以，我与父亲大人会联手将其诛杀，永绝后患！”

　　一夜之间大德门在皇都负责收集情报的弟子门徒，死伤殆尽。这件事对于大德门打击不小。然而间接却对于楚家在天运商会中的地位，有所帮助。但是兔死狐悲物伤其类的问题，也不得不考虑。不过在楚家为此事忧心震动的同时，沈家府邸一样也在议论纷纷。

　　“沈剑大人谬赞了，天运商会的物资分布和财物实在太庞大了，我联合商会怕是负担不起啊！”杨健脸色剧变，犹豫了一番还是忍不住开口道。

　　天运商会背后的大德门和楚家都不是他们杨家一个杨雄能够抗衡，虽然沈剑很强大，但是这牵一发而动全身的事情，一旦失败，那将是灭门断族的大祸。

　　诱惑很大，但风险也太大了。他现在是联合商会的会长，虽然商会力量日渐式微，但是瘦死的骆驼比马大，他家大业大的，不敢轻易冒险。

　　“哦？杨兄怎么看？”沈剑扫了眼杨健，又将目光转向杨雄。相对杨健的表态，他更看中杨雄的反应。如果杨雄也有这样顾虑而拒绝，他不会强求。大不了将天运商会所有物资分布的网点洗劫一空后，付之一炬。他沈家只要财物，至于地盘和物资就算了。

　　不过还好，杨雄虽然修炼荒废，但是胆色却没有被磨灭，他晒然一笑道：“只要沈兄敢拿天运商会的财物，我联合商会便敢去占领他们的地盘！”

　　“好，呵呵……！”沈剑大笑。

　　对于杨雄的反应，他很满意。但也有些唏嘘，曾经的修炼狂人，却为了打理家族生意而荒废了修炼，甚至现在说话也非常谨慎。这意思很明白是说，只要沈剑能够剿灭每个网点势力，他联合商会便会出手侵占地盘。

　　不过这样也好，两相合作之下沈家可以得到大量财物，而联合商会得地盘。甚至以后联合商会的基业也会有他沈家一份，而且这次他沈家可以大捞一笔，一个庞大商会数十近百年的积累，至少也是富可敌国吧！

　　“少爷，几日前向咱们递拜帖的楚家，就是这个楚家！”这时候，似乎想起什么的张苍，猛地一拍脑门道。

　　他想起来几日前因为沈翔在府邸门前虐杀天运商会修士之后，引起皇城诸多大势力震动。有不少势力和豪门家族要登门拜访沈家未知的强者，但当时全都被沈剑拒绝了。

　　“哦，看来对方早就开始关注我们了。不过知道他们底细的时间也不算晚，呵呵！”沈剑淡淡一笑，顿了顿接着又道：“上次是他们登门拜访，这次不妨我们主动一次！”

　　楚家既然是天运商会的幕后支持受益者，甚至连四大古皇族秦家也不放在眼里，沈剑打算主动前往楚家探查一下虚实。当即又和众人敲定了协同探查天运商会所有核心力量分布的消息后，便准备与沈翔一同前往楚家。

　　秦家似乎并没有化龙境强者，一个阵术修为达到五级的玄易大师也是仅仅相当于神极境的强者。秦瑶作为他修炼道路上的引导者，沈剑绝对不会让她被人逼迫去做不愿做的事情。

　　这些年玄易大师的阵术，也不知道有没有精进，但即便他有抗衡化龙强者的实力，秦家只怕也不敢动楚行狂，毕竟这个家族从目前看来，底蕴比秦家，乃至四大古皇族还要强。

　　一个月的时间，说长不长，说短也不短。但一切都有变数，他必须快刀斩乱麻，抓紧时间处理目前的危机，前往圣城。因为不仅秦瑶的事情急迫，就是针对天一圣地，沈剑也不想拖得太久。只要查出所有敌对势力力量的分布位置，便是他行动的开始！

　　“沈剑大人，你们真的就这么前往楚家？”联合商会会长杨健，诧异无比道。

　　不仅杨健，就连柳芸和老管家李叔等人，也都纷纷变色，担忧不已。

　　看到沈剑走进房间不多时便重新走出，此时已经简单易了容。但即便这样，也让人担心。毕竟楚家一家三代，除了离开的楚行狂，还有两个化龙强者。

　　而且进入楚家，不吝于送羊入虎口。沈翔可以当街杀人，凭借楚家的势力威望，自然也可以毫无顾忌地对他们出手。

　　“诸位放心便是，他若真有杀人胆，那还正合我意。”沈剑淡淡一笑道：“我现在需要情报，大德门宁家和楚家，但凡和天运商会有关系牵连的所有敌对势力的确凿情报，越快越好！”

　　听到这些，众人纷纷点头，知道也左右不了沈剑的想法。纷纷传讯家族或者所在势力，立即展开了对天运商会的情报刺探。甚至在这过程中，沈家在皇城周边分布的外戚势力也纷纷行动，开始了有史以来最大的情报收集。

　　片刻后，楚家府邸！

　　“老爷，老爷不好了……！”

　　一个家丁模样的楚家奴仆，一脸惊慌地朝着内府宅院一路小跑，甚至路上接连撞翻了几个打理宅院的家丁，也来不及解释，惊叫连连。

　　“什么事大呼小叫，成何体统！”内府宅院的一间厢房内，中年美妇一脸不忿，重重将手中的茶杯放在案几上，凤眸怒火汹汹。就连一旁的楚家家主楚浩，也横眉竖目。

　　然而此时，上气不接下气冲进房间的家丁小厮，仍旧没有一丝惊慌收敛之意，结结巴巴地道：“那，沈……沈家自称，化龙境强者，登门……”

　　“你说什么？”楚浩噌的一声从椅子上站起，吃惊不小。

　　一个自称沈家化龙境的修士强者登门，奴仆家丁的话虽然断断续续，但是却清晰无比地传进了耳畔。随着家丁再一次汇报，楚浩眉宇间越发凝重起来。

　　不日前，沈家出现一个当街斩杀天运商会人马的化龙境强者，所有人都有所耳闻。尤其是楚家，上至家主大人，下至小厮奴仆无不知晓。这家丁如此惊惧，也属正常。

　　“老爷……”宫装老妇也是一脸骇然，刚刚还在议论，对方就已经登门。甚至毫不避讳地暴露自己就是沈家的那个化龙境强者。

　　数日前，楚家曾亲自登门拜访却不得见，现在对方主动前来。甚至还是在大德门损失十余好手之后，这个时间似乎不太正常。

　　然而此时，楚浩稍稍沉吟过后，也没有回应宫装老妇，直接吩咐这个惊慌失措的家丁道：“收敛你的惊恐，别丢我楚家的脸面。去将那人带进来，我在大殿等候！”

　　“是，是主公！”家丁狠狠吸了几口气，强自镇定了下来，转身就走。

　　“老爷，此人修为强横，无事不登三宝殿啊！”宫装老妇此时也站了起来，谨慎道。

　　不过楚浩此时震惊归震惊，但是却也并没有感到多么担忧。稍稍沉思之后，反而一脸冷笑道：“正说着他，他却自己送上门来。呵呵，我倒要看看，他有没有本事再走出楚家！”

　　楚家的力量在皇帝首屈一指，除了没有世俗权力之外，在修炼界众多古族中也是无人敢惹的存在。不仅楚家有三大化龙强者，甚至楚家的背后力量，更是可怕，连帝国皇族也忌惮三分。他可不相信，一个突然出现的沈家强者，敢主动进入楚家闹事。

　　相反，对于楚浩来讲，对方前来或许是自投罗网。如果有机会就直接将其斩杀，那么不仅彻底除掉了沈家威胁，而楚家在天运商会中的地位更加稳固，大德门恐怕也要俯首称臣。

　　“哇，好大好气派的府邸，走得我脚都酸了！”一进入楚家府邸大殿，跟在沈翔身后的沈剑，就露出一脸感慨道。

　　然而此时，正准备开口招呼沈翔的楚浩，却脸色猛地一沉，目光锐利地扫了眼沈剑，微微冷笑道：“一个小小奴才，就如此不懂规矩。看来偌大的沈家懂规矩的也不多了啊，呵呵。这位大人，请坐！”

　　楚浩渊沉岳峙地坐在大殿主位，话里满是讽刺地邀请沈翔落座。此时他清楚地感受到了沈翔的化龙初级修为，而沈剑则一点儿修士气息也没有。

　　然而话音落地，让他意外的是，沈翔大剌剌地落座之后并没有接话，相反那个家丁小厮模样的跟班，却再度开口道：“咦，这位就是楚家家主楚浩大人吧？我家大人最近火气比较大，所以一进门就交代小的，让小的代劳向大人请教一些问题！”

　　“哦？火气比较大吗？”楚浩哈哈一笑，似乎也不在意，微微眯着双眼道：“数日前老朽也是一肚子火气，不过正要登门沈家拜访你家大人，可惜不得见。这次你家大人带着火气前来，可是想要让老夫帮他消消火？”


第576章 阳奉阴违

　　让一个跟班奴才没大没小地回话，这是赤裸裸地蔑视。楚浩一脸的不屑，本以为这个化龙强者会有多恐怖，但没想到也才仅仅化龙初级而已。

　　如此以来，当即就将心放到了肚子里。别说不用老爷子出手了，即便他也可以轻松将对方制服。既然来者想装逼，那么他也乐得看见对方耍宝。等耍够了，就是承受他怒火的时候。

　　同样的，此时的沈剑心底也是一阵冷笑。从一进门，他就从对方眼神中察觉到了不屑和嘲讽。明显是沈翔的修为没能让他感到威胁，从而对他们不加掩饰地进行讽刺。

　　但是沈剑清楚，这次是来打探消息，不到万不得已他不会主动出手。他只是想借助这次机会，试探一下楚家的真正力量。

　　听到对方话里赤裸裸的威胁之意，沈剑的表情并没有任何变化，他淡淡一笑道：“家主大人说笑了，这点儿小事岂敢让家主大人代劳呢？嗯，明人不说暗话，我家大人听说楚家乃中州第一大族，所以特地登门拜访，希望化解楚沈两家的一些不愉快！”

　　此时沈翔的表情坦然，仅仅是淡然地朝着楚浩微笑示意，仍旧没有开口。从前来楚家之前，沈剑就已经交代过他了，他的任务就是装深沉，其他一切以沈剑为主来进行试探。

　　“不愉快？你家大人说笑了，我楚家从来不与人结怨，和为贵嘛！”楚浩嘿嘿一笑道：“只不过最近你家大人的火气确实是大了些，让老朽都有些惊讶啊！”

　　惊讶？让你惊讶的还在后面呢。沈剑心底冷冷一笑，接着道：“哦，那真是太不好意思了，所以这次登门，我家大人是带着诚意来的！”

　　沈剑话音落地的同时，沈翔不动声色地在身旁案几上放了一枚看起来极其普通的阵纹。

　　“诚意？什么诚意？”似乎没有想到沈剑会这么说，楚浩目光讶然地立即看向沈翔，接着又扫向案几上的那枚阵纹。

　　“这是一枚强力激发阵纹，我家大人察觉到楚家府邸四处阵法密集，防御阵势威力惊人，一看就知道是经过高人设置。而这枚激发阵纹，更可以大力激发防御法阵的威力！”看着楚浩目光盯上了那枚激发阵纹，沈剑心底一阵冷笑，但表面上仍旧人畜无害地解释道。

　　然而这时候，楚浩强悍的精神力也谨慎地扫向了这么所谓的强力激发阵纹。他知道对方所谓的诚意，一定不会这么简单，恐怕送这东西有诈。

　　果不其然，就在他的精神力接触这枚阵纹的瞬间，似乎某种禁制被打开，阵纹嗡的一声自主裂开崩毁，从中涌动出一股奇异的气息的波动，瞬间朝着四面八方激射而去。

　　“大人且慢！”这时候，沈剑突然大叫，像是话未说完一样，惋惜不已。

　　与此同时，在楚浩惊奇讶然的同时，楚家府邸四周的法阵禁制像是爆豆子一般，轰隆隆有内而外自动崩毁。法阵禁制暴乱崩毁发生的破坏力量，非同小可，许多家丁奴仆因此丧命。

　　而且几乎一瞬间，楚家府邸就成了人尽可入的公开场所，所有的防御法阵消失不见不说，许多地方的围墙和边缘建筑也被崩毁，无数家丁护卫惊慌失措，乱成一锅粥。

　　“小贼，尔等找死！”所有的一切都在电光火石间发生，楚浩登时勃然大怒，噌地站了起来。隐藏压制了半天的怒火，然而对方竟然还敢明目张胆地阴他，这不是找死是什么。

　　但是也就在这时候，沈翔却第一次开口道：“楚大人，这就是你的不对了！”

　　楚浩当即一愣，心底一阵冷笑，他简直气得将要暴走了。你都出手坑了老子一记，还跟我说是我的不对了。他当即有些好笑地重新坐了下来，传音家族众多强者护卫镇定等待命令，而后咬牙切齿地道：“怎么不对了，阁下最好给我一个合理的解释，否则，哼哼！”

　　此时，楚浩已经动了杀机，此人修为并不及他，然而却还不知进退，敢阴奉阳违地阴了他一记。这样要是不杀他，他楚家也就不用在皇都立足了。

　　但是这时候，沈翔神态镇定自若，像是自说自话地道：“我好心相赠一枚强力激发阵纹，为楚家府邸布置的防御法阵增强力量，可大人如此心急，还未听我家下人说完，就用神识扫视阵纹，大人难道不知道激发阵纹是需要用相应的玄气力量引导的么？”

　　“是啊，这枚阵纹可是我家大人寻找高人帮忙炼制，价值连城。在市面上，是有价无市的宝贝。前几日，大人一返回沈家，就使用这种阵纹将沈家府邸防备得犹如铁桶一般坚固，当晚就有不少冒犯沈家的阿猫阿狗被法阵禁制抹杀。怎么，这事儿大人难道不知道吗？”此时，沈剑也佯装一脸好奇地插言道。

　　“嗯？”楚浩当即一愣，脸色一阵青一阵白，极度难看。

　　激发任何阵纹，确实都需要运用恰到好处的玄气力量引导激发。而不日前众多势力意图打探眼前化龙强者的底细，确实在沈家府邸死了不少探子，其中就包括他楚家派去的人。

　　不过无论如何，对方这样含糊其辞地拿出这样一枚阵纹，甚至神识一扫就出现异状。明显是动了手脚无疑，已经没有什么好说的。他冷冷一笑道：“不管如何，现在我楚家遭受如此大的损失，你们说该怎么办吧？还有，你沈家与我天运商会的生意往来，已经欠下了七千多万金币的货物资源，我看也是时候一并清算一下了！”

　　来了！沈剑心中一动，但是此时仍旧没有任何异样，淡淡一笑道：“楚大人所言甚是啊，我家大人此番前来，就是为此事而来。希望将债务彻底清算一下，大家大事化小小事化了，和睦相处，继续合作发财嘛！”

　　“少废话，这位大人到底如何赔偿什么时候兑现，划下道儿来吧，老朽已经没有耐心了。”都到了这个时候，一个小小家丁还敢如此没大没小地插嘴，楚浩目露凶芒。

　　如果对方没有个说法，他就立即出手，彻底解决这个麻烦。如果对方拿出可观的赔偿和清算以前的生意债务，或许还可以商量。

　　不过这时候，似乎沈家来的强者很是识相，立即从袖袍里再度掏出一个玉盒微微笑了笑道：“对于修炼者来说，这是无价之宝，我想足够清算所有沈家债务了吧！哦，对了，这个可以用神识探查，只不过要想打开盒子，却需要一定的实力，不知道大人……！”

　　“装神弄鬼，我先看看是什么东西，无价之宝，哼！”有了第一次的变化，这次楚浩谨慎了许多。虽然沈翔说可以用神识探查，他也异常谨慎小心。

　　不过很快，他双眼骤然一亮，瞪的溜圆，极度的不可思议。当即惊骇地看了眼沈翔，声音有些激动地道：“阁下果然有诚意，好，如果真是拿这个东西来抵债，我还真可以做主……！”

　　“大人且慢，这东西固然珍贵，但是我家大人也说了，要是打不开那就不怪我们了。大人是不是先尝试打开一下看看？”沈剑嘿嘿一笑，显得很小心地提醒道。

　　这是一个放置灵丹老药的普通玉盒，只不过玉盒上加持了重重封印。玉盒内有一种奇异的血气力量，稍稍一感应，就让人热血沸腾。甚至多年未曾有过变化的修为境界，也仅仅在这血气波动的感应下，蠢蠢欲动像是要突破。

　　也就是说，这玉盒内有增强修炼者实力境界的重宝，价值确实无法估量。他没有想到对方会拿出这样珍贵至宝，这种东西封印保护也很正常，他并不觉得自己会打不开。

　　心里想着，当即就微微运劲尝试开启玉盒。但是尝试之下，登时惊呆，玉盒非但没有打开，甚至一股强横的反弹力量一下子就将他的力量反震入体，让他血气沉闷无比。

　　“大人要是打不开这玉盒的话，我们会换其他的东西补偿大人的！”沈剑诚恳地补充道。

　　来之前，包括那奇异的激发阵纹，都是沈剑的杰作。甚至这玉盒内让对方感到修为境界震动的血气波动，也是他凝练的一缕神性精血气息。虽然仅仅是一缕气息，对于化龙修士强者也绝对是无价之宝。

　　当然了，问题就在盒子上，沈剑以自己的修为封印了玉盒，如果对方打不开，那么也就说明楚家没有威胁。如果有人能够打开，那他行事还真要谨慎一些了。

　　消息称楚家有让皇家都忌惮的力量，那么即便是他也要谨慎行事。换句话说，如果不能彻底摧毁楚家这个威胁，他可能就要改变策略了。

　　他可以毁掉楚家，但如果屁股擦不干净的话，他拍拍屁股走了以后，沈家恐怕还会受到致命的威胁。否则依照他的性子，也不会和沈翔如此麻烦地上门试探了。

　　“果然有点儿奇怪！”楚浩凝重地看了眼两人，再度微微运劲朝着玉盒用力。他现在已经开始觉得，一定是对方也打不开这东西，否则也不会舍得送给他抵债了。

　　果然，他连番加力，玉盒仍旧无动于衷。到最后，他脸红脖子粗地催动全部力量尝试也没能打开，甚至抱着破坏性的出手攻击，也破不掉玉盒的封印。

　　这时候，沈翔似乎也沉不住气了，叹了口气道：“太遗憾了，既然楚大人也打不开，那我们便换种方式补充楚家，这玉盒我还是拿走吧！”

　　“慢着！”闻听此言，楚浩当即脸色一变。即便他打不开，他楚家老爷子的修为也可以尝试。多少年了修为都没有丝毫精进，照此下去早晚有耗尽寿元死亡的一天。

　　现在遇上可以明显激发提升修为境界的宝贝，说什么也不能被人拿走。即便真的打不开，楚家背后的力量也有的是办法！


第577章 联盟特使

　　“哦？难道大人还有其他办法打开不成？”沈翔一脸表现出惊疑，追问道。

　　果然这次，楚浩还没有回答沈翔，从大殿内室走出一个须发皆白的老者。老者看似很苍老，但是气息却是沉稳内敛，一步步走来犹如一堵大山在移动。

　　沈剑心底惊讶不已，这定然是楚家老爷子无疑，但是没有想到，此人在中州如此灵气稀薄的之地，修为也踏入了化龙第四秘境。虽然没有感应到神元力的气息，但这也太惊人了。

　　“这便是老爷子，我打不开不见得老爷子也打不开。能够见识到开启化龙第四神藏强者的力量，也是你们的荣幸！”看着老爷子得到传音走来，楚浩一脸的自信。

　　他是化龙第二秘境的强者，老爷子则早已达到第四秘境，开启了第四道神藏。虽然没有感悟修炼出神元力，但是这种境界实力的跨越，也非一般化龙修士可以企及。

　　“见过老爷子，老爷子请！”沈翔神色坦然，客气地见礼邀请道。

　　虽然没有表现出来，但是沈翔心底却早已将对方鄙视成渣了。老子的师傅连灵界大神都敢杀，化龙第四神藏算个球。

　　然而在沈剑心中，虽然很惊讶楚家一门三代的强悍修为，但是也有些鄙视。因为这样的实力一样打不开他的禁制，除非有碎元境大能出手。

　　果然，楚老爷子探查到玉盒内的宝贝气息波动后，比楚浩反应还激动。但是激动过后，却是一脸愕然，因为他也无法打开玉盒上的禁制。

　　“哎，没想到这还真是个看得见吃不着鸡肋啊，算了，这东西我还是带走，另行凑钱补偿楚大人损失吧！”沈翔佯装一脸惋惜地遗憾道。说话间，就伸手一把摄走了案几上的玉盒。

　　按照沈剑授意，他们想将楚家幕后的强者吸引出来，彻底看清对方的来路。而这个玉盒禁制，就是故意设置的难题。这样的宝贝，对于修炼者的诱惑不仅仅是修为的增强还有寿元的增长，尤其是对楚家老爷子这种人，更是拥有致命的吸引力。

　　果不其然，沈翔刚一抓走玉盒，楚老爷子身上就猛地涌出一股强横的气息压迫。他一脸冰冷地道：“既然这东西是你们拿来抵债的，我看还是留下的好！”

　　“楚老爷子，难道您还有其他办法打开不成？”沈翔一脸疑惑道。沈剑此时也神色凝重，他知道这是关键时候，如果对方请出了幕后强者，那么实力高下立见分晓。

　　不过楚老爷子似乎请不来所谓的强者，他老气横秋地道：“我楚家自然有打开玉盒的实力，这个不用你操心。只要留下玉盒，沈家与天运商会的纠葛，就可以一笔勾销。”

　　“哎呀，这个不好吧！”这时候，沈剑也沉不住气，立时道：“方才已与楚浩大人事先告知，如果能打开玉盒，就以此抵债。如果不能，我们就带走玉盒，另行赔付。楚家堂堂两位化龙强者，不会想要以势压人吧！”

　　听闻这话，楚浩脸色难堪地看向楚老爷子。事实正是如此，对方如何偿还债务是人家的权利。如果对方是来上门找茬，杀了也就杀了。但是别人是来主动讲和偿还债务，如果强抢，即便杀了对方，这名声传出去恐怕还真不太好。毕竟偌大的天运商会是以信用做生意，失去了信用，即便他们势力再庞大，以后对于家族发展也极为不利。

　　“狗奴才，哪里有你说话的份儿！”楚老爷子虎目一瞪，一道杀气瞬间将整个大殿都阴冷了下来。他冷冷道：“我说了，我楚家自然有打开玉盒的能力，只是现在不行而已。何况已经明白告诉你们，这个东西可以抵消沈家债务。而你们若是再不识时务，非但这东西要留下，你们恐怕也要留下来，甚至沈家的债务仍要一个子儿不少地偿还！”

　　本来沈剑还想多说两句，看看对方能否找出楚家幕后所谓的强大力量出来，但是这楚老儿明显是想要强抢动粗了。他有些好笑地道：“怎么，老爷子这是想留下我们喽？”

　　这次前来，沈剑并不打算动手，因为各方面的情报还未搜集完毕。一旦动手，楚家背后势力是个威胁不说，势必还会打草惊蛇，整个行动也会处处陷入被动。

　　“留下你们又如何，不拿出玉盒宝贝，死路一条！”老家伙铁了心要强抢玉盒了。话一出口，就一掌拍向沈翔，速度迅疾无比。

　　沈翔堪堪化龙初级的修为，如何能抵挡化龙第四秘境的强者。老东西说出手就出手，这一击明显是想要沈翔的命，狠辣无比。甚至这一刻，楚浩也脸色狰狞，也打出一道气势雄浑地拳锋，从侧面猛地轰向沈翔。

　　两大强者任何一人都不是沈翔能够抵抗，两人联手，沈翔必死无疑。沈剑心底一阵冷笑，他不是不想动手，而是比对方还要想快些动手铲除麻烦。只是还没有准备好，但是现在已经容不得他犹豫。因为再不出手，沈翔可就真的要挂了。

　　“两位，有句话叫做不作死就不会死，你们这样做就怨不得小爷了！”

　　沈剑身形猛地一挺，就在两大强者的攻击一前一后将要轰杀沈翔的瞬间，伴随着冷笑声，他身上猛地冲出一股强横的力量，几乎一瞬间就将两大强者震退。两人原本打出的攻击当即被震偏，轰断了大殿数根柱子，咔嚓嚓木屑纷飞。

　　“你，你也是修士？”几乎刹那间，楚家两大强者，似乎见鬼一般看着沈剑，惊骇得无以复加。尤其是楚老爷子，须发不住颤抖，额头干枯皮肤下的青筋也一阵急跳。

　　从他进入大殿，都没有察觉到沈剑是个修士。但是现在，不仅在危机关头轻松震退他们二人，甚至还完好无损地救下这个沈家所谓的化龙强者。

　　“哦，忘了告诉你们了，小爷也跟着我家大人炼过两年！”沈剑冷笑。

　　对方既然出手撕破了脸，那么他也没有必要留手，当即大喝道：“翔子，封锁楚家，发现逃走者，格杀勿论！”

　　“就你，要灭我楚家？哈哈哈！”沈剑展现的力量是很强悍，但是说大言不惭地要灭了楚家，这就有些说大话了。

　　在他心里以为，即便沈剑有灭杀他们二人的实力，但是楚家底蕴雄厚，命格境和神极境的修士强者一抓一大把，即便是主动来送死也够他杀一会儿的。这个时间，足够他们任何一人逃走。而且只要消息传出去，沈家的下场绝对会比他们楚家还要惨。

　　但是接下来发生的事情，让两个楚家化龙境强者，彻底绝望。因为随着沈剑步步紧逼地向他们走近，他们发现双脚像是灌了铅似的无法移动分毫。甚至这个过程中，不断冲来的楚家强者护卫，一个个地被那个化龙强者斩杀当场，手段血腥残暴，哪里还有之前的唯唯诺诺。

　　“你们，你们好大的狗胆，你们知道我楚家背后的力量是谁吗？你们死定了，绝对死定了！”楚浩惊恐莫名，沈剑的强大远远超出了他的想象。甚至这凭空冒出来的强者，比对于沈翔还要让他惊恐，近乎肝胆欲裂。

　　“哦，是谁，老子没听说过！”沈剑一脸冷笑，开始加大力量威能的压迫。

　　噗噗，几乎一瞬间，两个楚家强者齐齐喷血，身上的武体血肉也开始裂开一道道大口子，深可见骨，血水横流。

　　绝对力量之下，单单气势就可以镇杀低级修士。沈剑单凭修炼出的神元力威能，就足以镇杀所有没有修炼出神元力的化龙境修士。没有直接镇杀，也是想要逼问出幕后的势力。

　　但是这似乎牵扯到了什么难言之隐，两大楚家强者痛苦叫嚣，吱吱呜呜了半天直到昏死过去，也没有说出背后力量是什么人。

　　至此，沈剑也已经没有了耐心，增加力道当场镇杀了两人。与此同时，在沈翔的配合下，除了楚家人之外，其他所有护卫家丁和奴才仆人全部集中在一起，收入了灵图空间。

　　“师父，怎么办？”感受着偌大的楚家府邸，顷刻间空无一人的诡异情景，沈翔喉头一阵发干。他也清楚，这样一来计划不得不提前进行，因为要是等天运商会得到消息反攻，沈家必然或多或少都要有所牺牲。

　　不过沈剑像是胸有成竹，他微微一笑道：“我们要提前行动了，我已通知老管家即刻就会带领沈家护卫武士赶来，你稍等片刻配合他清理一下这里，守好楚家府邸不得让人和闲杂人出入。我离开片刻，有任何事情即可传音于我！”

　　偌大的楚家，积累的财富底蕴绝对难以想象。沈剑现在不但要抄了楚家，甚至还要占领这座府邸。因为他知道，楚家被灭，那背后的力量绝对很快就会冒头。

　　下一刻，沈剑心神一动就出现在皇城百里之外的一处荒野，他将灵图内数百人的楚家护卫家丁和奴仆全都释放了出来。

　　紧跟着，在众人还未反应过来之前，一道灵魂风暴就彻底将所有人笼罩。为了探查有关楚家幕后力量的信息，沈剑对这些人实施了灵魂搜索。

　　但是很遗憾，并没有得到有价值的信息，最多也不过一些奴仆意识里知道楚家幕后有可怕的力量，仅此而已。

　　“以后世上没有什么楚家了，你们重新做人吧！”心念一动，沈剑直接将这些人有关楚家的记忆，全都抹除一空。没有得到有用的信息，沈剑没有将这些人抹杀。

　　毕竟他们不是楚家人，能不枉造杀孽最好。甚至在离开的同时，沈剑给这些神色茫然还没有反应过来的众人，留下数量不菲的钱财金币。

　　不过也就在这时候，让人担心的事情还是发生了。沈翔突然传来了一道传音，这道传音里充满了震惊。而且这句话中的一个组织称谓让他也不由得心神紧绷，守护者联盟！


第578章 紧急行动

　　噗、噗、噗……

　　一道道血水四溅如飞，顷刻间地面上就多出了十多具残肢不全的尸体。

　　“啊，住手！”

　　沈翔嘴角溢血，他目疵欲裂地掣出一把森然长刀，轰隆一声挥出凌厉刀芒，力劈当空！

　　但是面前的敌人实在太强大了，这一刀威势十足，可仍旧无法撼动敌人分毫。甚至这一击中，他的长刀直接被来人轰碎，整条右手臂也咔嚓嚓骨骼寸断，死狗一般被轰落地面。

　　“沈、翔……”老管家李叔，双眼神色萎靡，身体急剧抽搐颤抖，像是随时都要陨命。

　　一个身穿书生长袍，头戴儒生方巾的紫发男子，说不出的妖异。他凌空踏步，一步步循着被轰飞的沈翔，逼了过去。

　　每当空走出一步，恐怖的威压力量便震动得虚空一阵颤抖。老管家更是在这种杀机逼迫下，血水不要钱般地一口口喷射而出，喉头吱吱呜呜一句话也说不出。

　　“灭我楚家，沈家好大的威风。从今日起，沈家彻底将从大陆除名，不仅皇城沈家，就是圣城古皇族沈家，我也一样会登门拜访，受死吧！”儒生打扮的诡异的男子，双眼血红。

　　“拼了！”沈翔七窍喷血，艰难地撑起身体。他深深地看了眼奄奄一息的老管家，当即牙关一咬，强提一口真气，头也不回地扑向不断逼近的儒生男子。

　　然而，实力悬殊太大，沈翔虽然想借助攻击保全老管家性命，但这样不吝于火上浇油，适得其反。几乎一瞬间，他不仅再次被轰飞，内腹受创。甚至连带老管家也在强横的力量冲击下，彻底晕死了过去。

　　“师父，再见了！”看着杀神一般逼近的儒生男子，那犹如刀剑一般锋利的利爪逼近，沈翔再也生不起一丝反抗之心，无奈绝望地闭上了双眼。

　　强大的儒生男子，竟然声称和楚家有关系，甚至还是神秘守护者联盟里的联盟特使，修为达到了化龙第六秘境。这样的强者，根本不是他能够抵抗，能支撑到现在已经是他的极限。

　　“死！”儒生男子怒目如虹，庞大的威压波动一浪高过一浪，整个楚家府邸在这种凶威压迫之下，数十座建筑楼台轰然崩塌。

　　然而，就在恐怖的利爪将要刺入沈翔脑门的瞬间，一道如雷般的霹雳大喝，轰然响起。

　　甚至伴随着这道大喝声，一股山崩地裂般的杀机顷刻从天空之上降临，让人心头忍不住一抖，心神大颤。下一刻，儒生男子还未看清来人的容貌，他扣向沈翔的右手爪一下子就被一道冰冷锋利的枪尖削掉，钻心的剧痛瞬间传进脑神经深处。

　　“是你，是你灭了我楚家基业？”儒生男子眼中带着一丝骇然，但是凶猛嗜血的杀机依旧不减分毫。那情形就像一头饥饿的凶兽，随时都要扑上去一般。

　　然而沈剑并没有没有回应他，只是说了一句话道：“守护者联盟，守护的不该是某一个家族，而是整个人族大道！”

　　话毕，暗光流转的化龙枪嗡隆一声，刺破虚空，直逼儒生男子眉心儿！

　　回来的瞬间，沈剑就察觉到了沈翔和老管家的状态，以及满地的沈家武者尸首。

　　这样的结果，已经不需要任何解释。为了少造杀孽，远出皇城释放那些楚家护卫奴仆，然而没有想到竟然因此死伤惨重。

　　“你很厉害，但联盟绝对不会放过你！”儒生男子自然感受到了沈剑的强大实力。几乎在枪锋探出的瞬间，他便转身腾空飞逃。

　　但是不等他话音落地，在沈剑的熊熊怒火中，那无坚不摧的枪锋一下子就准确无误地从其后脑勺洞穿其眉心儿，将他狠狠地钉死在大殿外的廊柱上，死的不能再死了。

　　“翔子，李叔！”解决了麻烦，沈剑一个箭步冲到沈翔与老管家近前，迅速将二人收入灵图空间的时间法阵，接引无尽灵气为两人肉身滋养生命气息。与此同时，十余种珍贵的疗伤丹药，也不要钱般地直接倒入两人嘴里。沈剑更是立即催动时间大阵，亲自为两人疗伤！

　　守护者联盟，沈剑并不陌生。因为曾经相助镇南王夺取帝王大印，在中州郾城的天下论道盛会中，就见识了一个守护者的强大威能。

　　那次的论道盛会，正是守护者联盟发起，由一个黑衣守护者主持进行。而当时沈剑就了解到，这个组织是一些强大的隐世修者组成。他们主要的宗旨是守护人族大道，避免大的灾难降临，是一支正义的力量。

　　如果当年没有守护者联盟的插手，镇南王也不可能兵不血刃，不经历战火杀伐就那么顺利地取得中州帝国的万里江山。

　　但是无论如何，现在这道力量威胁到了沈家，他就不得不出手。而且沈剑也不觉得整个守护者联盟会为了一个楚家而不顾天下道义，向他出手。

　　还好，沈翔修炼了神诀，武体早已发生了质的变化，强健了许多。在灵丹老药的滋养下，断续的臂骨在肉眼可见的速度下接续生长，伤势急剧好转。

　　而修为仅仅停留在神极境初级的老管家李叔，沈剑直接帮助他炼化了那枚之前经由张苍转交给他的血丹。对于神性精血的炼化吸收，沈剑的经验自不必说，甚至在现在的修为下，炼化速度更快到了极致。

　　本来沈剑想让他们自己进行炼化，毕竟自己炼化的同时会得到不少的修炼感悟。但是现在，重伤垂危之下，沈剑也顾不得许多了。几乎三个时辰不到，血丹就被他彻底炼化打入了老管家李叔的体内，不仅受创垂危的生命瞬间得到滋养恢复，就是武体修为也在神性精血威能的加持下，直接从神极中期境，破入了化龙秘境。

　　神性精血威能，一旦炼化入体即可提升一个大境界。老管家此时若不是武体虚弱，绝对不仅仅是破入化龙境这么简单。

　　“我这是怎么了？少爷……”修为停止增长的瞬间，老管家就醒转了过来，彻底惊呆。

　　因为他不仅发现伤势好转，就是修为也直接进入了化龙境，这简直太惊人了。

　　“你突破进入了化龙境，不过还有一些血丹能量封印在你体内的穴窍经脉内，以后慢慢炼化，对修为增长仍有大帮助！”沈剑简单解释后，又认真叮嘱道。

　　而对于沈翔，并没有使用神性精血威能为他恢复伤势和提升修为。因为他已经是化龙境修士，沈剑可不想他连神元力都没有凝练出来，就跨过这个境界进入碎元境。

　　“立即召集家族人马，清理这里的残局。沈翔，你跟我走！”吩咐完老管家继续联络沈家人马前来清理占领楚家府邸后，他则带着沈翔马不停蹄地直接冲出了楚家。

　　因为也就在这时候，他得到张苍传来了天运商会在皇都设立机构力量的情报，甚至还有大德门势力盘踞的确切位置。连守护者联盟这样的超级组织都已经得罪了，沈剑再无所顾忌。

　　事情的发展远远超出了预料，他不仅要立即清理掉皇城内天运商会的所有力量，甚至还要立即发动对天运商会在整个中州疆域的势力清扫。在行动的同时，沈剑分别向柳芸和杨雄等人传出了紧急汇合沈家的消息。

　　这是一场血腥风暴，青天白日之下，皇都重地在一日之间楚家被灭，天运商会被摧毁，甚至连神秘的大德门也被彻底清扫，所有反抗者无一生还。

　　沈剑雷厉风行，以迅雷不及掩耳的速度，半天不到就彻底清理了沈家在皇城内的威胁力量。甚至在这个过程中，与天运商会有业务牵连的另一个大家族，以及当朝御史上官大人的所属家族，也被无情镇杀。

　　几乎同一时间就有消息传出，威名赫赫的东土皇族沈家，不仅有一个化龙强者，甚至后来又凭空冒出两个同级强者。在皇都，几乎没有任何力量可以抵挡他们。

　　“沈兄，这真是大手笔，让我都措手不及啊！”沈家府邸内，联合商会的杨雄正一脸震惊地望着大殿外沈家人马络绎不绝地从府邸外运进一批批财物资源，惊讶不已。

　　然而此时，沈剑则平静地端着一杯热气腾腾的香茗，慢慢品尝了一口，一脸从容。

　　“王朝皇族已经知道了这件事，你准备怎么向老皇帝交代呢？”

　　此时，得到消息赶来的柳芸，也是一脸惊疑。她知道沈剑做事雷厉风行，但是怎么也没有想到，会如此的果决。甚至还没有开始行动，就在皇都弄出如此大的动静。

　　然而让杨雄，甚至柳芸等一干人怎么也没有料到的是，随着沈剑将手中香茗放下的瞬间。他随手一抖，张苍、大胡子凭空出现在近前，而且和半天没见的老管家李叔一样，这两人的修为竟然也全都踏入了让人仰望的化龙秘境。

　　不仅如此，沈剑的手势依然没有停止。下一刻，以沈翔为首，又出现了一头小兽和一头火猿，甚至还有一个没有血肉的红钻骷髅生物。

　　这些全都无一例外地，散发着化龙境强者独有的气息凶威！

　　所有人大惊失色，包括闻讯而来探查情况的飞龙将军赵胜，更是惊得噔噔倒退数个大步！

　　化龙强者，这些凶兽和和骷髅，加上凭空暴涨实力的老管家三人和沈剑，整整八大化龙强者。这样的力量，足以横扫中州任何一个修炼大派。

　　“各位，将你们查到的有关天运商会的所有据点分布位置告诉我，即刻发动所有力量开始清洗行动。王朝皇族，自有我去解释！”沈剑淡淡开口，并没有过多解释。

　　同时他手掌一翻，三颗滴溜溜的血色丹药浮现而出，分别送到了柳芸、赵胜和杨雄的面前。“炼化这血丹，你们的实力便可提升突破一个大级别！”


第579章 不死神药

　　震惊，无以复加的震惊！

　　尤其是看着在眼前悬浮的血色丹药，杨雄眼珠子都要凸出了眼眶。作为荒废了修炼卡在神极境巅峰迟迟无法突破化龙秘境的他，最能感受到这枚血色丹药的恐怖威能。

　　他深深地看了眼沈剑，抬起有些颤抖的手，一把将那枚丹药抓在手中，惊喜无比。曾经在中央大世界的大荒城拍卖会上，他也见识过有人拍卖竞得一滴神性精血，对此了解不少。

　　“沈兄，谢了！”血丹到手，杨雄深深吸了口气，才明白这不是做梦。

　　而同一时间，柳芸和赵胜也一下子就明白了老管家等人的修为为何瞬间提升得如此可怕。看着手中的丹药，同样激动不已。

　　对于众人的反应，沈剑早有意料。因为当初他得到第一滴火属性神性精血的时候，同样激动地无以复加。

　　“少爷，这是各位大人提供的天运商会势力分布图！”很快，在张苍的汇总下，众人提供的情报按照天运商会势力分布的据点绘制成了完整的地图。

　　沈剑扫了眼众人，接着神色平静地看向老管家道：“李叔，天运商会的这些分布的势力，最难对付的据点交给小兽和死不了以及火猿来对付，其他的按照你们的实力划分区域，切忌不可冲动大意，即便拿不下敌人也要保证自己性命！”

　　“柳芸，请你帮我将这道神念传给阵术公会的各位大师。希望这次行动中，不要出现阵术公会相关的力量插手阻挠！”话说着，沈剑又向柳芸传了一道神念。

　　“好啊好啊，有宝贝抢了，哈哈！”小兽唯恐天下不乱，被沈剑放出来本就兴奋无比，一听说要去杀人放火，甚至还有财宝贝可以劫掠，小东西高兴得一塌糊涂。

　　不仅小兽，就是还没有突破得骷髅死不了，也是一蹦三尺高，大嘴巴快裂到了脑子后。不过沈剑发现这家伙不仅和小兽一样是贪婪的财迷，甚至还是个欠抽的色鬼。

　　从出现在众人面前，便晃动着他那惹眼的红钻骨体，在柳芸面前晃来晃去，眼窝深处的灵魂之火跳动不休，更是发出阵阵暧昧的精神波动，沈剑可气地赏了他几巴掌才老实了下来。

　　此时众人是完全的脑子短路了，这都什么怪物啊，一个个强大的离谱。不过还好，对于器灵小兽，柳芸早就熟悉。没一会儿，就与其打成了一片。

　　不过小兽也不是个省油的灯，见到是柳芸，那个热乎劲儿甭提了。在软玉温香的怀抱里，明目张胆地大肆占便宜，狠狠地磨蹭着那对儿饱满。看得死不了脖颈骨节一阵吞咽，像是在大咽口水。沈剑也是干瞪眼，但是柳芸自己没有察觉，他也不好明着点出来。

　　“好了，傍晚时分必须行动，所有行动必须在天亮以前结束。杨雄兄，此事便由你和李叔全盘调配人手，组织力量进行。如有意外立刻通知我，我会第一时间出现在任何一个地方援手！”说完这句话，沈剑直接带着赵胜离开了沈家府邸，直奔皇都王城。

　　到了现在，沈剑已经无所谓身份暴露了，事情变得无比棘手！

　　杀了一个守护者联盟使者，相信这个组织即便不对他展开报复，也一定不会无动于衷。他必须在这之前，彻底解除天运商会的麻烦。

　　皇都王城！

　　“飞龙将军留步，这里是皇家内殿园林，如有要事请明日早朝另行汇报！”

　　凭借赵胜飞龙将军的头衔和职务，一路畅通无阻地走进了王城。但是在接近皇族生活的内殿园林区域时，却被一个金甲将士拦住了去路。

　　按照王朝律法，退位后的老皇帝镇南王，正是居住在这里。一般有要事必须要老皇帝定夺的，都需要向当朝皇帝上奏，再转交太上皇，还从来没有人直接硬闯禁地的。

　　赵胜心有顾忌，但就在他正要开口之际，沈剑却身影一闪就消失不见了踪迹。

　　“咦，飞龙将军，那人……”金甲将士大惊，他都没有看清怎么回事，随着赵胜前来的人就消失不见，如同见鬼。

　　赵胜也是一脸惊疑，但是他也清楚，沈剑的修为不是他能体会的。而且世俗的规定律法已经对他没有任何意义。他苦笑了一声道：“既然无法得见太上皇，我这就离开。”

　　……

　　傍晚时分，沈剑还没有返回沈家，但是此时的沈家，却是灯火通明！

　　这注定是一个不眠之夜，上至豪门古族下至黎民百姓，似乎都意识到了危险的气息。

　　平日里的皇都王城在这时候，到处都是华灯异彩，街道夜市上人来人往，好不热闹。但是今晚，却冷清得有些怪异，一眼望不到头得街道上，难得看见一个人影。

　　一队队人马不断从沈家府邸冲出，一道道传音符篆更是在第一时间向着四面八方飞速传递消息。那些没有来得及返回皇城沈家的家族外戚，纷纷调转方向朝着消息中指定的地点，狂奔而去。与此同时，联合商会在中州的各个分部据点，也第一时间接到了消息命令。

　　“太好了，走，杀了那些杂碎！”

　　“这么多年了，商会终于下决定反攻了么？好，杀得好，这次就是我们翻身的大好机会！”

　　所有联合商会据点内都是一片喜气洋洋的情景，就好像接下来进行的不是一场厮杀，而是一场恢弘的盛宴，所有人都振奋得摩拳擦掌，飞速冲出据点。

　　天运商会，一个后来居上的超级商业联盟势力，连存在数百上千年的联合商会也被其打压得抬不起头。然而今夜，一场突如其来得血雨腥风几乎瞬间席卷了所有天运商会的据点。

　　甚至其幕后的两大势力，地点隐秘的楚家老宅和大德门宁家，也遭受到了无可逆转的灭顶之灾。商会的各大据点内，但凡投降放弃抵抗的人，还可以活命。然而这两个幕后的强大势力老窝，却一个活口没有留下。

　　第二天天还没有放亮，整个皇都便沸腾了，各种消息满天飞。不过很快，在皇都王城传来一道官方的消息后，闹得人心惶惶的所有流言蜚语才消停了下来。

　　“由于天运商会经营失利，皇都沈家与联合商会联手收购了天运商会的所有生意。而且从此以后，中州大陆也只有联合商会一家商会是受到官方保护的正统商业联盟组织！”

　　此消息一出，天下哗然。普通百姓自然不清楚到底发生了什么，这些掌控经济的商业巨头，根本不是他们能够理解的。然而一些大势力和权贵阶级却是心里明白，这是只不过是弱肉强食的一个残酷写照罢了。说什么收购，明显就是赤裸裸的掠夺和吞并！

　　“江东太守大人，一百金樽玉液，三对儿玛瑙兽雕，三千金丝布衣！”

　　“海昌古家，敬上三斤龙涎香，一百对儿紫玉金参……”

　　此时此刻的沈家府邸内，到处是洋溢的欢声笑语。尤其是沈家大殿内，更是一派热闹非凡的情景。无数的豪门大势力和达官贵人，云集一堂，把酒言欢。

　　然而这时候，沈家的正主沈剑，却暗中命令沈家人将府邸正门之上高挂的“东土皇族”四个字儿的巨大金匾摘了下来。

　　“富贵如浮云，力量才是家族延续下去的保障！”沈剑下向老管家李叔等人郑重叮嘱。

　　一夜之间，东土皇族沈家高调崛起，联手联合商会吞并天运商会的所有势力和资源，这样的大手笔可谓是举国震动。但凡有点儿能耐的势力，全都得到了消息。

　　自然，沈家一时也成了焦点，无数势力登门拜访。不过沈剑自始至终都没有露面，全都由老管家李叔等人应付。这些势力不过都是随波逐流而已，没有多大的意义。

　　而且镇南王霍霸天已经退位，不理朝政。却严重提醒沈剑，天下虽然还是霍家的天下，但是暗中的各方力量却全都不容小觑。尤其是坐上天下王位之后，他知道了更多大陆的隐秘和消息，变得更加小心谨慎起来。

　　在与镇南王交谈过程中沈剑更是得知，这些年不敢动楚家和天运商会，也正是因为守护者联盟的关系。甚至曾经每天只看九病一卦的九指神医和镇北四绝之首的老瞎子，也在数十年前先后老去。这些人无不是在应对各种力量的冲击下，为皇家贡献了一生的力量。

　　所有的一切都在告诉沈剑，中州大陆并非表面所看到的那般平静，而背后各种大势力和力量，强悍到连帝国力量在其面前也只是蝼蚁一样的存在。

　　当然对于这些，沈剑非常清楚，而且他知道的消息比霍霸天所说的还要多还要详细。甚至就在今天，他意外得到了一道消息传音，这道传音竟然是以守护者联盟的名义向他发出。

　　“师父，这到底是个什么势力！”沈家密室内，沈翔一脸震惊。他领教过这个势力的强悍，现在看起来对方似乎有所行动了，似乎连沈剑也无比的慎重。

　　“管他三七二十一，这种阿猫阿狗来多少杀多少便是，全部炼化留着精血命元为我祭炼血肉真身当养料，哼哼！”死不了叫嚣道。

　　沈剑淡淡地扫了眼死不了，沉吟良久道：“这消息还真和你的血肉重生有关！”

　　“啊，是真的？老大，消息到底说的什么？”死不了一骨碌翻转起身，惊喜无比。跟着沈剑，整天以这一副骨头架子的形式存在，多有不便。

　　“老爹，到底是什么？”小兽也猛地放下手中啃食的一条烤羊腿，大眼扑闪扑闪惊讶道。

　　看着众人面露希冀之色，沈剑不由得一阵苦笑，忍不住摇头道：“一株不死神药，他们并没有怪罪我斩杀联盟特使，反而邀请我一同前往星辰雾海寻找一株不死神药！”


第580章 星辰雾海

　　“不死神药！”

　　话一开口，几乎所有在场之人全都愣住了。包括杨雄和柳芸，双眼登时瞪得溜圆，这样的消息对他们来说，简直就是天方夜谭。

　　“中州大陆竟然有不死神药，老爹，你没听错吧？”

　　“陷阱，一定是陷阱，根本不可能！”

　　几乎一瞬间，小兽和死不了就跳脚起来，根本不相信。

　　中州疆域的灵气比中央大世界的两块儿大陆差了不知道多少倍，一些稀珍灵药都极少出现，别说不死神药了。

　　不死神药是什么，那可是生死人肉白骨的圣药。这种天地灵粹即便是在灵气浓郁之地也难得一见，少之又少。而每次出现，都势必会成为各大巅峰势力争夺角逐的混乱之源。

　　沈剑也不相信，但是这种东西的诱惑实在太大了，所以他也在犹豫和沉思。而且目前最紧要的是，他还没有前往圣城解决天一圣地的麻烦，甚至还有秦瑶面临的楚行狂的威胁。

　　“我倒是觉得这件事先放一放，目前当务之急是如何对天运商会各地的势力据点进行整合收编，甚至沈家自身在这次行动中得到的庞大财物和资源也要谨慎处理！”这时候，柳芸倒是率先收回了不切实际的幻想，提醒众人道。

　　沈剑点了点头，当即收回了心思。柳芸所言甚是，这次沈家不仅得到了大量的财物，就连修炼用的不少灵石丹药资源也得到了不少。无论是家族还是他自己，都可谓是一下子富可敌国。他自己也还好说，但是沈家守着这样的巨量财物，说什么也是个大问题。

　　不过这时候杨雄倒是提醒了沈剑道：“你若离开，沈家仍有三大化龙强者镇守，但是仍旧不得不小心。我看其他一些大族豪门，或多或少地都会供奉豢养一些实力强悍的修炼者，其目的除了是对外部势力的一些震慑，最重要的是关键时候有实力应对危机！”

　　“对，沈家如此财富，完全可以招募天下一些散修强者加入，像家族客卿长老一样让他们成为家族供奉长老！”柳芸也建议道。

　　“好，就依柳姑娘的所言，张苍此事你来办。所有招募来的修炼者供奉报酬和其他势力家族相比要翻倍。而且最低修为不得低于神极境，再低就没有意义了！”沈剑直接吩咐道。

　　这种事情他不想费太多心思，甚至之前像老管家汇报的一个豪门古族的后人子弟看上了沈家外戚的一个后辈孙女的事情，也在征求了后辈点头后直接答应了那个大家族。

　　现在是非常时期，沈家固然凭借此次聚集的财富如日中天，但任何一家族都不是财富多便可以长久兴盛下去的。除了合纵连横地与一些大势力家族结盟之外，最重要的就是培养自己的家族核心力量。

　　中州疆域灵气稀薄，家族内的子弟即便在修炼资源充裕的情况下，突破也很难。是以百年发展，连个神极境强者都还没有出现。

　　当然，如果沈剑出手帮助他们提升修为，定然可以短时间内力量大增。但是沈剑不会这样做，他非常清楚一个强大的家族什么都可以失去，但一颗坚忍不拔的强者之心绝对不能失去。沈家若不想出现衰败，就必须自己强壮起来！

　　而且现在，沈剑的心思完全在那不死神药的消息上。对方已经很明白地告诉他，如果有兴趣，就按照消息中的时间地点去商谈。心中有这件事羁绊，是以他也没机会思考其他问题。

　　“老大，慎重啊！”死不了似乎看出了沈剑的心思，忍不住提醒道。

　　虽然他比谁都想要得到不死神药，但是他也很清楚，先不说这是不是一个陷阱。即便不是陷阱，恐怕寻找神药过程中的危险也难以想象。

　　小兽也很谨慎，沉吟半天也打破沉默道：“老爹，如果你要去探查虚实，我和你一起去！”

　　守护者联盟是一些修为实力强悍的修炼者组成，可以说在中州大陆许多修炼大势力都没有这个组织可怕，而且谁也不知道这道消息，是不是一个圈套陷阱，必须要谨慎应对！

　　“如果敢耍诈，即便是守护者联盟我也要让他覆灭！”深夜时分，沈剑在犹豫中最终还是动身离开了沈家府邸。但是他却是一个人离开，并没有让小兽等人跟随。

　　他也很担心这是一个陷阱，甚至是有可能调虎离山的圈套。但是不死神药这种东西对任何人来讲，都是极大的诱惑。在中央大世界曾听人说起过，曾有灵界大神下界抢夺神药至宝。

　　不过这次沈剑打算确定消息真假，判断风险高低之后，再确定下一步行动。是以留下小兽等人在家族，也是为了防患于未然。

　　“出来吧，我不想浪费时间！”按照消息中的地点，沈剑迅速来到城外的一处官道路边的一处破庙前。还没有接近破庙，他就在破庙后面的树林内感应到了一丝不寻常的波动气息。

　　果然，一个身披黑袍的老者缓缓走出了树林。那沉稳的步伐，矫健有力，明显是强大的修炼者。而且此人脚踏实地的在地面行走，一点儿也没有浮夸炫耀强者的高傲，让人更加不敢小觑。

　　“果然是沈家消失了近百年的暗王杀神，好精准的精神力！”老者微微笑道。

　　“不死神药的消息现在都有哪些势力知道，星辰雾海的确切位置在哪里？”

　　沈剑扫了眼老者，直接开口问道。对方竟然连他曾经的名号都打听挖了出来，还真不愧为超级大组织。来人虽然实力不俗，但他又不是来打架的，只要确定了这两个消息，去与不去他便有了自己的判断。

　　不过老者也很精明，神药的消息本来就非同寻常，要是再泄露确切的位置和情况，那就等于将消息彻底卖了出去。在没有确定沈剑去与不去之前，这很不明智。

　　他干咳了一声，微微笑道：“沈剑大人还没有表态惨不参与这次行动，没有确定之前，我是不能泄露这绝世机密的！”

　　他深深扫了眼沈剑，面带笑容地顿了顿接着道：“沈剑大人的实力惊人，让人不敢小觑。联盟组织也很看重阁下，但若是阁下不知进退，那么这次针对联盟特使的袭杀事件，恐怕就不会这么平静了。到底是去还是不去，还请大人现在就给我一个答复！”

　　“哦？”沈剑眉头登时一皱，旋即露出一副很感慨的模样，慢悠悠地叹了口气道：“那好吧……！”

　　本来他还在纠结到底答不答应对方，但是对方这句话却让他感到事情很有意思了。

　　威胁，竟然敢威胁他，这简直让人太意外了。联盟组织是很恐怖，甚至还有逆天的强大存在。但是曾经连武碎虚空的虚空道祖的神分身都灭了，何况一个其他人。若非顾忌沈家，顾忌众多亲友安危，他早就清理了天运商会和楚家等人，绝对不会等到现在。

　　现在联盟组织竟然以一个和楚家有关系的特使被杀而威胁压迫他，那么这次找他联手前往星辰雾海寻找不死神药的事件，恐怕目的也不会太单纯，甚至有可能就是一个圈套。

　　而且要真的是守护者联盟发起的行动，既然之前说了不再追究联盟特使被杀之事，就绝对不会再提起。这是一个大势力最基本的气魄，但是现在老者的言辞绝对不是一个大势力该有的气度！

　　“嗯，好，不错，果然是聪明的选择！”听到沈剑的“那好吧”，黑袍老者当即喜笑颜开。

　　在他的眼中，沈剑很强比他还要强，但是他也不认为对方能够挑战守护者联盟。是以开口并没有客气，甚至还带着一丝威胁的意味。因为在他眼里，拉一个强者一同寻找不死神药，本身就是一种损失。

　　因为即便最后没有找到神药，也一样要付给对方一定的报酬。是以在他心底，只要找到了神药，就借机会神不知鬼不觉地将对方置于险地，一了百了。

　　但是老者不知道的是，他有些不爽沈剑的回答，而同样沈剑也很鄙视他的威胁。甚至就在对方缓缓向他靠近之际，一道出其不意的枪锋凶兵，嗖地一下子射出，直接将其洞穿！

　　“大胆，敢刺杀本尊，找死！”老者大惊失色，他根本没有料到沈剑敢向他出手。他修为强绝，一下子就躲开了要害。但是可怕的枪锋凶兵，还是让他武体严重受创。

　　“找死？敢威胁我的就是找死！”沈剑冷笑，化龙枪嗡的一声直接脱手而去，杀机冲天。沈剑已经开始怀疑，这是一个阴谋，至少这次行动他可能会被人当做炮灰。

　　“好狡猾的小子，你死定了！”黑袍老者愤怒叫嚣，同时发出一道无与伦比的神通力量，震碎虚空地向着激射而去的枪锋镇压而下。

　　但是沈剑的修为何其恐怖，数道神元力气息叠加，只要没有他逆天，全都不是对手。仅仅几个回合，黑袍老者就彻底落败，奄奄一息地被他镇压当场。

　　“老杂毛，杀你不冤！”果然，在沈剑对其脑海的灵魂记忆进行搜索之后发现，这次行动确实是真的，但是让他加入确实只是几个联盟成员临时的决定。

　　守护者联盟绝对不止几个联盟成员，也就是说这次寻宝行动并不是联盟发起，而是几个人的主意，甚至让他参加也可能就是不怀好意。

　　而且这样的重宝，虽然还没有找到，但谁会愿意让别人来横插一杠子多分一杯羹！


第581章 将计就计

　　“师父，你在哪里？”

　　一道传音猛然在心头想起，沈剑猛地一个机灵。刚刚杀了黑袍老者，意识空间就响起一道沈翔的传音。难道是皇城沈家出了问题，顿时吓了一大跳。

　　“怎么回事？”心神一动，一股狂暴的力量瞬间便将黑袍老者的尸首镇杀成肉酱。随即，沈剑随即风驰电掣地就朝着皇城遁去。

　　不过还好，并不是发生了什么事，而是嫣然在运转神诀修炼中遇到了一些问题，连他也无法解释，所以向他传音询问。

　　“老爹，你去见了那神秘人？”一返回沈家府邸，小兽等似乎察觉到了什么，像是早就在嫣然修炼的密室里，等待他返回。

　　嫣然与玲珑，都被他安置在家族府邸的密室内修炼玄功。玲珑一直嚷嚷修炼，沈剑也就传了她修炼之法，随着嫣然一起修炼，倒也快乐！

　　“见了，不过你们都聚集在这干什么？”看着以沈翔和小兽为首的众人，沈剑无比诧异。

　　见了那神秘人而已，又不是什么大不了的是，这些小家后一个个的神情，像是吃了干馒头噎着了一样，大惊小怪。

　　沈剑朝着众人翻了个白眼，就朝着一样盯着他，大眼扑闪扑闪的小嫣然探查而去。

　　这一看脸色登时一变吃惊不已，小丫头的修为境界之前直接飞速增长达到了元胎境，但是胎神本体很正常没有什么特别的地方。但是现在，看上去明显像是魂力干涸的样子，像是脱水的水果一样，皱巴巴无精打采。

　　但是仔细一看，又不觉得有什么不对，因为那胎神本体内涌动的魂力却很旺盛，甚至询问小丫头有什么不对，她也说一切正常，只是感觉功法运转速度有时候太快，她都有些掌控不住的样子。

　　“运行太快？”沈剑吃了一惊，这明显是功法毫无阻滞的运行状态，达到极致的话，完全可以不用掌控便可自主运行。这种情况极其逆天，一般只会出现在一些天才修炼者身上。

　　虽然不能理解小丫头胎神本体的异样，但现在她的修炼并无异状，又仔细探查了一会儿后，沈剑淡淡道：“嫣然没事的，以后不用这么用功修炼，尝试间歇性地运转功法试试，可能就没事了！”

　　沈剑苦笑，这一现象他也解释不了，或许他是第一个劝告徒弟放松修炼的师父吧！

　　“嗯，知道了师父！”嫣然很懂事地点了点头，只不过小丫头点头的时候，目光却也有些不一样。和沈翔等人一样，似乎有些反常。

　　果然一回头，他看到众人仍旧带着奇怪的眼神看着他，一个个都是一副欠抽的模样。

　　尤其是死不了，骷髅嘴巴大张，上下透气不说，还一抖一抖晃动不停，灵魂之火更是跳动出一道道戏谑玩味儿的精神波动。

　　“沈翔怎么回事？是不是想让为师将你们一体镇压在灵图内？”沈剑脸色登时一黑，这些小东西，一天不教训就不老实。大半夜一个个精神抖擞，看样子又有什么事情瞒着他。

　　但是让沈剑意外的是，接下来沈翔汇报的事情非但和他有关，甚至让他感到无比意外。

　　沈翔递给了他一道传音符转后，登时话里有话地讪讪道：“师父请节哀，柳芸父亲大人突然安详离世，这是特地给您的传音消息！”

　　“离世了？其父不也是一个修炼者么，怎么如此突然？沈家可有前往吊唁？”沈剑心中一动，怪不得自从回来后，就看到柳芸像是心事重重，原来其父大限将至。家中老父垂垂，她仍旧为了沈家之事跑前跑后，而自己竟然没有察觉，也从没有过问。

　　沈剑隐隐皱眉，心中顿感愧疚。不过待读取传音符内的消息后，脸色一下子凝重无比，尴尬地干咳了一声道：“臭小子们，谁让你们探查师父的消息传讯，找打！”

　　“翔子，快备上吊唁之物，我们去一趟交易大厅的柳家！”沈剑尴尬地摸了摸鼻子尴尬地摸了摸鼻子，狠狠瞪了眼小兽道。

　　柳芸父亲寿元耗尽，走得很安详并没有痛苦，而且这道传音也是他临死时候留下的原话。

　　沈剑很感慨，他一时间也不知道该如何是好。柳芸父亲的传音留言中明显暗示，希望柳芸能有个好的归宿。大概意思就是最放心不下的便是骨子里却冷傲执着的女儿。这些年她心有所属，终日青灯长卷，勤修不缀。目的只是希望那个人重新出现的时候，她容颜依旧……

　　“老爹，有花堪折直须折莫待无花空折枝啊！”小兽像晃动着小脑袋，讪笑不已。

　　“哥哥，柳芸姐姐要成为我们的师母了，这是真的么？”小玲珑也大眼眨巴眨巴，称呼混乱而不自知。

　　沈剑：……

　　狠狠瞪了眼沈翔怒道：“还不快去！”

　　“师父，李叔早就准备好了，就等您回来了！”沈翔猛地一撇嘴，跳了开去。

　　沈剑很无语，沈翔多么老实厚道的一个徒弟，跟着这群混蛋，也滑头起来。

　　“师父，见那神秘人后，结果如何？”前往柳家的路上，沈翔忍不住询问道。

　　知道沈剑深夜动身见了守护者联盟的神秘人后，他也很好奇沈剑的选择。因为沈家的事情基本已经大定，剩下的事情交给李叔和杨雄等人便可，他们就可以立即启程前往圣城。

　　对于四大古皇族和天一圣地之间的隐秘纠葛，他也很好奇。甚至更加好奇那个名字叫沧澜的“大姐姐”和沈剑之间到底是怎么回事。

　　曾经在荒域山村时，他那时候还是个娃娃，他记得沈剑和沧澜是一同从天而降的，而且还是赤身裸体的纠缠在一起。当时他和爷爷一致认定沈剑和沧澜是一对儿神仙眷侣。但后来看起来，好像并非那么回事，沈剑却丢下沧澜独自离去……

　　然而沈剑并不知道沈翔心里想的这些七七八八，他神色凝重地道：“此事并无大碍，那人不会再出现了。而且邀我一同寻找不死药这件事，也仅仅是几个守护者的主意而已！”

　　“几个人的主意？那就更不能去了，这一定是陷阱！”沈翔脸色一怔，慎重道。

　　守护者联盟是一个隐秘的庞大组织，照理说就不会干涉世俗界的事情。看来楚家应该只是和个别联盟成员有关系而导致一些联盟内的人想借力压人罢了。

　　“不，我仔细想过，此事不仅要去，而且一定要和那几个人汇合，接受他们的邀请！”沈剑摇了摇头，接着道：“而且我已经传过消息，表示会去。这些人个个实力惊人，而且他们现在的目标似乎还仅仅是我。如果我一旦有意外，沈家的力量根本就抵挡不了……！”

　　“师父是想……？”沈翔极其震惊，一脸骇然。不过很快又恢复镇定道：“希望这不是整个守护者联盟在打坏主意！”

　　“嗯，我也希望不是，不然事情就真的棘手了。不过不管如何，我都要将计就计除掉隐患。”沈剑冷冷一笑。“这次如果顺利，很可能真可以得到不死神药，到时候对于我们的修炼将大有裨益，尤其是死不了，重塑肉身重生，易如反掌！”

　　“有客到！”

　　一进入交易大厅所在的柳家府邸，就看到柳家已经被素挽麻衣装饰起来，整个府邸都散发着淡淡的悲意。而且随着一声吟唱，立即就有柳家人前来相迎。

　　一身孝衣的柳芸被围在正中，微微欠身见礼。看着那明艳动人的脸颊上哭红的双眼和干涸泪痕，沈剑心中不由一荡。不自觉间，一丝柔软升上心头。

　　“师父……少爷……！”察觉到沈剑神色的异样，沈翔与后脚跟来的老管家，几乎同时开口提醒。

　　沈剑很感慨，尤其是看着那躺在寿床上的老人，更是心绪起伏。单单听到传音消息感觉也并不怎么强烈，然而此时看到柳芸孤零零一人，却一下子感到生死无常，俗世孤冷！

　　虽然周围还有很多柳家外戚，但是作为至亲仅剩一人，不觉凄凉顿生。尤其是柳芸现在和他的情况很像，孑然一身。

　　“难为她了！”老管家李叔也由衷感叹道，有意无意地扫了眼沈剑，心思起伏。

　　自小就看着沈剑长大，看着他和柳芸等相识成长，但一转眼便是百年已过。若非武道修为都有所进阶提升的话，只怕早就像寻常人一样生老病死！


第582章 一吻定情

　　“少爷，一路保重，记得常回来看看！”

　　“沈剑大人，我们会想你的！”

　　三天后，沈家府邸大殿内，所有亲族强者齐聚一堂，目光聚集在沈剑身上。

　　和曾经离开沈家的一样，沈剑说要前往圣城古皇族沈家。但是这一走，谁知道下次相见会在何时。距离上次离开到现在回来，已经接近百年，而这次又会需要多久才能回来？

　　所有人的脸色都很沉重，透着深深的不舍。尤其是老管家李叔和大胡子，以及张苍，三人俱都不是沈家血亲，但是却比任何一个沈家人都要不舍。

　　“你们是我最亲的人，这里是我的根，我一定会回来的。在我不在的时候，沈家就交给你们了！”沈剑面带微笑地看着众人，但心底深处同样是满心不舍。

　　他顿了顿接着道：“记住我的说的话，沈家必须要有自己的核心力量，所有后辈都要以修炼为主，每年都要甄选出色的潜力子弟进行培养。而且家族内没有辈分和资历，有的只是实力和德行。实力足够强，德行足够服人才可执掌沈家成为人上人，成为族长。而且只要沈家自己强大了，你们就可以从俗世凡务中抽身而退，有足够的时间体悟无上大道！”

　　曾经一起经历生死一路走过，情义早已超过了一切。甚至这次回来，自己也直接给他们的实力带来了质的飞跃，而且沈剑相信有沈家庞大的基业和财力支撑，他们的修炼一途只会越来越坦荡。只要此生还活着，就总有再相见的一天！

　　“少爷、大人……珍重！”众人纷纷点头，目光坚毅无比。

　　沈剑也不再犹豫，身形一闪直接就消失不见。当年和他一个辈分的沈家人都有一箩筐，他知道再留下去，指不定还要说到何时才能够动身。

　　下一刻，皇城百里外的一处官道密林内，沈剑显化出身形道：“我们也就此分头行事吧！”

　　说话间，沈翔、小兽、火猿和柳芸，直接从灵图空间走了出来。

　　按照之前的盘算，沈剑准备将计就计去寻找另外几个守护者联盟的强者，随着他们前往星辰雾海寻找不死神药。但是又不放心楚行狂提前赶到圣城为难秦家，是以就让沈翔带着几人直奔圣城拦截此人。

　　要是在楚行狂威逼秦家之前，他还没有赶到圣城的话，起码有他们也足以抗衡对方。

　　楚行狂既然敢只身前往圣城提亲，那么就说明其实力手段绝对不单单是化龙境那么简单。

　　甚至这个楚家背后和守护者联盟中的强者有牵连，更说明了他手中很可能有更强大的法宝或者底牌。但是即便沈翔和火猿实力不足以灭杀楚行狂，到时候小兽凭借他逆天的防御，相信抵挡也足够。

　　“老爹再见，一定要带回神药，我要吃！”小兽一脸不忿地道。不让他去星辰雾海，他窝了一肚子火，尤其是看着死不了那幸灾乐祸的神情，简直气炸。

　　“嗯，你们保重！”沈剑扫了眼沈翔和火猿以及一致沉默不语的柳芸，轻轻点头。

　　“师父请放心，我们一定会照顾好师母的！”沈翔眼珠子一翻，嘿嘿傻笑道。说着不等沈剑脸色变化，嗖的一声冲到旁边的林地间布置法阵灵石起来。

　　“哦，师母……”一直闷葫芦般的火猿，听到沈翔的话，双眼陡然放光地传出一道精神波动，不过很快脑袋一歪也逃向了一边。

　　“嗯，老爹放心去吧，谁敢欺负……”

　　嘭——

　　这次，沈剑没让小兽把话说完，直接一拳将之打飞了出去。因此此刻，柳芸的面颊已经犹如火烧云般，通红一片。

　　“父亲临终所留传音之事，我并不知情，你不必当真，他只是担心我！”

　　看着众人一个个闪到一边，以及说的那些话，柳芸心如鹿撞。想起之前了解到父亲悄悄传给沈剑的消息，此时恨不得找个地缝钻进去。在她的心中以为，若不是家中了无牵挂，秦瑶又因为她而惹上楚行狂的话，她也不会要跟着沈翔前往圣城了。

　　“嗯，我不会当真的，你要保重自己！”沈剑淡淡点头。

　　声音淡然，神态仿似没有任何变化。对方仿似根本没有瞧见她的窘态，柳芸本来有些忐忑的心情，登时沉了下去，有种莫名的感伤。

　　本来柳芸以为沈剑即便不会安慰她，但至少也不会这么露骨地拒绝。相守百年，她为了什么，即便是铁石心肠也应该有一丝温暖！

　　想到这些，心中不由一阵刺痛，她眼中猛地泛出一丝水雾，猛地抬头坚毅地看着对方，继续道：“我会的，你也一定要小心！”

　　说完直接转身，准备走向着不远处沈翔等人所在的林地，眼中的泪水已经止不住地滚落。

　　然而也就在这时候，突然一股大力将她身形一把扯了回来，身形不受控制地倒向一边。紧跟着，那张让她百转千回的面孔已经近乎面贴面地近距离映入了她的眼帘。

　　下一刻，在她惊呼还未发出之前，只感觉自己双唇就已经被紧紧亲吻，一股浓重的男子气息熏得她浑身酥软！

　　“我擦，这不是真的，老爹竟然开窍了！”远处树林里，小兽搓着被抽疼的小身板，直接窜上一株老树的树杈，看得一脸愕然，彻底傻了眼。

　　“嘿嘿，真的有一个师母了啊！”沈翔也一个劲儿地搓着手，憨笑连连。

　　就连一旁的火猿也兽眼瞪得溜圆地透过林间树叶偷看，哈喇子都流了一下巴。

　　“快去干活！”沈翔啪的一声直接赏了火猿一巴掌，而他自己则继续嘿嘿傻笑地偷看着。

　　根据了解的信息来看，柳芸对师父那可是情比金坚，坚守百年不变。可师父好像一直不感冒，无动于衷，但是现在……

　　“好好照顾自己！”良久，沈剑才放开那醉人的红唇，缓缓扶住身形几乎要软倒的柳芸。

　　他深深吸了口气，说完也不等对方回过神来，直接闪身消失不见。

　　这个女子集美貌与智慧于一身，然而却心甘情愿地为他相守百年。虽然对她还谈不上那种非你莫属的爱，但是和她在一起却有一种真实的感觉。

　　曾经因为事情太多心有羁绊而空留余恨，时至今日若他再没有任何表示，恐怕会后悔一世。柳芸给他的情义堪比金坚，即便对方从未让他心动过，但这却不是错过的理由。

　　爱一个人很容易，但能够坚守如一却不是谁都能够做到。对自己好的才是最值得拥有的，如此女子若不珍惜，那么他却也不知道人世间还有什么样的真爱可以值得珍惜和拥有！

　　下一刻，云昆山！

　　云昆山离皇城仅仅千里之遥，对于沈剑来说几息之间就赶到了。

　　这座山峰和周围相比，算是方圆最高的山峰了，在远处看就很显眼。而且这里的天地灵气明显比其他地方浓郁，像是被人刻意改造过，很好寻找。

　　“几位大人，请现身吧！”沈剑身形显化，凌立在峰头！

　　根据被杀的黑袍老者记忆，他知道这里隐藏着三个守护者联盟的强者，也正是此次邀请他前往星辰雾海的几个联盟组织的成员。

　　杀了老者后不久，他便决定将计就计地跟随几人前往星辰雾海寻找不死神药。当时就按照黑袍老者记忆里的联系之法，传了一道信息给几人，表示参与此次行动。

　　但是杀了黑袍老者，此行定然会有危险，即便他已经想好了说辞，也必须要小心应对。

　　嗡、嗡、嗡！

　　话音落地，一连三道惊人的气息在他近前显化而出。清一色的黑袍，同样是三个老者。

　　只不过这三个老者很有特点，一个像是天生没有眉毛，眼皮上光秃秃的很奇怪。另一个留着齐腰长的白发，给人一种飘飘欲仙的飘逸。剩下的一个则留着老谋深算的师爷八字儿胡。

　　“你就是沈剑？老四呢？”留着八字胡的老者皱眉，一脸的警惕。

　　沈剑心中一动，他自然清楚对方所说的老四是那个被杀的黑袍老者，立即不动声色道：“那位大人让在下处理完家事直接来这里寻找三位大人，他只是说先行离开，去了哪里晚辈却不清楚！”

　　“先行离开？难道直接去了星辰雾海？这家伙，就他沉不住气，走了也不知道留下灵魂印记，否则死在星辰雾海联盟也不会知道！”无眉老者一副恨铁不成钢的神情，咬牙切齿。

　　“老四一向如此毛躁，但这次如此重要之事，照理不会如此莽撞才是！”白发飘飘的老者，若有所思沉吟道。他顿了顿接着猛地散发出一道恐怖威压波动逼视沈剑道：“他离开前可留下过什么话，还有离开时是哪个方向？”

　　沈剑心神一紧，这老家伙明显是起了疑心。不过他也不担心，此时他展现的修为是化龙第五神藏，没有修炼出神元力的境界，和对方构不成威胁。只要一口咬死什么都不知道，对于死无对证的事情，没有任何痕迹可循，短时间内也根本不可能查出些什么。

　　他心神一动，佯装错愕地扯开话题道：“那位大人去了哪里晚辈并不知道，晚辈倒是有些疑惑，几位大人怎么能看上晚辈的这点儿修为，召唤晚辈前往星辰雾海呢？据说那里的危险，并不是晚辈能够抵挡的了的！”

　　“哼，你杀了联盟特使，那么便有资格接替他的位置。皇都范围疆域是由我们几个人守护，现在我们前往星辰雾海寻找宝贝的人手不够，所以只有找你凑数了。”似乎对于沈剑的修为很不感冒，八字胡老者淡淡道。

　　不过此时，另一个白发齐腰的老者似乎从黑袍老者消失的诧异中放松了警惕，脸色恢复坦然道：“小友不必担心，跟着我们不会有危险，此事若成绝对亏不了你。非但你可以得到联盟特使身份，我们还会给你额外报酬！”

　　“我们得到消息，据说你还是一个阵术大师，造诣不俗？”这时候，无眉老者浑浊的老眼一翻，像是突然想起了什么。“那么你可看出这脚下的云昆山，有什么不一样？”

　　沈剑心中一动，他自然早就察觉到云昆山的异样。这样的强者在这里隐世修炼，岂能不会对其加以改造？对方这样说只怕是想考验他的阵术修为，而这次不计前嫌地邀请他加入队伍，十有八九也是因为看中了他的阵术修为，星辰雾海内绝对少不了法阵禁制的危险。

　　不过虽然看出来有些玄机，但他也并没有直接回答，甚至脸色狂傲地淡淡一笑道：“没有啊，简直狗屁不通！”

　　“小子，你找死！”无眉老者登时大怒，一股狂霸的杀机当场席卷当空，云峰震动。


第583章 寻龙术

　　他自己是化龙巅峰的强者，在这中州疆域是绝对的巅峰存在。但是现在，却被一个胡子都没有长齐的后辈小子如此无礼的打击，简直是严重的不敬。

　　“小子，你没有发现这座云峰内的阵法禁制吗？”

　　八字胡老者也是一阵皱眉，连忙拉住了无眉毛老者。根据情报，他们得知沈剑不仅是一个化龙境的强者，甚至还是一个出色的阵术大师。所以才会邀请他一起前往星辰雾海。

　　而这云昆山的聚灵阵法是无眉老者设置的，虽然接引聚集灵气的威力算不上强大，但在这中州灵气匮乏之地，维持他们的修炼也绰绰有余。

　　这样明显的法阵禁制，对方确说没有，甚至还狂言狗屁不通，是以他也有些恼火。

　　“是啊，小友可要看仔细了，不然这次你恐怕就无法随我们前往星辰雾海了！”白发老者也脸色不善的盯着沈剑，神色隐现一丝杀机。

　　从踏入神极境巅峰之时，他们就加入了守护者联盟，为的是获得联盟给予的修炼资源。否则凭借中州匮乏的灵气，根本不可能踏入化龙秘境。而这些年，凭借无眉老者的阵法手段四处寻找灵气浓郁之地，设置聚灵大阵为他们修炼助力，才让他们的修为达到现在的程度。

　　相信再过数十年，加入联盟组织的约定时间一到。他们便可从联盟中脱离出来，恢复自由身。那时候就可以去任何地方，甚至是中央大世界寻找机缘，冲击碎元境。

　　然而现在却被一个小辈狂言鄙视，说他们一直赖以依靠的聚灵阵狗屁不通，这让他也相当的受不了，若不是心有疑虑，也早已一个巴掌抽了过去。

　　不过此时，沈剑像是没有看到几人的脸色变化一般，淡淡一笑遥指着四周的山川地势，犹如指点江山：“确实是狗屁不通，诸位难道看不见四周的山川地势吗？”

　　“有什么不同？”无眉老者双眼几乎要喷出火来，若不是八字胡老者拉着他，他早就一巴掌抽了过去。“小子，你最好给我好好说说，否则你就留在这里吧！”

　　沈剑的神态和回应就像是一个得道高人在指点白痴一样，目光淡然地扫视着他们。对于从来高高在上的他们，何时受到过如此的轻视。

　　“是啊，有何不同？恕老朽愚昧，我怎么也看不出来！”白发老者也一脸狐疑。沈剑欲言又止的样子，让他心中恼怒不已。但看着对方镇定如常的神色，似乎像是真的有些门道。

　　沈剑丝毫不理会众人的不忿，成功将众人的顾虑分散，此刻心底早已乐开了花。而且他说的也确实是如此，要是让他设置聚灵阵的话，这里的灵气绝对比其他地方浓郁十倍不止。

　　他淡淡一笑，接着道：“近有山河丛林，远有皇都王城，这座山峰在这方圆群峰中独领风骚，耸入云霄，遥遥呼应皇城地脉所在，大有升龙之象。若是把握好山川地势的走向来设置聚灵大阵，相信灵气会更加浓郁。”

　　“而大人虽然布下的法阵和开启大阵的灵石材料都是高级货，但是聚灵阵的效果范围却局限于云昆山之上而已。如此大好的天地气势丝毫没有利用上，不是狗屁是什么！”

　　“是啊，老二，你好像也说过这座山峰位置特殊……”白发老者像是突然想起了什么，但是话到嘴边又立即住口不言，紧跟着骇然地看向沈剑。

　　此时此刻，无眉老者的脸色一阵青一阵红，看着沈剑的脸色早已憋得涨红！

　　他有心想要说上几句，但却发现好像对方说的全都是事实，无可辩驳。因为他确实没有能力借助这样的天地气势，设置聚灵大阵。这是阵灵师对于阵法上的一种布阵境界，他还远远没有达到，而对方能够一语中的点出要害，说明比自己的阵术造诣只高不低。

　　“哈哈哈，好，没有枉费我们等待数日，看来还真有两下子！”八字胡的老者哈哈一笑，像是在帮助无眉老者打破尴尬僵局的样子。

　　沈剑心底一阵冷笑，但是表面上却是不动声色地接口道：“前辈谬赞了，小子只是凑巧在此阵法上知道的多一些而已！”

　　这些人高高在上，视普通人性命如蝼蚁。你只有强过他们之处，才能被他们看重。

　　几人说是守护者，但要是关乎自己切身利益和声望威名，恐怕下手绝对不会留情。也幸好自己的阵术修为精通，区区聚灵阵对他来讲只是小菜一碟。而且最主要的是，自己展现的实力，开始让对方信服，防范的心思放松了不少。

　　“如此年纪就有这样的见解，确实让老朽开眼界了！”无眉老者硬着头皮不咸不淡地扫了眼沈剑。对方的阵术境界确实在他之上，但被一个后辈如此打击，他心底还是郁结到爆。

　　“好了，我说我们是不是该启程了，再不走，去晚了找不到老四就算了，要是宝贝已经被人捷足先登就麻烦了！”白发老者呵呵一笑。试探到沈剑的阵术手段不俗，已经没有了顾虑，也就不想在耽搁时间了。

　　“对，该走了！”八字胡的老者明显是几人中的老大，实力手段也最强。只见他从怀里掏出一枚阵纹，直接狠狠将之捏爆。

　　刹那间，沈剑直觉得眼前一花，像是进入了时空通道一般，眼前白茫茫一片，剧烈的罡风冲击得他的武体皮肤一阵钻心的生疼。

　　八字胡老者拿出的阵纹，至少是八级九品的高级微型传送阵纹，传送距离不仅远，而且还很稳定。沈剑知道这种阵纹的存在，但是还没有能力炼制。

　　不过连这样的东西都弄得来，通过这也可以看出守护者联盟的雄厚底蕴。看来对付这些人，要更加小心谨慎了，绝对不能留下痕迹。

　　至少目前他还不想与守护者联盟为敌，不仅是因为没有把握，最主要的是这个组织并非歪门邪道，而是为中州疆域的稳定和人族大道的昌盛而存在。

　　凭借在杀死的黑袍老者的记忆，沈剑知道所谓的星辰雾海距离并不近，是在所谓的极西的西山地域。具体西山在哪里，他并不清楚。中州大陆极其广袤，很多地方他都没有涉足过。

　　是以，在这个过程中他留下一缕神念在外，让自己陷入了一种短暂的武体沉寂状态。这种状态和打坐修炼差不多，对于修为实力没有什么效果，却对精神灵魂力的增强好处极大。

　　“咦，这小子！”三人齐齐变色，几乎同一时间察觉到了沈剑的异样，惊讶不已。

　　甚至无眉老者眼中猛地闪出一抹厉色，不过很快又压制了下去。此人是他们找来的阵术助力，即便要杀他也要在得到不死神药之后。

　　本来对于杀不杀沈剑，几人还没有商量好决断。但是现在，无眉老者已经打算好了，只要利用完此人，他就会毫不留情地动手。因为这样的话，不仅可以拒绝给付对方的报酬承诺，甚至还能从其记忆中得到精深的阵术秘法。

　　只要能够得到对方的阵术修炼秘法，即便另外两位同伴不同意，也挡不住他的出手。阵术之道，相较于武道更加艰难，但是一旦有所成就，得到的好处就不是武道修为能够比拟的。

　　数个时辰后，传送阵的效果消失。三大强者又施展极道手段，进行虚空飞遁，极速飞行了半天才又停了下来。

　　这是一片一望无际的大海，湛蓝色的海水一片蔚蓝，水天相接，恬静而安详。

　　“这里难道是西海？”沈剑惊诧道。根据对于大陆地域的了解，这里应该是西海所在。因为其他地方并没有大海。但是在黑袍老者记忆中得到的信息，明明是西山，怎么成了西海？

　　不过也就在这时候，老大八字胡老者似乎看出沈剑的惊讶之色，解释道：“呵呵，这里是老四的故乡，在那西海极东之滨有一座山，他就生活在那里，他将那座小山称之为西山。他一定是告诉你要来西山对不？”

　　“是的前辈！”沈剑连忙点头，心底却是一阵冷汗。

　　神色上的诧异，险些让他露出马脚。也幸好黑袍老者的记忆里还有这茬，如果不然的话，对方一定会怀疑黑袍老者到底有没有告诉他西海的位置。

　　“照理说即便老四按耐不住先行前来，也应该在这里等我们才对，为何仍旧不见回音！”这时候，白发老者发出一道传音，疑惑等待道。

　　然而无眉老者像是知道不少星辰雾海的内幕，他插言道：“或许是已经进入了大海深处的星辰雾海，那里的神念是无法传出来的。”

　　“二哥说的是，事不宜迟，走！”白发老者点了点头，闪身就朝着一望无际的大海冲去。

　　在白发老者一马当先的带领下，四人很快深入大海数千里之距，在一座小岛上停了下来。

　　这座小岛，远看只有盘子般大小，上面浮现出阵阵白色烟雾。在茫茫大海上，小岛就像一个孤零零的银盘漂浮在这里。上面的白色云雾，飘渺而神秘，但不知道怎地，远远就给人一种心慌意乱的危险感觉。

　　踏上小岛的边缘地面后，沈剑切实感受到上空漂浮的白色烟雾之可怕，那是一种犹如泰山压顶般的沉重感觉。

　　“四弟一定是等不及自行进入了，我们也开始吧！”八字胡老者神色凝重地道。

　　这里透着严重的古怪，见三人没有再行动深入，沈剑也小心地停下了身形。

　　这时候，像是听到八字胡老者的吩咐，无眉老者点了点头，从怀里掏出了一方类似于定星盘一样的方形铜器。在铜器的核心，有一个勺子样的物体，异常的显眼。

　　“阵器之寻龙秘术！”无眉老者有意无意地看了眼沈剑，像是在炫耀自己的法宝手段，带着一丝得意的冷笑。而后将铜器轻轻地放置了脚下地面，他双手便开始了印决的掐动。


第584章 九阴摄灵阵

　　随着手印越来越快，无眉老者的神色也越来越凝重。一个个奇异的手印掐出，方形铜器上渐渐升腾闪耀出一团奇异的红光。红光越来越炽烈，渐渐犹如长虹贯日，耀眼刺目。

　　刹那间，沈剑注意到那刺目光华中，出现了一个个蝌蚪一样的符文在那铜器上浮现，紧跟着快速凝聚成一条迷你龙兽，一头扎入了小岛的地面。

　　这是一种借助特殊阵道法宝发出的体阵秘术，虽然所谓的寻龙术法门沈剑并不知道，但却很清楚它的效果是借助阵法来感应寻找目标的。

　　几乎一瞬间，这种阵法感应似乎触动了什么，小岛上空无尽的白色烟雾像是卷起了风云，陡然澎湃涌动起来，散发着让人心惊的毁灭波动。

　　然而这时候，像是早就见识过这样情形的三个老者，全都很平静。沈剑则是暗暗感叹，想来这无眉老者的阵法手段，还是有两下子的。

　　似乎察觉到沈剑的神色变化，白发老者淡淡一笑扫向沈剑道：“这种秘术，小兄弟可知？”

　　沈剑嘴角含笑，让人看不出他心中的想法：“不知，请前辈解释一二！”

　　催动秘术的无眉老者微微扫了眼沈剑，似乎很诧异对方会这样谦虚。但是此时白发老者却显得很高兴，笑逐颜开道：“这是二哥借助阵器祭出的体阵中的一种秘法，寻龙术。可以探查这座小岛上内的神药重宝所在方位，只要神药没有被人抢走，就一定逃不过探查！”

　　探查你大爷啊，这不就是依靠强大的体阵秘法，透过大地感应神药灵宝的气息么，操，糊弄外行还可以，跟老子这儿显摆，显得自己更白痴！

　　沈剑心底暗骂了几句，他对体阵的修炼感悟，早已非一般人可比。甚至体阵中最难的攻击秘术，早就懂得运用施展，何况探查感应类的手段了。而且借助大地感应神药灵宝的存在，他除了阵术之外，还有更好的手段，那就是明王不动印的感应法门。

　　当然，对方既然有办法，他也很乐意保持沉默。有三个老家伙自己出力，何乐而不为。

　　白发老者讲完后，看着沈剑不以为然的样子，心中很不爽。但是他并非阵术大师，想多说几句却又担心打扰无眉老者施法，登时悻悻住口。

　　然而也就在这时，整座小岛之上的白色烟雾卷动的更加剧烈起来，甚至脚下的小岛也开始颤抖起来。像是激流上的小船，随时都会倾覆在茫茫大海。

　　众人脸色大变，包括施展秘术的无眉老者也是一样，他瞪大了双眼，一眨不眨地盯着地上的方形铜器。

　　沈剑也注意到，铜器内的勺子样的物体，此刻像是被什么力量牵引一样，方向不住摆动，反应激烈。

　　轰隆隆——

　　突然，脚下大地，诡异地传出一阵震耳欲聋的雷音，小岛也在这道巨响声中，摇晃得更加厉害。周围原本平静的大海，瞬间浪涛汹涌，巨大的浪头像是随时都要拍过来。

　　此时无眉老者脸色涨红，似乎控制秘术感应越来越吃力。那方形铜器上的光华也越来越暗淡，他猛喷一口鲜血，红色光华登时又炽烈一些。

　　“地下怎会有雷声？怎么回事，到底在哪个方位，感应到了没有！难不成真的被人捷足先登了？”八字胡老者脸色紧绷，像是有些沉不住气。

　　“没有，阵器有感应。应该是西南方位，不好，是东南，坏了，我的阵器竟然失灵了啊！”无眉老者声音沉重，身形都有些颤抖起来，像是越来越吃力。

　　然而话音刚落地，地面放置的铜器砰的一声冒起一阵青烟，待青烟散去，原本的方形铜器已经四分五裂，彻底报废。

　　“看来就在南部范围，走！”八字胡老者眉头一皱，一把扶住摇摇欲坠的无眉老者，也不待其恢复稳定，直接动身开始登岛，白发老者紧随其后。

　　沈剑心中一动，他感觉这里很不一般。但几人似乎都没有要向他讲述的意思，当即暗暗警惕起来。

　　果然，一深入小岛，就感觉到一股泰山压顶般的沉重压力，从头顶的白色烟雾中传来。甚至脚下的大地也像是重力失控了般，沉重得每抬起一脚，都需要催动修为力量才行。

　　这里烟雾缭绕视线受阻，武体承受着无与伦比的沉重压力。就连生长的树木植被的草叶枝干，也全都向着地面深深低垂，明显是受到重力的牵引。

　　甚至沈剑还明显发现，和之前八字胡老者所说的一样。

　　在这里神识意念受到一种奇异的力量压制，根本探查不了多远的距离，更别提向外传音发送消息了。而且在这里方向感几乎等于零，很容易迷失。

　　咔嚓一声，脚下一声脆响，低头一看，竟然是一具带血的骸骨。明显是刚死不久，血肉被海兽吞食，惨状让人头皮发麻。

　　“小心！”听到动静，白发老者狠狠瞪了他一眼，脸色凝重，一副如临大敌的模样。

　　几人越走越快，脚下的地面似乎越来越高，像是在爬山。周围能见距离不足百米，除了老树灌木就是坑坑洼洼像是被海水冲刷出的坑洞。

　　走了大半天，随着深入岛屿，见到的尸体骸骨也越来越多，不仅有人类强者，海兽和妖兽也有很多。而且这些尸骨上散发的气息惊人，明显实力都很不一般。

　　咔嚓——

　　突然一声巨响，不远处的地面陡然崩裂，冲出一股百米高的巨大水柱。恐怖的异状，来的极其突兀。

　　“动手！”

　　八字胡老者登时大喝，几乎同时，三个老者齐齐出手朝着那水柱轰出了一道恐怖的力量。

　　嘭的一声，水柱迸溅开来，紧跟着一道如水一般透明的奇异海兽坠落地面。

　　这头海兽就像虎豹一般，生着鳍状的四肢，气息凶悍无比。虽然人死掉，但光华的体表并没有任何伤痕留下。

　　“好强悍的防御！”沈剑惊叹。三大老者的联手一击何等强悍，但是竟然都没有将海兽肉身轰碎。不过这时候，他也深深明白，这几个老家伙绝对不止一次地进来过这里。对这里的一切都很了解，看来要小心了。

　　砰、砰、砰……

　　突然间，一连数十道诡异的水柱同时冲天而起。一瞬间，沈剑就感应到了十余道和方才海兽一样的气息。果不其然，三个老家伙也不废话，立即又出手如电轰了出去。

　　而且在这过程中，三人行走速度不减，朝着山岭上飞速奔跑移动。沈剑不敢怠慢，催动玄功力量，紧紧跟随三人发足狂奔。

　　但是这次的情况似乎有些复杂，刚刚跑出有千米距离，一头更恐怖的海兽破土而出。

　　数十米粗大的水柱冲天而起，冲出地面有数百米之高。而且这头从水柱中冲出的海兽有些不同，竟然是一头双头巨型章鱼。体型如山，散发着腥臭的巨大触手当空甩出，犹如巨龙摆尾瞬间扫飞了一座小山般的大石，毁灭力惊人。

　　“怎么还有一头，之前不是被那些人灭了么，难道此兽是一对儿？龙抄手，须弥绞杀！”八字胡老者惊怒无比，说话间狂暴的攻击已经挥出，震裂虚空。

　　“玄黄道斩！”

　　“始无狂风印，杀！”

　　白发老者和已经恢复不少的无眉老者，也一脸凝重，当即出手也打出了恐怖的神通杀招。

　　沈剑心惊无比，他自然察觉到了这头巨型双头章鱼怪物的恐怖，单单散发的气息就超过了准王级的凶兽，达到了九级凶兽的威势。

　　“竟然冲出堪比化龙巅峰强者的大妖，这小岛下面难道是真空的，相连大海？”

　　沈剑心神剧震，手脚一震冰凉。如果这些海兽都是从大海中冲出，那就麻烦了，谁知道大海中有多少恐怖的海兽大妖，杀不胜杀。而且这小岛上重力诡异无比，在这里出手实力大打折扣，时间一长，必然陷入绝境。

　　轰隆隆——

　　三大化龙巅峰强者，联手轰杀一头巨无霸的章鱼大妖，整个虚空都被恐怖的神通打穿无数道裂缝口子，整座岛屿似乎都抖动起来。

　　“哈哈，三个老混蛋，你们慢慢杀吧，神药是本尊的了！”一声大笑，突兀地响起。紧跟着，一道身影犹如旋风般，嗖的一声从身旁掠过，急速冲向山岭之上。

　　“老子不出手，谁也拿不走！”又是一声大喝，如雷般震动虚空。此人更可怕，沉重的压力下，竟然脚不沾地一下子越过那到旋风身影，消失在山岭之上。

　　不仅如此，紧跟着，又是七八道身影不知道从哪里冒出，一个个实力全都强悍无比，冲上那山岭之上的丛林。

　　“你们这些混蛋，杂种，啊呀呀！”八字胡老者一阵暴怒，手中的攻击更加狂暴凶猛。

　　此时此刻，沈剑已然被彻底惊呆。这座小岛虽然古怪，但是这些人明显是潜藏在这里很久了。现在三个老家伙沿着山岭向上冲的架势，明显被人察觉了神药所在，想要捷足先登。

　　“二哥，就在此地施法吧，双头章鱼大妖在这里出现，说明神药就在不远处，我们的判断没有错。可恨那些混蛋竟然敢利用我们，这次让他们全都有来无回！”白眉老者也勃然大怒，一边全力出手攻击双头章鱼大妖，一边将无眉老者从攻击中替下阵来。

　　无眉老者也不含糊，干脆利落地退出战圈，甚至还没从精神力损耗中恢复，就直接祭出了一座像是早就准备好的巨型法阵。

　　“臭小子，还愣着干什么，快助我施法祭出九阴绝阵！”看到沈剑惊呆，无眉老者连忙大喝提醒。下一刻，面前不算平坦的石质地面猛地冲出九道刺目的神光，天地时空一阵摇晃！


第585章 阵压神木

　　一进入小岛到处一片死寂，甚至除了那些草木植被，没有发现一个活物存在。

　　然而待有海兽接连冲出，双头章鱼大妖出现的瞬间，一个个强者竟然突然冒出。虽然在这里神识意念被压制得厉害，但是隐藏这么多强者一点儿都没有察觉却也着实让人震惊了。

　　也就是说，这些人的实力和三个老者一样，至少都是化龙境的强大存在。而此刻，已经根据双头章鱼大妖的出现，判断了前方山林中有所谓的神药灵宝出现。

　　深深看了眼似乎早就设置好的九阴绝阵，沈剑心底更加骇然。这三个老家伙绝对是不止一次地进入过这里，一道道秘法手段都像是早就准备好了似的。

　　九阴绝阵，确切的说应该叫做九阴摄灵大阵。这种阵法一般是镇杀恐怖妖兽，摄其精魄的专属阵法禁制。看着无眉老者手法娴熟地催动大阵，恐怕是来之前就已经设置祭炼好了。

　　掌控这种大阵对于精神灵魂力的损耗极大，一旦魂力不及被镇压摄取精魄的对手强悍，便很容易遭受反噬，形神俱灭。而这想必也是三个老家伙要寻找自己同行的根本原因了。

　　“九阴逞威，水灵法天，启！”

　　沈剑一释放出魂力配合掌控大阵，无眉老者当即就引动了大阵的威能，九道冲天神光瞬间连成一片，四面八方的精气能量飞速聚集，迅速凝聚形成了一头龟蛇合体的怪异蛮兽。

　　可怕蛮兽龟甲之体长宽百丈，探出的蛇形脖颈脑袋足有数十丈长，形成兽体的瞬间，小岛上的虚空整个坍塌崩灭了开来。

　　“玄武神兽！”沈剑心底大骇。他知道这个无眉老者阵法有些门道，但也没有料到可以凭借九阴摄灵大阵凝聚出洪荒神兽。

　　玄武神兽乃洪荒神话时代的人族圣兽，其凶威根本不是人类修士可以想象。几乎一瞬间，远处山岭上就有人形受不了这股恐怖的威压，武体生生爆裂，血雾染红一方天宇。

　　“杀、杀、杀！”几乎一瞬间，借助玄武神兽的威猛，八字胡和白发老者斩杀了双头章鱼大妖，一个个急红了眼地冲向远处的山岭。

　　沈剑心神大震，他自然知道山岭上定然有神药踪迹，否则这些人也不会如此疯狂。但是现在，无眉老者掌控九阴摄灵大阵，若是他暴露对神药的觊觎之心，恐怕也会遭受其镇杀。

　　“魂力，魂力渗透！”沈剑双眼猛地一凝，一道寒光悄然闪过。而后就好像彻底沉寂了般，源源不断地提供魂力为无眉老者掌控大阵之用。

　　这种逆天重宝可遇而不可求，即便中央大世界也不见得有。既然这里真的有神药出现，那么沈剑也不想错过机会，能捞上好处，就绝对不会手软。

　　前方山岭怒吼不断，地动山摇。大片的参天老树不断倾倒爆碎，山石大地崩裂沉降，一道道惨厉的怒吼震耳欲聋！

　　恐怖的玄武神兽在无眉老者的掌控下，一路毫无阻滞地冲上山岭，配合八字胡和白发老者，大杀四方。强者之血，染红山岭。

　　“灵魔大人，你打的好算盘，可惜你失算了！”

　　“这神药原本就是我们先发现，谁也不可能染指。速速离去还可饶你一命！”

　　八字胡与白发老者威风凛凛，横扫诸强，双眼泛红地盯着远处的一株参天老树，以及老树旁肤黑如炭的中年男子。

　　“哈哈哈，九阴绝阵而已，你们能撑多久。没有大阵神兽威能，你们狗屁不是！”

　　“不错，这神树灵药是你们发现没错，但是见者有份，你们想独吞就不行！”

　　“是啊，贪心是魔鬼，惹急了我们，直接打穿这处空间引动灵界大神出手，谁也得不到。”

　　大片老树被摧毁，唯独那颗参天巨木完好无损。肤黑如炭的中年男子一阵冷笑，其身后的几个强者，也纷纷叫嚣，丝毫无惧。

　　“大哥三弟，不用废话，杀了他们！”这时候，巨大的玄武神兽口吐人言，凶威震天。

　　无眉老者掌控九阴摄灵大阵，凝聚成的神兽受他驱使，此时战场的情景他和沈剑透过阵法感应，全都清楚无比。看到这些企图虎口夺食的混蛋，他气得跳脚。

　　哗的一声，玄武神兽发出一声低沉咆哮，山岭之上陡然冒出无数道水柱，瞬间汹涌汇聚成一道可怕的浪头，直接向着肤黑如炭的灵魔以及那些修士冲击而去。

　　“好，老杂毛你们够狠，大力神掌，给我爆！”灵魔怒极，直接出手反击。

　　只不过他反击攻杀的对象不是玄武神兽，也不是八字胡和白发老者，而是身旁那看起来普通至极的巨大的老树。

　　“不好，他要攻击神木！”白胡子老者大怒。

　　其余强者顿时目瞪口呆，像是受惊的兔子般，猛地发出一声尖叫，四散而逃。

　　轰隆隆——

　　灵魔近距离一掌，准确无误地击中老树。老树顿时炸裂爆出一道刺眼光华，从里面冲出一道赤红的人影，那人影正中有一团心形的光华气团，像是心脏一样发出沉闷有力的跳动声。

　　也就在红色人影冲出老树的瞬间，一道无可匹敌的波动气息，震荡虚无！

　　玄武神兽引动的冲击浪头一下子就被震碎无形，四溅开来。恐怖的能量威压更是瞬间将灵魔和一干急速爆退的强者掀翻了出去。

　　“神木之心，它竟然要进化成人，天呐，一旦成就人形，便是武碎虚空神灵一般的存在！”有强者大惊，冷汗直冒。

　　但也就在这时，那红色的神木人影猛然暴涨近百丈，犹如一道开天辟地的巨人。嘴里发出唔哩哇啦一阵怪叫，似乎极度愤怒，猛然朝着地面拍出一掌。

　　嘭的一声，大地震动，两三道惊慌失措的强者在这一掌下，成为了肉泥。

　　“凭借能量之体，便有如此威能，这就是逆天神木的真灵之力吗？”远处掌控大阵的沈剑，心底浪涛起伏，震惊无比。

　　神木成精，藏于老树兑变真灵。现在已经凝聚出了实质般的心脏，一旦再凝聚出人形实体，那么就真的成了逆天的存在，谁也没有办法。

　　“老二，拦住它！”也就这时，八字胡与白发老者，几乎同时发出一声大喝。

　　神药直接现出身形，现在已经没有时间理会灵魔了，他们要借助玄武神兽之威，镇压神药真灵。

　　此时不用说，无眉老者也早就情绪激动，眼看蓄谋已久的宝贝就在眼前，他比谁都激动。一旦得到这株神药，他们兄弟几人便可借此一飞冲天，踏入碎元之境武碎虚空。

　　“小子，你来控制圣兽镇压神药真灵，我来控制阵基，快！”

　　无眉老者牙关紧咬，激动无比。几乎一瞬间，沈剑就察觉到玄武神兽似乎与他建立了一丝感应联系。

　　悄悄瞥了眼无眉老者，沈剑心底一阵冷笑。这老东西还真不笨，他自己控制阵基，别人就没有办法夺取大阵的控制权。而控制玄武神兽攻击，又是最为耗费魂力的活儿。如此以来，非但可以对付神药真灵，还可借机消耗他的魂力，一举两得。

　　不过沈剑也没有迟疑，他神色凝重地连忙答应，随即控制玄武神兽，扑向了神药真灵。

　　与此同时，另外两个老家伙也配合出手，扑向神药真灵，直攻那真灵虚影的心脏部位。

　　神木之心，是药之精华所在。只要得到神木之心，一切便大功告成。但是这时候，被逼得远远退开的灵魔等一干强者，怎可能看着八字胡与白发老者出手而无动于衷。

　　“我说了，我得不到，那就谁都别想！”灵魔怒吼一声，再度远距离打出一道神通，杀向八字胡和白发老者。

　　甚至此时，就连其他强者也纷纷出手，有随着灵魔攻击的，也有觊觎神木之心，趁着玄武神兽与真灵虚影厮杀的瞬间，不时偷袭出手。

　　凝聚出了神木之心，甚至已经化出了人形真灵。这已经是确确实实的神药，不死神药！

　　沈剑震撼无比，控制着玄武神兽直杀而上，他的魂力何其强悍，无眉老者与之相比简直不堪一提。

　　玄武神兽的威能有多恐怖，在沈剑的控制下，彻底展现出无与伦比的凶威，根本不是一个还未进化成型的神药真灵可以比拟。

　　几乎一瞬间，两大虚无存在的争斗就出现了一面倒的情景，神药真灵节节溃退！

　　在这山崩地裂的毁灭攻击中，无眉老者的眼皮一阵急跳。作为阵术大师，他自然能够看出沈剑的魂力之恐怖，他远远不及。

　　看到这种情况，他连忙从储物戒指内掏出几枚丹药填入了口中吞了下去。而后全力集中魂力，牢牢控制九阴绝阵的阵基。只要控制阵基，就可以随时夺回玄武神兽的控制权。

　　他可不想被沈剑控制大阵，将他们一窝端了。因为他的打算不仅是得到神药，还要在利用完这小子之后，直接将之镇杀，甚至还要搜索其魂，窃取他的阵法秘术。

　　轰隆，哗——

　　混乱而恐怖的毁灭大战，震碎天地虚无。整座海岛的地面已经千疮百孔，地面冒出无数道冲天而且的海水巨柱、大地沉降，像是随时都要被大海吞没。

　　不过还好，玄武神兽的威能极其强横，不消片刻便在沈剑控制下强势压服神药真灵，并控制玄武虚影一口将神药真灵体内的红色心脏咬了出来，真灵虚影瞬间幻灭！

　　“就这样被镇压了么？”灵魔大惊失色，喃喃自语，根本不敢相信。

　　八字胡和白发老者却是惊呼阵阵，欣喜无比：“成功了，哈哈，太好了，哈哈哈！”

　　不仅如此，此时和沈剑在远处控制大阵的无眉老者也激动无比，简直要笑出声来。但是紧跟着，他脸色猛地一沉，盯着沈剑背影的眼中闪过一丝阴毒之色。

　　下一刻，一柄铮亮的刀锋无声无息地出现在手掌中，一下子就递到了沈剑的后心要害！


第586章 交换代价

　　沈剑的魂力异常强大，出乎意料的控制玄武神兽镇压了神木之心，这样的结果出乎意料。

　　然而看到宝贝已经到手，只要心神一动便可借助大阵掌控之力夺回玄武神兽控制权的无眉老者，当即就动了杀心！

　　沈剑已经没有了利用价值，而且趁着其以为得到神木之心的瞬间出手，对方即便感应到杀机也绝对来不及抵挡防御。

　　无眉老者心底一横，立即祭出一柄短刀，速度极快地一把递到了对方的后心要害，嘴角带着奸计得逞的冷笑，狠狠地刺了下去。

　　然而就在他的短刀刺入沈剑体内的瞬间，他脸上的笑容凝固了。转而是无尽的骇然，紧跟着便露出见鬼般的扭曲。

　　噗、噗、噗——

　　一脸三口精血喷出，他到死都没有想到自己是怎么被沈剑发现的，眼睛瞪得鼓出了眼眶，死不瞑目！

　　行字诀身法移形换位，灵魂攻击全力释放。两大的神通秘术配合之下，沈剑不仅躲过了对方的刀锋，甚至直接将其灵魂磨灭镇杀当场。

　　从一开始对方就心怀不轨，沈剑焉有不知之理，早就在防备！

　　不说其他，当众多修士强者冲出的瞬间，那之前被他杀害的黑袍老者，也就是几人口中说的老四没有出现，就很容易被人推断出绝对是出了意外。然而三人没有一个人过问此事，很明显对方已经知道黑袍老者被杀，只是在没有利用完自己之前，还没有打算揭穿罢了。

　　然而螳螂捕蝉黄雀在后，这种小心思沈剑早就推断得一清二楚。而且此时不仅绞杀了无眉老者，甚至毫无阻滞地就窃取了九阴摄灵大阵的控制权。

　　阵法之道，别说沈剑对这道阵法有所了解，即便是从没有见过的大阵，无论是破解还是控制，给他时间也一样难不倒他。

　　“老二……！”

　　“沈剑，你找死！”

　　几乎同一时间，八字胡和白发老者就察觉到了无眉老者的陨落，齐齐发出一声怒吼，冲下了山岭。不仅两人，就是灵魔和另外几个强者修士也飞速冲了下来，齐齐将沈剑围住。

　　谁都看出九阴摄灵大阵困住了神木之心，砝码已经在控制大阵人的手中。只要杀了此人，便可得到神木之心。

　　“谁敢动手！”沈剑大喝一声，目光冰冷如刀。

　　他很清楚这些人的想法，尤其是八字胡和白发老者，但是此时此刻话语权已经在他手中。

　　“再上前一步，我便崩碎神木之心，谁也得不到！”果然，一声呵斥之下，所有气息凌厉，几欲暴走的众人，纷纷压制住了气息。

　　九阴摄灵大阵在沈剑的手中，威力大增。既然能够压服神药真灵，自然也就能够将其毁灭。一旦神木之心被崩碎，消散天地间，谁也没有能力将神药菁华收取。

　　“小子，你想怎样！”白胡子老者咬牙切齿，看那神情简直想要将沈剑生吞活剥。

　　白发老者也是一样，他气得浑身颤抖，拳头握得咯咯直响地愤怒道：“好深沉的心机啊，老夫竟然真的低估了你！”

　　“呵呵，这么难得的神木之心，我估计凭我自己是拿不走了啊！”沈剑冷冷一笑。

　　被这么多人围住，一旦他控制玄武神兽收回神木之心，那么大阵的运转随即消失。没有了玄武神兽的威能，他恐怕也很摆脱这些人的联手围攻。

　　这些人虽然连碎元境强者都不是，但是个个神通奇绝，攻击力大得骇人。而这似乎也正是中州大陆灵气匮乏，众多修士无比注重神通手段修炼的缘故。

　　“小子，你明白就好！”肤黑如炭的灵魔，一阵冷笑，露出满口白牙。“说吧，你想怎样！”

　　此时此刻，谁都知道，要想得到神木之心，就要看沈剑的脸色。若是逼得对方一个不高兴，直接崩碎了神木之心，那么谁也捞不到好处，即便杀了沈剑也枉然。

　　沈剑晒然冷笑，目光从灵魔身上移开，缓缓扫视众人道：“小子福缘浅薄，这种神药怕是无福消受。这样吧，我看诸位都想得到这宝贝，不如你们来个现场竞拍，价高者得如何？”

　　“竞拍？太麻烦了。说吧，我要付出什么代价，你才肯将这重宝交给我！”灵魔道。

　　“幼稚！”这时候，明白了沈剑的意思的八字胡，冷冷扫了眼灵魔，顿了顿接着道：“你以为你得到了神药，就能活着离开我们的视线吗？这小子是在耍诈，挑拨离间！”

　　众人纷纷点头，如此重宝，在场的人谁不想分一杯羹。即便灵魔最终得到，也挡不住其他人围攻抢夺。沈剑这样做，明显是居心不良。

　　“小子，你敢欺诈老子？”灵魔大怒，他是个急性子，当即身上青筋暴起，怒道：“横竖得不到，既如此就先杀了你！”

　　“慢着！”沈剑心底一惊，这些强者性情古怪还真不好把握。不过他也不着急，接着慢悠悠道：“好，既然八字胡前辈说小子使诈，那么就来个不使诈的合作。你们所有人，将身上的储物戒指都交给我，这神木之心我便交给你们其中一人！”

　　“所有人的储物戒？小子，你好大的胃口，不怕撑死了么？！”

　　“是啊，而且交给我们其中一人，你又打算交给谁呢？”

　　沈剑话一出口，众人就惊怒交加，看着他的目光充满了不屑和鄙夷。

　　这个节骨眼儿上，谁都不能相信，沈剑这明显自己带不走神木之心，想要额外趁火打劫。

　　“干不干，不干老子走了！”沈剑神色一冷，显得有些不耐烦了。

　　事实也正是如此，沈剑知道即便他拿到神木之心，也很难走脱。因为不仅面前的这些人，尤其是凭借九阴摄灵大阵的玄武神兽的威能，他也明显感应到了强烈的危险，在虚无云空之上似乎还有强大存在没有露面。重宝固然难得，但是要是因此丢了性命，就太不值了。

　　“我干！”灵魔眼中杀机隐现，他狠狠看了眼沈剑，目光又扫向周围其余众人，尤其是紧紧锁定在八字胡老者身上，接着道：“这重宝，谁也没有能力单独享用。这小子所言极是，我看大家平分倒是最好的办法！”

　　“我也干了！”

　　“还有我……！”

　　有灵魔带头，其他修士纷纷点头。储物戒指里的东西固然是自己的全部家当，但是相比得到一些神药冲击碎元境，根本不值一提。

　　八字胡和白发老者，在灵魔的目光逼视下，将沈剑恨得咬牙切齿。本来准备充分，得到宝贝也是手到擒来。但是现在，非但无眉老者命都没了，甚至这宝贝还要和这些混蛋平分，最可气的是身上的储物戒指要交给让人他们恨之入骨的小贼手中。

　　“算了，我还是崩碎了这东西吧，省的大家拿不定主意，耽误工夫！”

　　沈剑摇头，装作很无奈的样子。大阵旋即嗡隆作响，那巨大的玄武神兽猛地爆出一股恐怖威能，露出一副就要碾碎神木之心的威势，惊得众人心惊肉跳。

　　灵魔和答应沈剑要求的众多修士，纷纷怒视八字胡和白发老者，当即就向两人逼了过去！

　　既然这两个人不配合，那么就杀了他们。眼看沈剑手中的重宝唾手可得，他们可不想因为这两人而错过大好机会。

　　“好小子，算你狠！”看着灵魔和众多修士吃人的架势，八字胡和白发老者心底这个恨呐。这次本想借这小子的一些力量利用一下，谁知道竟然会是引狼入室的结局。

　　“哈哈哈，这才乖嘛！”沈剑一阵开怀大笑，挥手间就将众人取下的储物戒指收进了手中。这些人都是化龙巅峰强者，戒指内有价值的东西绝对不会少了。

　　虽然灵图空间内，各种修炼资源堆积成山，但是沈剑知道。对于小兽和死不了等一群吸血鬼，那些东西很快便会被消耗一空。尤其是他准备强化凝练神元力之后，还打算冲击碎元境，这样以来需要的资源能量，更会是个填不满的无底洞。

　　“小子，兑现你的承诺吧，若是敢耍我们，即便上天入地也死定了！”

　　灵魔目光阴狠地盯着沈剑，那神态举止绝对不是说说就算了的主儿。

　　沈剑也清楚，此人心狠手辣，即便自己得不到也不会让别人占便宜。从方才受到玄武神兽威胁而出手攻击神木之心所在老树，就足以看出他的霸道和凶残。

　　不过沈剑确实没有含糊，他也没有欺骗这些人的必要。因为这一刻，他感觉暗中那到危险的气息似乎已经越来越近了。

　　“诸位，我便施法定住此阵，半个时辰之内神木之心会被神兽虚影锁定，你们怎么分我就不管了。不过我要提醒你们，要是半个时辰后你们还没有商量好，大阵可就要自行崩毁，神木之心也可能会被震碎……”

　　沈剑晒然一笑，从神光湛湛的阵法中走了出来，身形一晃就跃出数百米。下一刻，人就没入了茫茫白雾中，消失不见。

　　此时此刻，八字胡和白发老者简直恨不得直接追过去将沈剑抽筋扒皮，碎尸万段！

　　没有了大阵玄武神兽的力量，他们相信轰杀沈剑易如反掌。但是看着众人虎视眈眈盯着神木之心的架势，两人又止住了杀过去的冲动。

　　八字胡冷冷看了眼众人，先入为主道：“这次拿下神木之心我们出力最大，这逆天宝物就应该由我们来分！”

　　“那好，阁下说怎么分，按人头你们也不过分到两份而已！”灵魔第一个回应道。

　　但是此时，八字胡老者如此说明显不是单单想要拿两份儿。果然，他的当即就冷笑道：“这大阵是我二弟祭炼，正是这大阵拿下了神木之心。即便他人死了，也得分上一份儿！”

　　“放屁！”对方明显是仗着人多想占便宜，当即就有修士愤怒回应。

　　不仅如此，灵魔更是咄咄逼人地向八字胡老者两人逼近，狂暴的气息说明，如果对方执意如此，他便会直接出手杀向两人。

　　然而就在这时，让人没有想到的是，一个修士似乎受不了神药重宝的诱惑突然暴起，直接冲向半空中的神兽虚影，探手抓向那神木之心！

　　突如其来的变故，让众人无不暴跳如雷。尤其是实力最强的灵魔以及八字胡和白发老者，三人几乎同时出手，绞碎虚空地杀了上去。

　　然而意外远远不止这般，就在那个修士突然冲出，即将取走神木之心的瞬间。

　　还不等灵魔等人的杀机逼近，虚空之上的湛蓝天宇，轰隆一声出现了一道恐怖的黑洞，一道恐怖的力量从里面激射而出，一下子就将哪个修士轰了个粉碎，化成一道血雾。

　　紧跟着，一道通体绽放刺目神辉的身影，从天而降。强悍的威压气息，震荡得无边无际的大海卷动起了滔天巨浪！


第587章 有种你就来

　　咔嚓嚓——

　　恐怖的身影从天宇降临，一路所过虚空塌陷崩裂，声震九霄！

　　“不好，是武碎虚空的灵界大神！”有修士大惊。

　　担心什么来什么，竟然真的有打穿时空通道，跨界而来的大神。要知道但凡从灵界降临的存在，都是武碎虚空神灵一般的强大存在。

　　“怎么办？有这样的存在插手，我们谁也得不到神木之心！”半空中的灵魔，惊怒交加。

　　说话间，目光直逼身旁的八字胡和白发老者，目前也就和他们的意见谈不拢，要是再不做决定，就要真的竹篮打水一场空了。

　　看到灵魔的冷厉目光，八字胡老者稍稍犹豫了一下，最终还是恨恨点头道：“就按人头分吧，但在大家联手对付他之前，此宝就暂时由你收取保护吧！”

　　“天杀的沈剑，他一定早就察觉到了有此变故，否则绝对不会那般轻易交出来，我们这是全都上当了啊！”白发老者牙齿都要咬碎了，手中猛地用力，一柄抢来的锋利大刀砰的一声被抓成碎片，怒不可歇。

　　见到两个老家伙终于同意了按人头划分，并且让他持有神木之心，灵魔嘴角登时微微翘起一抹冷笑：“好，那本尊就不客气了，大家一起上！”

　　虽然八字胡老者让他持有神木之心目的不纯，很可能是想借此吸引那跨界而来的大神向他出手，但是只要众人齐心出手，能够捱过一段儿时间以后就安全了。

　　因为任何高等空间世界的存在，都不可能在其他低级空间位面长时间停留。灵魔相信，即便他们联手敌不过这样的存在，但抵挡一定时间还是没有问题的。

　　“上，拦住他！”灵魔话音落地，就探出大手朝着玄武神兽虚影口内的神木之心抓去。同一时间，其他修士也不含糊，纷纷出手掩护朝着那云空之上杀气腾腾逼来的存在杀去。

　　谁都清楚，这次是被沈剑给坑了，现在要是挡不住那跨界而来的存在，就注定要赔了夫人又折兵，彻底得不到神木之心了。

　　但是众人远远低估了神木之心的吸引力，就在他们出手杀向天宇之上飞速降临的恐怖大神存在之际，远方云空又轰隆隆地冲出了五六道身影，拖着长长的白色轨迹，个个气息惊人！

　　“蝼蚁，交出神木之心，否则死！”看着众人联手杀向虚空，甚至远空又凭空出现了数道气息惊人的身影，跨界而来的强大存在虽然无惧，但大喝声中，也透发出了一丝焦急。

　　他猛地朝着众人打出一道遮天蔽日的恐怖拳锋后，调转锋芒朝着远空逼近的身影，又接连打出数道震荡虚空的可怕攻击。

　　“何方毛神，胆敢冒犯人间界，速速滚出这里！”远空激射而来的强者，似乎同样强大无比，对于跨界而来的大神丝毫不感冒，直接喝骂出声。

　　被跨界大神掀飞震退的众多修士，一下子就傻了眼。尤其是再看到远空眨眼逼近扑向那大神存在的几道身影，一个个更是嘴巴大张，几乎都能塞进西瓜了。

　　“让一个降临的神滚蛋，中州疆域的人间界何时有这等逆天存在了？”

　　灵魔更是心惊胆颤，他丝毫没有想到事情会如此棘手，急忙将手中还未捂热的神木之心谨慎封印起来，在八字胡老者的监督下，暂时收入了体内。

　　“大哥！”此时此刻，望着虚空冲出杀向大神存在的恐怖身影，白发老者眼底陡然闪过一道欣喜。但是这道欣喜很快便在八字胡老者的眼神警告下，迅速消失。

　　一般的修士达到武碎虚空的境界之后，没有多少人会自我封印选择留在灵气匮乏的人间界。几乎都会急不可耐地进入灵气浓郁的灵界，感悟天地规则，修炼更加精深的武之大道。

　　但在中州大陆，有一个组织却始终都会有这种巅峰存在，达到了武碎虚空的程度，但却并不急着离开大陆。而是选择封印修为留下来守护大陆，守护亿万生灵！

　　直到一段时间后，有人接替了他们的位置，他们才会选择进入高等位面的灵界空间。而他们所在的组织，便是守护者联盟。白胡子老者没有想到会有联盟组织的巅峰存在出手，但也想必是因为这跨界而来的存在，惊动了他们才出现的。

　　八字胡老者何尝不明白这些逆天存在的来历，但是他却很清楚，一旦让这些人察觉他们在这里私自争夺神木之心，其后果也相当的严重。

　　作为守护者联盟的成员，必须遵守联盟约定，任何行动都必须上报联盟。而他们这次行动，则完完全全是私自行为，甚至还因为接连陨落了两个同伴！

　　“走，我们立即离开这里！”八字胡老者声音低沉地叫道。现在趁着有大能出手抵挡跨界大神，正是离开分赃的绝佳时机。

　　但是此时此刻，远远潜伏在暗处的沈剑却是一阵冷笑：“走，你们还走得了么？”

　　不仅云空之上出乎意料地出现了跨界大神，甚至中州大陆潜藏的逆天大能也纷纷跳出了出来。这样的情况，连沈剑也没有料到。不过他早就有所了解，中州大陆底蕴深厚，暗中潜藏的强者大能绝非表面那么匮乏。而且现在这里的情况，不想被人注意都已经难了。

　　现在的海岛已经被无数道神念扫视探查，虽然不知道这里到底发生了什么，许多修士强者不敢靠近。但是仍旧挡不住一些实力强悍，好奇心浓重的修士赶来探查。

　　几乎就在八字胡老者提议的瞬间，十余道气息惊人的修士，从浪涛滚滚的大海中一飞冲天地，一头扎进了这片海岛。

　　“你们是什么人，这里发生了什么？”十余道身影有男有女，有老有少，但无一例外，个个实力不俗。一出现，就将灵魔等人团团围住。强大的实力修为下，他们自然察觉到了海岛的异常，甚至这里发生的大战气息，在他们眼中也一览无余。

　　“哈哈哈，杀吧，狗咬狗一嘴毛！”沈剑一阵冷笑。

　　八字胡与白发老者的实力不俗，但是面对这么多强者，也是一筹莫展。这几个老家伙竟然想利用完他将他杀了，可恨之极。“老家伙竟然想在小爷身上打主意，看这次不坑死你们！”

　　“哟，这不是沈剑大人么？你想坑死谁啊！”

　　俗话说乐极生悲，想必此时沈剑就是这种状态了。洗劫众多强者的储物戒指，得到了大便宜，而且还成功逃出危险，将想要加害自己的敌人丢进陷阱。但是高兴还没多久，身后就出现了四五道冷厉的气息。

　　“谁！”沈剑大惊，汗毛直竖！

　　虽然这海岛上神识意念受到影响，但凭借他的精神灵魂之力，五道身影何时出现在身旁他都竟然没有发现，这也太可怕了。也就是说对方至少都是化龙巅峰强者。

　　“是你们？”待猛地退开看到来人的瞬间，沈剑更加惊讶。他感觉对方的声音有些熟悉，甚至还叫出了自己的名讳，应该是曾经相识，但是结果还是大大出乎意料。

　　五人中，有两人他竟然都认识。一个是西州万仙山的西河圣君，另一个则是东川老祖。

　　这两个人沈剑都不陌生，曾经在相助镇南王拿下帝王大印的天下论道盛会中，还曾与他们针锋相对过。甚至曾经沈白不远万里地远赴大荒城给他带消息，称这些人为了抢夺他身上的宝贝，直接追杀到了中央大世界。

　　“不错，不错，竟然也达到了化龙巅峰，看来在中央大世界混得不错啊！”

　　“是啊，老子还以为你早就死了呢，没想到百年未见，竟然也强大到了这般境地，果然是有两下子！”

　　西河圣君与东川老祖丝毫不客气，两个邪道强者眯着眼，气势雄浑地向沈剑逼近。

　　尤其是当年在沈剑嘴皮子底下吃瘪的西河圣君，更是杀机隆隆：“说，你这个杂碎，到底又做了什么好事？那些人在这里做什么，说！”

　　只有一个人，而且还躲在这里鬼鬼祟祟，西河圣君料定了这里一定有问题。不管是因为曾经还是现在，他都没有放过沈剑的打算。尤其是现在优势明显的情况下，五对一，即便沈剑有通天的本事，他也不担心，是以开口就咄咄逼人。

　　“是啊，老实说出这里到底发生了什么。那云空之巅的大神强者又是怎么回事？臭小子，想活命的话，就老实交代！”东川老祖也是一脸阴狠，冷笑连连。

　　但是任谁也没有想到，前一刻还惊讶震撼无比的沈剑，转眼间却又变得极度嚣张起来。

　　“两个大傻逼，你以为你们是谁，让老子说老子就会告诉你？他么的也不撒泡尿照照自己的德行，见了老子不绕着走也就罢了，还如此无礼，想死也不要这么直接吧！”

　　“我操……！”

　　“杀了他，上！”几乎一瞬间，西河圣君和东川老祖就彻底傻眼，下一刻直接暴跳如雷，甚至就连其余三个生面孔也怒不可歇。

　　被对方骂孙子一样呵斥，他们这些人一起行走四方地域，何时被人如此藐视！

　　“小杂种，你死定了，这次就算是天神下凡也救不了你！”西河圣君彻底怒了，手中不知道什么时候，已经显化出了一杆气势惊人的大板斧，气势惊人地就要劈出去。

　　然而这时候，沈剑仍旧丝毫无惧，像是有什么底牌般，不经意地扫了眼远处的灵魔等人，犹豫了一下后，身形还是急速靠了过去。

　　他飞速闪避，口中更是冷笑道：“天神吗？你太高看自己了，老子随便招呼一声，就有大把喽啰为老子出手。来吧，有种你就来。虽然老子很强亲手宰了你们，但为了让你们这些垃圾见识一下老子的手段，就暂时便宜你们了！”


第588章 借刀杀人

　　茫茫大海深处，孤独的海岛犹如一叶浮萍，在无与伦比的毁灭力量的肆虐下，飘摇欲坠。

　　混乱大战的气息，彻底惊动了中州疆域潜藏的众多巅峰大能，纷纷赶来探查。一时间，海岛所在人满为患，杀机纵横！

　　这样的境况下，沈剑知道想要得到那神木之心越来越困难，他必须要保存和隐藏实力小心应对，不到万不得已绝对不与人动手。

　　无论是西河圣君还是东川老祖，在他面前根本不值一提。但是现在并不是暴露实力的时候，甚至他有把握能够抢到神木之心，可如此以来，结果也必然是九死一生。

　　此行圣城对付天一圣地，他必须谨慎应对做到有备无患，尽量低调保存实力。甚至为了增强底牌，他已经开始打算冲击碎元境了。

　　现在被五个修士逼迫，沈剑当即就想到远处的灵魔和八字胡等人。这些人虽然将他恨之入骨但却并不敢动他，甚至如果把握得好他还可以借刀杀人，轻松坐山观虎斗。

　　“狗杂种狂妄，既如此为何要逃，你生来就只会夹着尾巴逃吗？”

　　“海岛就这么大，你注定上天无路入地无门，谁也救不了你！”

　　无论是西河圣君还是东川老祖，全都被沈剑的嚣张彻底激怒，恨得牙根痒痒，大骂粗口。沈剑在他们心中就像一颗毒疮，无论是曾经还是现在，都不除不快。

　　看着对方朝着远处的人群飞速冲了过去，一个个怒不可歇，恨不得一把抓住他，将其碎尸万段。这一刻别说沈剑有帮手，即便是武碎虚空的大能也挡不住他们的怒火！

　　然而下一刻，让众人愤怒的是，沈剑竟然真的在那群人前停下了身形，甚至转身一脸戏谑地迎向他们，不屑地随手一指身旁的人群道：“想杀我，先从老子的手下冲过来再说！”

　　“什么什么，手下喽啰？这些人真的是他的手下？”西河圣君和东川老祖还未开口，身后的一个修士强者却惊讶地张大了嘴巴。

　　竟然真的有帮手，甚至好像还不止一个？

　　本以为沈剑也就是说大话，狂妄威吓众人。但是没想到直接停在这群混乱争斗的人群中，声称是他的手下，这简直太离谱了。因为那些人的修为，无一不是化龙巅峰存在。

　　不过这种震惊很快就被打破，因为就在沈剑话音落地的瞬间，那人群中顿时猛地暴喝出一道吃人般的狂暴怒喝：“小子，你还有胆敢回来，找死！”

　　怒吼的是一个白发齐腰仙风道骨的老者，他大喝一声，须发飞扬，直接从混乱的人群中冲出，打出一道璀璨神芒，扫向沈剑。下手又快又狠，毫不留情！

　　“哈哈，哈哈哈……！”

　　几乎一瞬间，原本脸色紧绷的西河圣君一下子狂笑起来。他算是彻底被气乐了，刚刚还被对方唬住了，以为这些人真的有他的手下存在。

　　没想到片刻不到，就有人出手杀向他，这简直太搞笑了！

　　“真是一个狂妄自大的小骗子，这次算是彻底栽跟头了吧！”东川老祖也忍俊不禁，那白发老者的反应，简直就是赤裸裸的打脸，给沈剑当头一棒，让人爽到极点。

　　“我怎么说你呢，白瞎活了数百岁，你还真是不听话啊！”然而就在白发老者的恐怖攻击将要笼罩沈剑的瞬间，后者竟然露出一副恨铁不成钢的模样，向攻击他的白发老者叹气道：“那东西应该还在吧，难道你想让我曝光了不成？”

　　嗡——

　　恐怖的力量攻击，原本铺天盖地地砸向沈剑，西河圣君等人个个好笑不已。然而这样凌厉的攻击即将要把沈剑吞噬的瞬间，随着他不咸不淡的声音吐出，一下子硬生生停滞在半空。

　　噗地一口鲜血喷射而出，白发齐腰的强大老者，像是立即受到了极其严重的内伤一样，喷出一口鲜红的血水，饿兽一般咬牙切齿地怒视沈剑，却没有再出手。

　　“怎……怎么停下了？”东川老祖脸色登时一沉。身后的武者更是狠狠揉了揉眼睛，还以为自己看错产生幻觉。但是等他再看清面前的情景，登时嘴巴惊骇得后槽牙都露了出来。

　　然而也就在这时候，似乎这里的情况也被身旁那群争论不休的混乱人群察觉，其中一个通体皮肤黝黑如炭的强者，更是直接踏步逼近，面色不善道：“小子，你这是真的不要命了么？这样出现在我们眼皮子底下，就不怕横死当场！”

　　沈剑出现在这里，甚至白发老者出手的情景，黑大个灵魔尽收眼底。当然对于沈剑被攻击的瞬间放出的那句不疼不痒的话，他也是心神剧震。

　　眼下神木之心就在他身上，面前已经有十余男女老幼向他们逼问消息原委。

　　这些人还没有摆平，这小子竟然又带着五六个人冲了过来。现在要是泄露了神木之心的消息，这些人还不全都翻了天。

　　尤其是他自己，绝对会成为众矢之的。几乎一瞬间，他看到咄咄逼人的西河圣君等人，就明白了沈剑的意图。但是他灵魔是什么人，就这样被人当做枪使，简直气炸了肺。

　　但是此刻，早就算计到了灵魔等人不敢造次的沈剑，哪里会给对方好脸色！

　　甚至在灵魔迫人的杀机下，目光毫无忌惮地一个个扫过他和八字胡等之前联手分配神木之心的那些修士，带着一丝玩味儿地冷笑道：“诸位，这五个人渣想要对付我，就麻烦你们这些老混蛋帮忙清理一下了。手脚干净些，我还要赶时间！”

　　“人渣？清理一下？”西河圣君腮帮子瞬间鼓了起来，气得脑门直冒青烟。虽然不知道到底什么情况，但这小子真以为自己天下无敌，能够随意驱使同级强者？

　　因为他此时清楚地看到，之前出手的白发老者，双手气得颤抖，双眼正目疵欲裂地盯着沈剑。甚至人群中以黑大个为首的六七个修士，也都气得牙齿咯咯直响。

　　“沈剑，你想死也不用寻找这种方式。趁着我还能忍住，赶紧给我滚！”

　　这时候，人群中生着八字胡的强者似乎也相当的震怒，手中猛地浮现出一根和锁链相连滚圆的铁球，散发着沉重的力量压迫气息。

　　“滚？你个老不死，我看你是越活越痴呆了吧！”沈剑脸色一冷，似乎没有想到有人敢这样回应他，神态极度嚣张。

　　东川老祖眼珠子都快掉出来了，他可是清楚地感应到那八字胡老者和黑大个强者在这群人中，应该是最强大的存在。沈剑现在如此反应，他真的猜不出有什么资本嚣张起来。

　　许多人也不明所以，尤其是之前冲来的十余男女老幼强者，但有人意识到这反常的情景似乎和这里之前发生的事情有关，也乐得看好戏，静观其变。

　　“老狗，老子的话你可听见，三息之内照我的话去做，否则鱼死网破！”

　　只见沈剑猛地转身，看向八字胡老者，一脸的霸气狂傲，哪里有丝毫惊惧和忌惮。

　　所有人傻眼了，完全的脑子短路。现场的一个个强者，似乎对沈剑都很忌惮，就好像有什么把柄被后者抓住了一样。这样在人前被如此被呵斥痛骂，憋得脸色通红青筋暴跳，然而却没有一个人敢反抗。

　　“一……！”

　　一道兵坑的声调从沈剑口中传出，所有人心神都是一震。只见他冷冷扫视众人，尤其是目光接触到八字胡和白发老者，以及那个浑身肤色漆黑的强者，更是厉芒如刀，杀机逼人！

　　“二！”

　　所有人都完全不敢相信，不知道到底发生了什么。因为随着沈剑的怒喝，那几个强者虽然暴怒，但是身上的杀机竟然渐渐开始转移，向着后来的五个强者逼去。

　　“沈剑，此间事了，我必杀你！”

　　“臭小子，你欺人太甚，等着接受本尊的怒火吧！”

　　所有人都不明所以，因为在沈剑还没有叫出“三”的时候，那脸色都要滴出血来的八字胡老者，在愤怒地咆哮声中，直接将手中的恐怖的锁链铁球抛向了追击的那五人。

　　不仅八字胡，就是灵魔和白发强者，甚至还有其余五六道强者修士，也一脸不甘心地扑了上去。

　　“这小子到底是什么人，这些人为何对他恨之入骨却又听命于他！”

　　先前冲来的一群人中，有修士大惊。抬头看了看天宇之巅的灭世大战，再瞅瞅面前千疮百孔的海岛地面，一个个目光尽露骇然之色。

　　然而不仅这些人惊怒不解，最想不开的却是西河圣君和东川老祖那些人了。

　　尤其是首当其冲被攻击的西河圣君，更加腿肚子发软，吓得全身直冒冷汗。“你、你……你们……！”

　　他明明看着这些被呵斥的强者，恨不得要吃了沈剑，但是结果却出乎意料地杀向他们。

　　“你们……你们不能被这小子蛊惑要挟啊！”东川老祖等人尽皆震惊，惊惧无比。

　　为首的八字胡和黑大个实力惊人不说，身后还有六七道同级强者扑来，几乎超过他们一倍的力量，这还怎么打？但是眼睁睁看着对方已经杀了过来，他们不反抗也是死路一条！

　　轰隆隆——

　　混乱的大战瞬间爆发，而且来的极其猛烈，一发不可收拾，当场就有一个修士被斩杀。

　　双方因为沈剑而生出的怒火，在避无可避的杀劫中彻底爆发开来，全都向着被攻击的一方汹涌发泄了出来。

　　虽然很多人不明所以，但是不出手就是死。修炼到如此境界的强者，哪个不是一方人杰翘楚，谁又愿意如此不明不白的死在这里！

　　但是此时此刻，作为事件的主角沈剑，却是显得无比的悠闲。他似笑非笑地漫步游走，似乎在欣赏和监督众人的大战，甚至时不时地还吆喝一声：好，就这么打，砍死他！

　　听到沈剑的声音，所有大战的人无不目疵欲裂，有的人甚至舌头都咬碎了，大口吐血。尤其是先前向其出手的白发老者，更是五内俱焚，气得肝胆都裂了开来，喷出的血水中带着内脏碎末，双眼血红，入魔一般陷入了暴走状态！

　　“老混蛋们，你们可别让老子失望啊，要是老子发现这五个人没死绝，那就别怪老子不仁义了哦！”

　　看着西河圣君和东川老祖已经负伤，五人之数已经陨落其二，战局结果已定。沈剑当即转身，向着白雾缭绕的海岛深处，飞速疾奔。

　　“仁义，你他妈的还有仁义可讲么？洗劫了大家不说，现在又拿神木之心威胁，哪里看得见仁义的影子！”所有人心底止不住大骂，恨不得将沈剑祖宗十八代从头到尾问候了个遍。

　　不过此时，灵魔等人谁都没有再废话，他们清楚废话也没有用，只能将怒火朝着西河圣君等人发泄，埋头猛攻！

　　只要杀了这些人，离开这里，就大功告成。即便不等炼化神木之心将实力突破达到碎元境，也一样可以上天入地向沈剑，报此一箭之仇！

　　然而此时，看着反常事件发生的围观人群中，似乎有人在周围地面探查到了一些端倪。

　　此时有几个修士，正在招呼同伴小声议论着什么。看着即将隐没消失不见的沈剑，登时有人像是反应到了什么，猛地疾喝一声道：“截住他，快！”


第589章 上古不死族

　　一群强者修士被一个毛头小子耍得团团直转，但是却又不得不听其行事，这里面一定有什么不可告人的秘密。

　　本来这些被惊动赶来的人就是想打探弄明白这里出了什么事，看着周围的地面大片老树被轰碎，地上甚至还有一座残破的法阵俱都证明这里有奇怪。而且看着沈剑和最先出现在这里的那群人之间的对立反应，谁都能够看出沈剑似乎是最大的知情者。

　　虽然在没有足够把握之前，他们轻易不敢向八字胡和黑大个等人冒险出手逼迫消息，但是现在这些人被大战牵制，即便沈剑能够要挟号令他们，现在却也抽不开身，正是从沈剑嘴里逼问消息的好时机。

　　“快，截住他，他一定知道些什么！”大叫声中，登时就有五六道气息惊人的身影冲了出去，拦截追击沈剑而去。

　　不过此时此刻，沈剑何尝没有看出这些人的想法。

　　眼看西河圣君等人就要被灭，当即就选择离开现场。要是这些人向他出手，灵魔等人在忍不住破罐子破摔针对他的话，那么就真的有些麻烦了。

　　是以他这次并没有向着海岛边缘地带躲避隐藏，而是直接朝着海岛深处奔去。因为在这海岛深处核心山岭的上方云空，正是跨界大神与众多逆天存在激烈大战的所在。

　　“来吧，不想死的就跟来！”感受着身后冲来气息，沈剑冷冷一笑。

　　到目前为止，事情还在掌控之中，他接近云空强者大战的混乱之地，依然是为了借势。

　　至少在这里，灵魔等人是绝对不敢翻脸的。因为只要他大喊一声，神木之心在他们身上，那么不仅海岛上的修士会向他们出手，就是云空之上大战的强者大能恐怕也不会无动于衷。

　　为了重宝，灵魔等人已经在忍受他的怒火，咬碎了牙都要往肚子里咽。强大的存在面前，更加不敢动手。只要灵魔等人不出手，这些后来者沈剑根本无所畏惧。

　　“小子，说，这里到底发生了什么？你只要说出实情，我们不会为难你！”

　　飞速冲来的一个修士，一脸杀机。强如灵魔那般的存在都拿沈剑没有办法，甚至云空之上还有跨界大神出手，他已经感觉到事情很不寻常。

　　“你是个什么东西，给你说出实情，你这是在跟老子讲笑话么？”沈剑猛地收起笑脸，一改之前的玩世不恭，变得冷酷无比，杀机凛然。

　　之前只是想借刀杀人才与灵魔等人废话半天，但不出手不代表真的就没有办法对付着这些人了。察觉到这些人将目光瞄向他，沈剑也有些不耐烦，想要杀鸡给猴看。

　　他目光冰冷，依此扫过冲过来的五六个强者，声音冰冷道：“滚！不想死的，马上消失！”

　　嗡的一声，身上猛地爆发出化龙巅峰强者的气息，之前一直压制是为隐藏潜伏。但是现在已经没有隐藏的必要，因为他此刻已经注意到，云空之上跨界而来的大神，在几大强者的围攻下，身形似乎已经开始变得虚幻起来，正节节败退。

　　时空之力，没有人能够抵挡这种规则力量的限制。只要这个跨界大神退走，那些受创的逆天强者战力也十不存一。而在他全力之下，应该没有人能挡住他。

　　到时候别说面前的这些人，甚至就是灵魔等人不向他出手，他也会主动杀过去。纠缠忍耐半天，就是为了神木之心。否则的话，他早就离开了这是非之地。

　　“小子，你很狂啊，说真的，我很佩服你的勇气！”

　　率先开口的强者，像是根本没有料到沈剑到了现在还会如此嚣张，他怒极而笑。对方手中或许有灵魔等人的把柄才敢那样嚣张，但对他们仍旧如此，那就真的是找死了！

　　甚至此时在冲来人中的一个女性强者，也淡淡一笑道：“小兄弟能有这样的实力着实不凡，想必你身后的势力也很强大。不过我们没有要和你为敌的意思，这里如此混乱，我们只是想知道发生了什么而已！”

　　相比之前的修士，这个女子倒是语气温和了不少。但是沈剑却不以为然，因为他清楚地从对方眼底深处捕捉到一丝狡黠。

　　此女看到他冲到这里，查探云空之上的强者大战，恐怕是以为上面的强者中有他的靠山，所以才如此温和。这样的人，心机深沉，明显是想试探他。

　　但是现在他才懒得理会这些花花肠子，面对所有质疑和逼问，一律回应一个字儿：“滚！”

　　“妈的，太嚣张了，老子受不了了，我要杀了他！”

　　此时飞速追来的人，简直气得肝疼。这时候他们才感受到方才那些被沈剑逼迫出手相互拼杀的强者的心情，一个个的浑身毛孔里都要喷出火来。

　　然而就在他们忍不住齐齐怒吼，准备出手轰杀沈剑的瞬间，海岛之上突生变故。

　　那九天之上被众强围攻的跨界大神，似乎终于顶不住时空之力的牵引，在不甘心地怒吼声中，被轰碎了神体，消失不见。

　　然而也就在这时候，海岛所在的天地空间一片混乱，像是产生了大崩灭一样，那五六道逆天强者还没有反映过神来，就被一道巨大的遮天阴影一下子笼罩了进去，吞噬不见。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，甚至就连沈剑也没有想到，这个时候还会横生枝节。

　　而且这还不算完，就在沈剑和众多修士强者眉头紧皱，不明所以的瞬间。那虚空之上的可怕阴影，竟然飞速朝着海岛降临，将整个海岛都笼罩了起来。

　　“更强大的存在？”沈剑双眼猛地爆睁，满是不可思议，转身就跑。

　　拥有百灵图空间法宝的他，一下子就从笼罩逆天强者的阴影中，感应到了一丝空间之力。

　　也就是说这阴影很可能是一个恐怖的空间法宝，应该是有超强存在，在跨界大神消失退走的瞬间，对所有人发动了包饺子般的攻击，要将所有人收入其空间法宝。

　　“大胆，在我海族重地，你们这些死物也敢嚣张！”

　　但是事情远远没有终止的迹象，危机变故一浪接着一浪，就在所有人心惊肉跳狂奔逃走的瞬间，原本诡异的海岛砰然崩碎，瞬间从浪涛席卷的大海中冲出十余道气息惊人的海妖。

　　然而也就在这变故中，所有人都被那恐怖的阴影一下子笼罩了进去。沈剑只感觉眼前光线一暗，正飞逃间，面前的景物就变成了一望无际的荒山野岭，哪里还有半点儿海水的影子。

　　“不好！”沈剑心底一沉，脸色震撼无比。

　　这里明显是强大存在的空间法宝，被人收进了这里，可就真的危险了。在提前察觉感应的情况下，仍旧被笼罩吞噬了进来，可想而知来人的恐怖。

　　下一刻，感受着周围荒凉而陌生的环境，沈剑脸上露出一丝苦笑。这时候他才深刻理解了一句话：强中自有强中手，一山更比一山高！

　　虽然这话很老套，但无疑是现在的真实写照。一路来到这里，为了神木之心低调隐忍，想要等待各方强者争得头破血流之际，他坐收渔翁之利。但是现实却是，不仅他这样想甚至比他更强大的存在也在这样算计，而且这恐怖存在隐藏的比他还要深。

　　来人的强大明显超出了预估，甚至有可能和那跨界大神是一个级别的存在。

　　那些大神强者在高空大战了半天，海妖猛兽也不见冒头，但是随着这方空间世界的降临，海岛竟然发生了崩毁，甚至大海深处又冲出了十余道惊人的海妖。

　　而且在被收入这片空间世界的瞬间，沈剑就察觉到那些海妖的恐怖，至少不会比碎元境强者弱上多少。但结果却一样被这空间世界笼罩，可以想象空间所有者的可怕。

　　“这里是哪里，到底怎么回事，啊啊啊！”

　　事实也正是如此，此时所有出现在这方空间的强者，甚至包括灵魔与八字胡老者等人更是抱头怒吼，气得简直要发狂。本来已经得到神木之心，但是变故接连发生，甚至到现在连身在何处都不知道，惊怒连连！

　　不过此时此刻，在这方空间的某一处，一个仅剩半边脸和一条腿仅剩森白骨架的一个邋遢的黑衣老者，他浑身死气腾腾，此时正气息冰冷地面对着暴虐的十余头海妖强者。

　　十余头海妖，此时都已经显化出人形，个个气息惊人，举手投足都会引起虚空一阵摇晃震颤。但是身上的鳞甲和未退化的鳍等海族特征，却还很明显，证明其还没有完全进化人形。

　　“无意冒犯海族，只是为抓这些小毛贼，还请各位停止海眼的吞噬和镇压。因为即便我被镇压在海眼，你们也会和我一样被困在这里，你们现在所处的这片空间是我神通领域最强之所。除非我死，否则你们是绝对逃不出去的，得不偿失！”死气老者冷冷走过十余道气息惊人的大妖，古井不波地发出一道精神波动。

　　这时候，似乎有海妖不忿其言论，当即怒道：“海眼关乎我海族生死气运，活人也就罢了，但是你一个暗黑死物也敢接近冒犯，不可饶恕！”

　　“不错，海眼已经被你的暗黑死气污染，你万死难辞其咎！”又一个海妖杀机大盛，直接出手，打出一道毁天灭地的力量，扫向老者。

　　此刻看到这些海妖怒火隆隆，死气老者似乎也明白暂时是说不通了！

　　他躲过一击之后，传出一道遗憾的精神波动道：“既如此，你们就先在这里冷静一下吧，我先去会会那些人类渣渣。五行相生，水成其木，海眼上成长凝聚出的神木之心啊，等我吸收炼化，很可能就会脱离暗黑死气！”

　　说完他身形一晃随即消失不见，留下一群暴跳如雷，对着虚无空间狂轰乱炸的强大海妖。

　　砰、砰、砰……

　　陌生空间世界里，一个被吞噬进来的老者，此时也正发了疯似地在狂轰面前的虚无时空。

　　因为他偶然发现，随着每一次出手的轰击，面前困住他的空间障壁就会变得透明。那种感觉，好像随着攻击的叠加，就能够打破这里的空间逃出去一样。

　　然而就在他感觉面前的空间障壁越来越透明，隐约间甚至能够看见空间后面的另一片透明如水的世界，准备全力出手将之打破的瞬间，面前突然无声浮现出了一道黑色人影。

　　这是怎样的一道身影啊？只有半张脸狰狞可怖，一条腿上没有血肉，身体残破如千年干尸。然而就是这样浑身了无生气的身影，却将活了一大把年岁的他，惊了个亡魂皆冒！

　　“你很聪明，竟然看出了这处空间的玄妙，但你不是我的对手。告诉我神木之心的下落，我便可放你离去！”死气老者凌空悬浮，但是一丝力量气息也没有逸散，如空气般轻灵。

　　听着面前恐怖存在传出的精神波动，老者彻底被吓傻，噔噔后退数个大步才站稳身形。

　　甚至他根本不知道对方所言的神木之心是什么东西，然而看着恐怖存在的架势似乎又不像是在开玩笑，他飞速旋转思绪，仔细地梳理着所有已知的信息，思考对策。

　　很快，他明白这里是对方的神通或者法宝空间，杀他易如反掌。而且对方所言的神木之心他虽然不清楚，但是却推断这东西应该和之前那个嚣张的小子有关。

　　“对，是他，他一定知道，就是他！”老者一脸喜不自胜，像是获得新生一般激动地看向面前的恐怖存在！


第590章 公平交易

　　“很好，虽然你没有说出神木之心的确切消息，但起码提供了重要的线索。那么现在，我也会践行我的承诺，放你离开！”

　　听到这道精神波动，老者简直不敢相信自己听到的，激动道：“真的么？就这么放我走？”

　　嗡，面前的恐怖存在旋即消失不见，而他顿时感觉面前的时空猛地变得透明如纸。下一刻，他被一股大力扯出了这方空间，登时就感受到了冰冷的海水和沉重压力。

　　“哈哈哈，是海水，是真的！”瞬间重获自由，他激动大笑，准备要冲出海水的包围。

　　然而也就在这时，他的喉咙像是被突然卡住了一样，笑声又猛地停了下来。

　　因为他发现，就在冰冷的海水中，一道气息狂暴的暗流漩涡瞬间朝他涌来，那股毁灭气息让他丝毫生不出反抗之力，甚至越挣扎身形越是受到那暗流漩涡的牵引。

　　也就在这时，他的耳畔再次想起了恐怖老者的一道精神波动：“哦，不好意思，忘了告诉你，这里是海眼，任何东西卷入这里都不可能脱身……”

　　嘭——

　　巨大的压力下他猛地感觉到身体传出一道钻心剧痛，甚至他能清楚地看到从双腿开始，他的身体正在无声崩碎。下一刻，他瞪大的眼珠子渐渐暗了下来，彻底沉沦黑暗。

　　同一时间，神秘空间所在的一片荒野大地上，身体残破的恐怖存在再次现出身形，而在他前方的一个修士，正是被困于此的沈剑。

　　“这是你的空间？”和死去的老者反应不同，沈剑异常淡定。

　　虽然面前的强大存在，武体残破而邪异。但是连不死生物那种逆天生物都见识过，这种诡异的存在，也见怪不怪了。

　　“小子，我没工夫和你闲扯，交出神木之心，否则死！”

　　死气老者的精神波动异常冰冷，杀气凛然。在这里，他就是杀不死的存在，他就是主宰。

　　“死？”沈剑冷冷一笑，身上猛地涌动出一股强悍的力量波动道：“老东西，你虽然强悍，但是想要就这样杀死我未免也太自大了些。而且就你这副模样，没有死气连死物都称不上，小爷甚至根本都不屑出手！”

　　死气老者身形猛地一震，似乎极度意外。他没有想到沈剑会有这样的反应，嚣张到没边儿。不过他也在对方气势暴涨的瞬间，察觉到了一丝恐怖的血气波动。隐约间，他感觉自己的残破身体在这种血气之下，隐隐颤栗起来。

　　微微一阵颤栗过后，他的半张老脸第一次止不住地抽搐起来：“神魔血，竟然在这里见到了身具神魔血的人类，哈哈哈！”

　　“有什么好笑的，你虽然强大，甚至这里是你的神通空间，但恐怕也困不住我！”沈剑冷笑，他拥有灵图空间法宝，在观察了这片天地时空后立即就察觉到了不同。

　　这里不是法宝玄界空间，而应该是神通手段幻化出的空间领域。全力出手之下，也不见打不破。是以知道这些，再察觉老者的状态气息后，他丝毫没有了之前的惊慌。

　　事实也正是如此，沈剑身具神魔血，第一时间就感应到了面前存在的强悍。但是无论如何，对方是邪异死物，而他体内的神魔血天生克制这种存在。

　　不过面前的恐怖老者似乎也并不生气，甚至此时还有些好笑地看着沈剑道：“那些人说的没错，你真的很嚣张啊，不过你先看看这空间外面是什么地方再说话吧！”

　　嗡——

　　死气老者轻轻一挥手，沈剑登时就看到面前的时空像是变淡透明起来。紧跟着，他一眼就看到空间外面似乎是在大海之中，一道巨大的激流漩涡犹如暴风龙卷般不知道通向何处，而他所在的空间正处于这暴风龙卷的核心。

　　“你很特别，也很让人意外。但是只要我心念一动，你便会被抛出这处空间，被那海眼风暴吞噬，必死无疑！”恐怖老者脸色重新恢复平静，让人察觉不到任何情绪波动。

　　沈剑脸色登时一变，对方说的没错。这里是别人的神通空间，即便自己天生克制对方，也阻挡不住对方的一个念头之迅速。而且即便能够阻止，但杀了对方这空间也就不复存在，一样会让他深陷囫囵。

　　但是话说回来，别说此时他身上没有神木之心了，即便有他自己还想要，又怎会交给此人呢。而且即便交给对方，谁有能保证对方不将他丢入海眼风暴中。甚至通过对方的询问，他明白对方至少还没有得到神木之心，或许这是他目前唯一能够牵制对方的砝码了。

　　看着连死气都没有的诡异老者，他眉头猛地一皱道：“你的身体了无生机，完全是死物存在，然而却没有死气。也就是说你的灵魂出了问题，而且没有死气的死物，说明你的前身很可能是暗黑系的不死生物，可对？！”

　　此人十有八九是暗黑生物中的上古不死族，传说这种生物一出生就会将自己的灵魂出卖给暗黑之神。也就是说只要暗黑之神不灭，他们的灵魂尚有一丝存在，便永远不会死亡。

　　当然传说只是传说，谁也不知道真假，但不死族却是真的存在。而且对方如此想要得到神木之心，说明他想依靠神木之心来进化，或许可以借此为突破口寻得一线生机。

　　“你竟然知道上古不死族？”果然，老者似乎也很诧异，他微微逼近几步，讶然道：“我倒是轻看你了，不过我并非是不死族，而是被不死族的暗黑力量侵蚀的人类修士。小子，别废话了，看你天赋不错，给我神木之心，我保证不会杀你！”

　　“人类修士？你真的不是上古不死族？”沈剑登时眼前一亮，这个结果大大出乎意料。

　　本来他认为对方抢夺神木之心是因为灵魂除了问题，但是没有想到对方仅仅是被暗黑力量侵蚀才变成了这样。别的不敢说，依靠自己的阵术手段应该能够帮助对方封印暗黑力量。

　　他心中一阵大喜，不过仍旧不动声色道：“这位前辈，既然你我同为人族，晚辈也就直言了。晚辈不仅是一个武道修者，而且还是一个阵术修炼者，或许不用那神木之心，我也可以尝试将你体内的暗黑力量封印驱逐！”

　　“嗯？”似乎没有想到沈剑会这样说，老者身形又是一颤。不过很快，他又摇头道：“给我神木之心吧，别费心机了。如果阵术手段可以彻底帮我清除暗黑力量的话，我也不会到现在还这般人不人鬼不鬼！”

　　“不仅我肉身，即便是灵魂也快要被暗黑力量侵蚀，已经无力回天。但是神木之心却拥有无尽的生之力和神药真灵，凭借它的本源生之力和产生的神药真灵，或许我还可以将灵魂中的暗黑力量驱逐，到时再找个人夺舍重生！”

　　“前辈，我们做个交易如何？”沈剑淡淡一笑道。本来他还没有把握，但是经过对方这么一说，他反而更加胸有成竹起来。

　　因为他不仅阵术通玄可以帮助封印驱逐暗黑力量，甚至他身上还有海量的灵魂之力和最后一滴神性精血。

　　而这些东西无一不是对方目前最迫切想要的，而且如果只要沈剑愿意的话，直接帮助对方重塑肉身也不是没有可能。在神性精血的威能下，只要驱逐了暗黑力量，对方死亡的肉身武体，很可能会重新焕发生机。

　　“小子，我的时间很宝贵，有话快说，否则我就真的要动手了！”老者似乎有些不耐烦。

　　不过此时，沈剑也彻底淡定了下来，甚至有些自傲地笑着道：“不用神木之心，我也可以将你身上的暗黑力量祛除，不知道这个交易，你有没有兴趣！”

　　“小子，饭可以乱吃但话可不能乱说！”老者彻底惊呆，根本不敢相信会有这样的事情。天底下，除了衍生出真灵的不死神药之外，他还从没有听到有什么办法可以除去暗黑力量的。就连神秘莫测的强大阵术也只可以封印抑制，但却不能祛除。

　　但是随着沈剑道出神性精血和无尽魂力之后，他的脸色瞬间又凝固了。因为神性精血或许容易得到，找机会干掉一个武碎虚空的大神将之炼化就可以轻松得到，但无尽魂力就难了。

　　这得需要抹杀多少生灵才能汇聚到能够压制暗黑力量的庞大魂力。而且即便拥有这两样东西，他又怎么会放心将自己的灵魂交给一个陌生人去施为，这太冒险了。

　　“呵呵，前辈放心，你若同意此交易，我便会发出一道灵魂诅咒，如果有加害前辈之心，便让我自己形神俱灭！”沈剑微微一笑道。

　　“此话当真！”嗡的一声，诡异老者彻底被震动，一下子就逼到沈剑近前，激动道：“说吧，你要什么条件！”

　　只要能够重新恢复得像个活人一样，即便付出再大的代价他也愿意。多少年了，他拖着这样一条残命游荡在黑暗边缘。甚至连海兽大妖都将他当成暗黑死物，讳莫如深，厌恶忌惮。

　　看到死气老者的反应，沈剑心底彻底松了口气。

　　他脸色平静，接着道：“我想先问一句，前辈这是答应了吗？”

　　“答应了，我以我的灵魂起誓，若是你能帮我祛除体内的暗黑力量，只要不是伤天害理的条件，我都会答应你。如有反悔，形神俱灭！”老者脸色一怔，当即发出一道精神波动。

　　“哈哈，前辈言重了。其实我要的东西也正是前辈想要的！”沈剑淡淡一笑道。

　　神木之心就在灵魔手中，而灵魔此时正被困在这方空间领域内，即便老者不与自己做交易，这样一个个逼问寻找下去，也迟早能够得到神木之心。

　　“好小子，你……！”死气老者简直气炸，兜了大半天圈子，神木之心竟然并不在他的身上。不过随即一想，对方既然有办法达到和神木之心一样效果，也不算坏。

　　他顿了顿，平静下来后接着道：“好，那神木之心我现在就可以为你拿到，但你所说的办法，我们什么时候可以开始！”

　　“神木之心到手，我们立即就可以开始。”沈剑淡淡一笑，当即就摆开了架势！


第591章 超级打手

　　砰、砰、砰……

　　感受手中强劲有力跳动的神木之心，沈剑的脸色激动无比。本来他还以为得到这个宝贝，有可能会费一番手脚，甚至他都已经准备好大战一场了，但是没有想到结果会这样轻松。

　　“前辈，那些修士你将他们怎样了？”想起灵魔等人，沈剑随口询问道。神木之心已经到手，和这些人也没有什么恩怨，也没有必要取人性命。

　　“对我来说，他们没有任何价值，全都已经被我放了！”老者淡淡一笑，回应道。只不过这半张脸的笑容，比哭还要恐怖。

　　“哦！”沈剑微微点头，不过随即脸色登时一变又道：“前辈不会是将他们……”

　　这神通领域空间之外便是海眼所在的风暴核心，放到别的地方还好，要是将那些人直接扔到这里，绝对九死一生。

　　“嗯，虽然是海眼风暴内，但也不是没有生还的可能，至少还有一线希望吧！”

　　噗地一口老血，沈剑险些没有直接喷出去。这老家伙还真是够狠，说的风轻云淡，这些人在他眼中似乎和阿猫阿狗差不多。虽然不是被他亲手杀死，但也差不了多少。

　　“好，我们开始！”沈剑深吸了一口气，立即平静下来。他很清楚，即便现在他得到神木之心，若是不给对方祛除暗黑死气，那么下场也绝对好不到哪儿去。

　　“这是一滴神性精血，你先炼化吸收。在炼化的过程中，放开你的所有灵魂防御，我开始施展阵术手段将魂体内的暗黑力量镇压封印，然后利用无尽魂力为你洗涤净化……”

　　“小子，你真有那么多的灵魂之力？”似乎不相信沈剑身上真的会有那么的灵魂之力，老者仍旧有些不敢相信地道。

　　不过这时候，沈剑也懒得跟他废话，直接将死不了从灵图空间内召唤了出来。

　　果然，一看到黄泉死界的不死生物，老者当即就明白了什么，一脸的骇然震惊。

　　“老大，这老家伙是谁，这里是在哪里。咦，我怎么感觉很危险的样子！”死不了一出现，就被周围奇怪的环境深深震撼，废话不断。

　　然而没等他话音落地，老者的反应比沈剑还要快，一巴掌就将其扇飞了个没影儿。

　　“开始吧！”老者迅速将他那残破的身体保持盘坐的姿势，当即就开始按照沈剑所言，炼化吸收那滴神性精血。

　　沈剑也没有浪费时间，直接掐动印决，开始引动魂力进入对方的灵魂深处，寻找封印暗黑之力！

　　毫无防御的灵魂是最脆弱的所在，从其中抽丝剥茧分离出暗黑力量的难度可想而知。而且这个过程中，还要将分离出的暗黑力量封印，然后利用无尽的灵魂之力将其净化。

　　就好像在针尖上跳舞，沈剑探入的魂力不仅要将这支舞跳好剥离出暗黑力量，还要用脚底板将沾染暗黑力量的针尖擦亮，一不留神就不是跳不好舞这么简单，很可能就是针断人亡。

　　而且在完成灵魂的洗涤之后，对方的肉身也是一大难题，一样需要封印祛除里面的暗黑力量，甚至还需要帮其重塑。如果那滴神血的威能不够的话，很可能还会损耗大量修炼资源。

　　但是无论如何，这些损失也不及神木之心的价值。这东西不仅可以为死不了直接重塑肉身，逆天重生。甚至沈剑自己也可以借助神药力量冲击碎元境。

　　时间悄然划过，一连四天，沈剑与老者都一动不动，犹如彻底死了般没有任何声息。

　　这个过程是极其繁琐而惊心动魄，容不得出现任何差错。甚至在为对方死去肉身祛除暗黑力量时，沈剑还动用了一些神木之心的能量，让他大为心疼。

　　而且在剥离封印暗黑力量的同时，沈剑的魂力也随时都有被反噬侵蚀的危险，他根本没有机会帮助对方炼化提供肉身重塑的能量。因为一个不小心，都将导致两人万劫不复！

　　甚至期间死不了在这片空间闲逛了个遍，最后无聊至极，直接躺在地上休憩起来。

　　直到第七天，浑身早已犹如水洗一般，脸色苍白如纸的沈剑，才从深度沉寂中睁开了无精打采的双眼。而此时，邪异老者的身上血肉也开始出现一丝生机。尤其是那半张脸和腿骨上，一丝丝新生的血肉在肉眼可见的速度下，快速生长。

　　“老大，你终于醒来了，天啊，这到底是哪里，快快让我回到灵图空间，我快要疯掉了！”死不了跳脚，看到沈剑醒转，登时一阵鬼哭狼嚎。这片空间就像一片死寂的牢笼，让人发疯。

　　然而这时候，沈剑似笑非笑地看着死不了道：“你先看看他有什么不同？”

　　“能有什么不同，死的不能再死……咦？！”死不了随口应道，但话未说完，灵魂之火登时一阵剧烈跳动起来，激动道：“他……他在重生血肉，老……老大，怎，怎么办到的！”

　　瞬间的激动，死不了话都说说不连贯。因为在那诡异老者身上，他不仅感应到了旺盛的神性精血威能，甚至还有一丝逆天的生命气息在凝聚。

　　生命气息本源是重生血肉的本质存在，没有这种东西，即便拥有无尽能量也无法重塑肉身。而沈剑这样说，恐怕也不是无端向他提起。

　　甚至一想到沈剑曾提到此行随着守护者联盟强者寻找所谓的不死神药之事，直接呆住了。

　　“嗯，你可以重塑血肉了！”沈剑淡淡一笑，也没有隐瞒。

　　本来这一趟争夺不死神药的最根本目的之一，就是为了给死不了重塑血肉之身。趁着老者还没有醒转之前，正好可以利用这段时间为他施法。

　　“好，太好了……老大，你就是我的亲爹啊！”短暂的惊愕过后，死不了一蹦三尺高，一头就将远处的一方巨石撞了个粉碎，激动得要死。

　　沈剑心中一动，立即就将其收入到了灵图空间内。按照老者现在的状态，没有三五天是决计醒转不了的，然而三天时间，足够他使用时间大阵的效果衍生出三个月的修炼时间。

　　三个月时间，按照他现在的状态，不仅可以为死不了完成肉身重塑，甚至还可利用百灵图内的海量资源来修炼。

　　不久前在十方绝域得到的海量资源可是一笔不小的财富，五大元力种子在充足的能量下，绝对能够在短时间内发生质的兑变壮大，甚至如果掌握的好，直接突破踏入碎元境也说不好。

　　尤其是近来他感觉到随着境界感悟的精深，一种若有若无的天劫雷罚之感，在心头萦绕。

　　不过沈剑决计不会让自己现在就这样突破踏入碎元境，因为这样不但白白浪费了一次恐怖的雷劫力量。甚至一旦修炼出神元力踏入碎元境的话，便会直接受到时空之力的限制，武碎虚空进入高等位面的灵界。到时再下界对付圣地探查四大古皇老祖去向，可就费劲多了。

　　现在的雷劫感应，无论是在神诀功法运转中，亦或者境界修为的感悟里，都很明显。想起曾经在邪地内经受的逆天雷劫，再想想此次圣城之行，他心中暗暗开始了一番计议。

　　天一圣地作为中州大陆唯一的超级修炼势力，其底蕴绝对不是表面这么简单，很可能还会有天尸门的逆天存在。但无论是天尸门的逆天存在还是圣地的强者大能，如果有可能沈剑都打算借着这次突破的机会，给对方送上一份儿大礼！

　　咔嚓嚓——

　　引动不死神药的真灵神性和神药菁华的刹那，死不了的红钻骨体立时就传出一阵让人心惊肉跳的脆响。

　　按照黄泉死界不死生物的进化规则，除了那些逆天拥有血肉之身的不死生物之外，必须至少达到六色火种生物才有可能衍生血肉，逆天重生。

　　显然现在借助神药真灵菁华为死不了重塑肉身，打破了其骨体上的生死规则，等同再造。

　　三天后，沈剑才再一次大汗淋漓地睁开了眼睛。不过这次，看着仅剩三分之一的神木之心，他忍不住摇头苦笑。死不了的骨体太过强横，在这样的骨体上衍生血肉，大大增加了难度，更严重超出了预料中的能量精气损耗。

　　感受着神木之心旺盛的神性菁华，沈剑心神一动，立即分出两部分，直接打入了同样在灵图空间内认真修炼的嫣然和玲珑体内。

　　然后他便将剩余的神木之心分成了四份，取下其中一份儿直接纳入了体内。

　　沈剑很想将所有神木之心都炼化收入体内，但是目前对他来说神木之心能为他带来也仅仅是一丝不死神性，其余能量对他来说意义不大，而且他目前也不缺少能量资源。

　　“逆天之路，开始吧！”

　　深深看了眼死不了神光湛湛的红钻骨体，沈剑猛地掐诀，引动百灵图炼化能量的熔炼效果，将无数天材地宝和五行精气尽数炼化，源源不断地为死不了输送。不过在这个过程中，他自己也开始了疯狂的修炼，全力熔炼壮大神元力。

　　目前第一道神元力已经由当初的碗口大小，彻底壮大到流入四肢百骸。甚至第二神藏的元力种子也已经强大到了碗口大小。有如此海量的能量加持，相信用不了多久，这些元力种子也会很快长成参天大树化入四肢百骸。

　　三个月时间，在灵图空间的时间大阵内修炼，也是一眨眼即过。当沈剑走出大阵的时候，就看到灵图空间内出现了一个陌生的青年男子，正在与玲珑和嫣然戏耍。

　　青年男子自然是衍生血肉之身后的死不了，但是让沈剑有些无语的是，这家伙还真不是盖的。曾经说要照着他的模样重塑血肉的狂言，竟然真的在他身上实现了。虽然并不是十分的相像，但是远远打眼一看，还真有他几分身影。

　　“真是个混蛋！”沈剑一阵摇头，简直无语至极。

　　“老大……！”死不了也像是有些不好意思，他也看出沈剑对他的相貌很鄙夷，迟疑道：“我也不想这样的，这不是太崇拜老大的雄风了么，一不留神就走样了！”

　　一个无法无天的痞子，重生了一副皮囊，就像换了个人竟然还知道不好意思，沈剑简直要晕倒。不过在听到他后面的话，立即就挥出一道巨大的掌影，一下子将之抽飞了视线之外。

　　“走样？照着我的模子还能走样，岂不是说我也长得走样了？真是本性难移，该打！”沈剑不忿，刚刚从修炼中走出的好心情一下子全无，郁闷不已。

　　不过这还不算，让沈剑更觉得狗血的是，他刚一出现在灵图空间之外的瞬间，就被之前的那个死气老者彻底吓住了！


第592章 晶兽月珠

　　“你、你，你是……！”沈剑眼珠子都要鼓出了眼眶，根本不敢相信这是真的。

　　年方二八，容颜绝世，通体晶莹如美玉，活脱脱的一个神女降临。然而，就在这个美到极致的圣洁女子身上，沈剑感受到了之前死气老者的灵魂气息。

　　“沈剑小兄弟，哦……我应该怎么称呼你合适呢？”

　　女子一身圣洁白衣，更增添几分不食人间烟火的飘渺神韵。她声音柔美而动听，沈剑此时脑子完全短路，几乎看傻了眼。

　　这哪里还有一点儿老迈不堪的残破躯体迹象，甚至连性别都改变了，简直让人无法直视。

　　“前辈，你真的是……”虽然对方开口，但沈剑仍旧有些拿捏不准，小心谨慎道。

　　果不其然，女子接着承认自己就是之前的那个老者。而且明确告诉沈剑，她的本体就是女子之身。由于之前的躯体太过残破，若是保持女子容貌便太过可怕，连她自己都不敢多看一眼，所以就化出了一副老者皮囊加以掩饰。

　　“幻化躯体？”沈剑猛地倒抽冷气，噔噔噔一连后退数个大步才止住身形。

　　即便突破进入碎元境成为武碎虚空的神祇大能，但在没有修炼出天地法相之前，也不可能随意幻化出躯体。也就是说，此女子至少是修炼出了天地法相的灵界大神级别存在。

　　救了一个神？这太可怕了，弄了半天自己是在和一个真正的大神强者打交道。

　　果然，女子也没有否认，甚至直接明言告诉沈剑她叫冰璇，在受到暗黑之力侵蚀后，她的实力严重大降。法相威能十不存一，甚至目前的灵魂状态虽然完好，可三魂七魄却并非是完整状态，沈剑之前感受到的完整灵魂状态也只不过是法相凝聚出的假象而已。

　　甚至对方直接表明，在没有将灵魂完全修复之前，她还不能返回灵界。并恳求沈剑，继续为她提供源源不断的魂力。甚至除此之外，更是提了个让人头皮发麻的请求。

　　“血，我要你的神魔血！”冰璇直言声称，沈剑的神魔血能够为她目前的恢复，提供神性力量。在没有返回灵界之前，这里的天地灵气根本无法维持她的状态，她必须要炼化拥有神性威能的物质才可以。

　　就好比人间界的修士强者吸收能量精气一样，灵界修士也一样需要炼化吸收含有神性的能量气息，强化修炼神体。但是这里是人间界，哪里有那么多带有神性的天材地宝。想神木之心这种东西，可不是随随便便就有的。

　　“哈哈，好，好啊！”短暂的震惊过后，沈剑的神经还算大条，立即就沉静下来。

　　他的神元力异常强大于常人，加上神魔血的自身兑变，其中蕴藏的神性力量本来就超出寻常。对方这样要求，也不是没有道理。

　　其实他早就应该想到了，如果对方没有如此逆天的来历，又怎么支撑她的神通领域空间这么久？没有逆天的神力，即便是武碎虚空的碎元大能恐怕也维持不了这么久。

　　不过平白无故多了个超级强者在身边，这比捡到宝还要让人兴奋。区区一些灵魂之力和精血算什么，只要对方能够在他需要的时候给予援手。那么这人间大地，还有哪里去不得。

　　“你很特别，我虽然三魂七魄不全，但连你的命格气运也看不透，让人很吃惊！”

　　冰璇很奇怪地盯着沈剑，顿了顿接着又道：“你身上的宝贝应该是玄界法宝吧，拥有这样重宝存在，你背后的老师恐怕也很不一般！”

　　沈剑微微笑了笑，并没有回应对方这句话。虽然对方没有恶意，但牵扯到自己核心秘密的问题，也绝对不能大意。

　　他心神一动，直接将死不了召唤了出来，扯开话题道：“这次得益于神木之心，他的血肉之体也得以重塑。你逆转暗黑之力的侵蚀在人间界重生，而他则是打破黄泉死界的死亡规则在人间界重生，看来人间界才是生之力本源的重要所在！”

　　“不错，你说的很对！”冰璇似乎没有想到沈剑有如此见识，微微一怔接着道：“人间界是所有位面最初始的生命产生之地，这里隐藏的秘密比所有位面都要神秘。甚至许多灵界大神在修炼中，都会祭出神分身在这个位面探查隐秘感悟天道规则！”

　　“许多大神？”沈剑深深一怔，有些不可思议。不过一想到曾经被他轰杀的虚空道祖的神分身，以及神秘莫测的十方绝域，登时又释然了。

　　随着实力越强大，了解到的东西越难以想象。这片天地是万物产生的原地，又岂能平凡。

　　“哎哟妈呀，老大，你难道又为小翔子等人找了个师母？”

　　虽然死不了在被召唤出来之前，已经被沈剑告知外面的女子是之前的老者，并且警告他不要口没遮拦。可这家伙短暂的腼腆过后，立即就恢复了曾经油嘴滑舌的无赖模样，甚至胆大包天地露出一副色迷迷地偷眼打量冰璇。

　　不过这冰璇似乎也并不是好惹的主儿，死不了话音一落，立即就被对方释放的一丝威压波动，震飞了数百米，瞬间就摔了个灰头土脸。

　　“好，摔得好，摔得妙。在美女面前，就得这么摔（帅）！”

　　死不了的无耻简直是成精了，一骨碌起身后迅速拍打身上的灰尘，立即又腆着脸凑到了冰璇的近前。然而这话一出，迎接他的仍旧是一缕衣袖，将他扇飞了出去，跌了个狗吃屎。

　　“那个……冰璇大人。这里可是您的神通领域，我们不能一直躲在这里不出去吧？”没有理会死皮赖脸的死不了，沈剑有些着急地看向冰璇。

　　这里已经没有什么事情，按照时间推断，还有十余天楚行狂就应该到达圣城。

　　虽然暂时还没有沈翔等人传来的消息，但是沈剑也不想意外发生，想要早些赶回圣城。

　　“当然不会，跟我来！”不过冰璇看起来像是早有准备一样，神色坦然。

　　不过刚一转身，似乎猛地又想起了什么，黛眉微皱地回头道：“那个，我想你还是直接叫我冰璇吧，前辈前辈的，我似乎还没有那么老吧？”

　　“老爹，有戏啊，上，给小翔子再收一个师母啊！”冰璇一转身走远，死不了登时双眼贼光铮亮地向沈剑提议道。

　　不过沈剑可不敢乱打歪主意，直接赏了死不了一顿爆栗。别说他不想，即便是真的想也没那贼胆。这种逆天的存在，惹毛了对方，谁能挡得住她的怒火！

　　片刻后，沈剑在冰璇的神通领域内看到了十余道气息惊人的海妖强者。

　　似乎很诧异冰璇的气息，这些海妖全都被惊住了。虽然每个海妖都散发出无限接近碎元境的强者气息，但是在冰璇面前全都没有一丝的反抗情绪。

　　不仅如此，其中一个海妖更是恭敬无比地向冰璇作揖，乞求她出手拯救他们这些海族。

　　现在的冰璇身上散发出的可是超然的神性力量，正是神元力中的那种神性力量，想来这些海族还没有猜测到冰璇就是困住他们的那个可怕老者。

　　她淡淡一笑道：“在这海眼风暴中，还需要你们的配合才能将这片领域空间转移出去！”

　　冰璇灵魂不全，实力未复原，纵使以前神通法力通天，但现在也对海眼风暴无可奈何。还好有这些海族配合，借着海眼风暴的力量找准机会冲出了激流漩涡，进入了大海深处。

　　一进入大海深处的海族领地，沈剑就被眼前的情景彻底惊呆了。这里竟然和人族世界没什么两样，甚至房屋建筑美轮美奂，各种海族生物千奇白怪，让人眼花缭乱。

　　甚至就连冰璇也显得很诧异和惊喜，在一群海妖战战兢兢的跟随下，东看看西摸摸，兴奋得就像个没出过门的小丫头。

　　“咦，那是美人鱼？哦卖狗的，那咪咪……”一个童颜巨乳生着鳞甲鱼尾的女子，身姿曼妙地在几人身侧擦肩游过，看的死不了眼珠子都凸了出来。

　　沈剑很无语，虽然那美人鱼看起来是很美妙，但总不至于什么都要说出来吧？

　　这句话一说出，立即就招来冰璇的一阵鄙视，甚至连带着沈剑也被异样目光扫过。就好像再说物以类聚，这家伙心性不正，他的同伴也好不到哪里去。

　　“咳，我们就此离开吧。这海族是很奇特，但现在我还有一件事比较着急，等完了那里的事情，再来这里赏玩不迟！”沈剑尴尬地摸了摸鼻子道。

　　不过话一出口让人意外的是，冰璇还未表态，十余个强大海妖却是有些惊慌道：“这位大人，你们人族修炼者在我们这里弄出如此大的血雨腥风，你就打算这样一走了之吗？”

　　沈剑脸色一怔，他不明白对方这句话的意思，登时警惕起来。之前的海岛是海眼所在，众多人族修士并不知道，甚至即便造成了严重的破坏，后来那些人不也全都丢了性命了吗。难道说，这些表面和善的海族，还要留下他们不成？

　　不过这时候，冰璇像是想起了什么向沈剑解释称，之前那些被她送出神通领域的人族修士，有几个冲出了海燕风暴，在海族生物的帮助下逃出了险地。但是这些人不仅不知道感恩，甚至随着海族生物找到了海族生活的重地，就如现在这样的地域。

　　这些人，大肆杀戮海兽掠夺妖丹和各种海族宝贝。甚至在他们的出手下，海族现任海族之王的海晶兽母兽惨死，晶兽之王也遭受重创。更可悲的是，诸多海族中的大龙鱼一族，竟然也趁乱起祸，企图推翻现在的海晶兽王的统治，海族内想这样安全的地域已经不多了。

　　“这些之前着急脱离海眼风暴而忘了告诉你，我觉得当初就不该听你的放过那些人！”冰璇有些无奈，又有些愠怒。

　　沈剑一头冷汗，还真是一波未平一波又起。想来人心险恶这句话也不是空穴来风，那些人竟然不为海族的相助感恩，甚至反咬一口。不用想也知道他们想依靠掠夺海族宝贝，补充恢复之前大战损耗的力量和修为。

　　“真是一群混蛋，在哪里，带我去杀了他们！”死不了大义凛然地嚷嚷道，表现出一副他就是正义化身的模样，在冰璇面前来回晃荡。

　　“嗯，时间紧迫，在哪里，我们直接去吧！”沈剑眉头紧皱，既然知道事情起因，那么迅速解决就是了。虽然他也看出十余海妖似乎要将他们带往海族王宫，但似乎并没必要。

　　十余海妖脸色凝重，齐齐看向冰璇，似乎在征求她的意见。

　　“好吧，我们就不见海晶兽王了。那晶兽月珠我们抢来便是，即刻动身前往那混乱的海域解决麻烦吧！”冰璇淡淡地道。

　　然而就在这时，原本心情沉重，因为他的恻隐之心让冰璇放了那些人而内疚的沈剑，眼中猛地闪过一道惊色，耳畔不断回响起那四个字儿：“晶兽月珠！”


第593章 意外

　　在大陆一些介绍异宝的古籍上曾有记载，晶兽月珠是一种罕见的海族王兽凝练出来的宝贝。因为这是晶兽是透过深海之水凝练吸收月华而形成的第三只眼，所以也称之为月珠。

　　本来沈剑还没有在意，甚至听到水族王者海晶兽母兽被杀，还没有反应过来。

　　这种海兽极其罕见不说，其凝练的第三只眼可谓是必生菁华所在，甚至因为月华之力的缘故，珠体含有神性的力量。

　　含有神性力量，天底下能够含有神性力量的逆天宝物能够多少？

　　直到现在才明白海晶兽便指的能够产生凝练出月珠的那种晶兽，也是这里海族的王者。

　　不过一想倒也正常，冰璇需要含有神性力量的天材地宝维持自身恢复，碰到这样的宝贝自然不可能放过。晶兽月珠虽然比不上神木之心，但这种东西的神性力量，维持她的修炼恢复也绰绰有余。

　　甚至感叹间，冰璇也直言不讳地戏谑道：“既然有替代你神魔血的宝贝，我总不能眼睁睁错过，难不成你想一直为我放血？呵呵，再者，这可是海族王者自己同意的，只要灭了那些人平复海域战乱，月珠就是我们的！”

　　“走，现在就去战乱海域，我为女神大人取来！”死不了不靠谱地谄媚道。

　　沈剑很无语，这家伙太不让人省心了，什么时候都不忘记乱拍马屁。

　　不过很快，似乎得到了水族王者的回应，又有十余海妖从远处美轮美奂的宫殿古堡中冲了出来，与冰璇简单交谈了几句，一行人纷纷调转身形，朝着所谓的战乱海域开拔而去。

　　同一时间的战乱海域所在，如同人类世界的战争杀场一般，到处都是沉浮的海族尸首。而且这些被杀的海族，大多都是修炼有成的海妖，虽然实力很弱，但比起那些没有灵智的海族生物，要强了不知道多少倍。

　　“杀，杀了那些造反的杂鱼！”

　　“冲啊，为母兽大人报仇，抢回月珠！”

　　无数海族生物中，也有不少血性刚强的族人，始终坚守战场，奋勇冲杀。虽然敌不过那些实力恐怖的人类强者，但是对付同为海族的大龙鱼一族，却还是有着一定的阻挡效果的。

　　从一个弱小的海族生物，一步步进化成长开启灵智，到吸收天地精气修炼出超出同类的妖力，这个过程充满了艰难险阻。他们在修炼上的优势，比人类等具有灵识的生物要低的多。

　　然而历尽千辛万苦修炼有成的海族生物，许多还未完全成长起来就遭遇了毁灭杀机。

　　这是一群凶悍到极致的人类强者，挥手间海域震荡，无数海族生物连怎么回事都没弄清楚，直接就被无形的力量震碎了灵识和身躯。

　　不仅如此，就连实力强大的海族大妖将领，在面对这些人也一样毫无还手之力。甚至不久前，就连这片海域的海族之王，晶兽母兽大人也被他们斩杀，连体内的月珠都被抢夺。

　　在晶兽母兽惨死后，就连海族中自认为种族渊源正统的大龙鱼一族，也趁乱造反，掀起无边杀戮，吞并压服各大海族领地，逼迫众多海族尊其为王族。

　　“人类，你们触犯了海族的底线，等待你们的将是四方海域的怒火！”

　　在一片海族城池的废墟上空，一个通体覆盖鳞甲的中年海族将领，浑身染血。面对势如破竹攻杀进来的人类强者，他毫无畏惧地从远处惊恐后退的海族生物大军中冲出。

　　他是这个城池的最后守将，城池失守城内大量的宝贝和海族生物被劫杀，甚至就连手下也死伤殆尽。剩下的海族将士，都很弱小，根本挡不住。

　　“蝼蚁，速速滚开，否则要你贱命！”一个笼罩在黑袍深处的人族强者，声冷如冰道。

　　“哈哈，还四方海域的怒火，你以为这片海域的海晶兽王者真的是无边海族的王者？出了这片海域，他什么都算不上。”又一个人族强者大笑，一步步地逼向那个海族守将。

　　恐怖的力量威压震荡得这片海域都摇晃起来，对方是在太强大了。每接近一步，海族守将便喷出一口鲜血。并且伴随着逼近的距离不断缩小，他身上的鳞甲也开始崩裂，血水四溅。

　　“杀！”眼看自己就要在这种恐怖的毁灭威压下陨落，海族守将不甘心地发出一声怒吼，送死般地冲了上去。远处惊惧退避的海族生物大军，无数海族为其落泪，难过不已。

　　“不知好歹，死！”人族强者冷声怒吼，猛地挥下早已抬起的手掌，打出一道恐怖的力量杀机。仿似在他的眼中，这些海族生物皆是蝼蚁。

　　“冲，跟他们拼了！”

　　“杀呀，我海族绝对不能被人族吓退，要死一起死！”

　　无数惊退的海族似乎被忘死冲杀的海族守将感染，一个个叫嚣着以死阻挡强敌。

　　然而，就在众多海族生物以为这座城池难保，海族守将必死无疑的瞬间。那人类强者打出的毁天灭地的攻击力量，却像是劈在了一堵透明的墙上般，砰的一声引起了剧烈的反震力量。甚至在反震力量中，那个人族强者当即嘴角溢血，就连无数冲上去的海族被震退了回去。

　　“谁，什么人出手？”强横无比的两个人类强者，这一惊非同小可。

　　他们可是已经达到了武碎真空的修为境界，虽然自我封印了境界，甚至在之前的大战中也遭受重创，但是在人间界恐怕也罕有敌手，更别说这些海族了。

　　但是接下来，让两人彻底惊恐的是。一个身穿白衣的女子突兀地出现在眼前，那种无与伦比的神性气息，压得他们喘不过气。

　　远处的众多海族更是惊恐无比，纷纷潮水一般后退。因为那种力量气息对他们来说，连感受的资格都没有。仅仅一缕威压便让他们灵魂颤抖，几欲覆灭。

　　“大，大人您是！”一个人族老者战战兢兢地开口。

　　他们都是达到武碎真空的强大存在，虽然没有进入过高等位面的灵界，但是对于神性力量气息的感应却丝毫不陌生，这气息比他们体内修炼出的神元力要恐怖成百上千倍。

　　甚至这个女子散发出来的强大气息，比之前他们联手攻击的那个跨界大神还要恐怖。

　　“哼！”白衣女子似乎并不屑于与他们对话，而是一步步向着他们逼近，恐怖的神性力量越来越狂暴，越来越炽烈。

　　“大人，同为人族，你到底想怎么样？”另一个人族强者也沉不住气，惊声道。

　　他们不理解这样强大的存在怎么会出现在这里，但是现在他们两人之力根本应付不了这样的强敌。甚至之前大战的重伤未复，更加没有把握。

　　但是，让两个人族强者更加没有想到的是，就在他们心底七上八下忐忑不安的时候，一道神秘的空间力量突然将他们笼罩了进去。

　　百灵图，在两个人族强者心神不宁高度防备冰璇的刹那，沈剑猝然发动袭击，一下子将两人收入了灵图空间。

　　冰璇的实力对付两人虽然不难，但是即便灭杀两人，对她的恢复也伤害极大。

　　然而到了沈剑的灵图空间，即便这两人如何逆天，也坚持不了多久。而且有冰璇的联手，很快就将两人镇杀。

　　这两人都是守护者联盟中的人族强者，虽然沈剑很不想下杀手，但对方为了自己恢复大肆杀戮海族，怎么也说不过去。

　　“就是这枚珠子么？”从其中一个老者尸体上搜出一枚鸽卵大小的珠子，正是晶兽月珠。

　　打眼一看，和普通的珍珠没什么两样，然而仔细感应却能察觉到一丝惊人的神秘气息，正是月华之力内隐藏的神性气息。

　　简单观察了一会儿，众人又马不停蹄地赶往下一处乱地。因为在那里，一个皮肤黝黑的人族强者，正和一群黑压压的大龙鱼齐头并进的攻击海族大军，场面更加血腥残忍。

　　这个人族强者沈剑却是很熟悉，正是之前争抢神木之心的灵魔。他的实力虽然也很强，但是相比之前的人族强者，却还是差了不少。

　　尤其是在逃出海眼风暴的时候，受了不轻的伤。此时根本挡不住沈剑和众多海族强者的联手攻击，很快就被轻松斩灭。

　　不过在杀了灵魔之后，沈剑并没有急着离开。因为他偶然发现，在吸收炼化了一些神木之心能量后，木灵神禁神通打出的血藤触手强大了许多。甚至在利用这道神通攻杀体型巨大凶残的大龙鱼之时，从水族生物体内抽取的生机能量，对于藤蔓触手的强度提升好处惊人。

　　水生木，这些水族生物大多都是水属性的体质。体内的水属性生命本源对于源生木属性的木灵神禁神通，有着五行相生的强大助益。

　　“哈哈，太好了！”感觉到越来越强的藤蔓触手，沈剑大喜过望。心中一动，更是直接冲进了密密麻麻的大龙鱼群深处，疯狂出手。

　　曾经在围攻无圣门时，被“沧澜”的天尸化身重挫这道神通的神通本源，若不是这道神通和自己血脉相连的话，很可能就已经彻底被废。

　　一直在修炼中想要将这道神通恢复过来，但是效果都不明显。没想到从海族体内掠夺能量，竟然可以快速恢复其强度，这简直是个意外之喜！


第594章 风云起

　　“少主，已经按照您的吩咐，城内的几条主要街道全都披红挂彩，装饰一新！”

　　天一圣地内的一处清雅别院里，一个身穿华服的老者正恭敬地向一个年轻的男子汇报着。

　　男子剑眉星眸，长发如瀑，一身锦袍说不出的干练。此时他正在别院里的一座凉亭内闭目打坐，闻言缓缓睁开了双眼，微微笑道：“其余三大家族可有什么反应？”

　　“少主多虑了，有圣主大人为您保媒，即便他们有意见也岂敢乱说。何况秦家已经尽在您的掌控，此事注定水到渠成！”老者红光满面，一脸振奋。

　　“呵呵，那就好，不过我心中为何总感觉哪里有一丝不对？你再派人仔细查查，秦家那个客卿长老玄易大师，到底去了哪里？城内可有什么异常的事情发生，我可不希望在登门提亲的当天，出什么差错！”

　　年轻的男子正是皇城楚家的楚行狂，他此时正在准备为登门秦家做准备。皇城发生的事情，这里并不知道，他此时正集中精力为拿下秦家的那个女子做准备。

　　“是，我会再次派人探查此事。不过根据之前打探到的消息，此老早在数年前就已经不在秦家，恐怕云游天下或者是闭关修炼，应该不会出现问题！”老者恭敬回道。

　　同一时间，圣城内的一家酒楼客栈内，沈翔与柳芸等人也正在一间密室内商谈，只不过脸上却没有丝毫笑容，尽皆愁眉不展。

　　“传出的消息可有回信？”柳芸脸色凝重地看着沈翔，隐隐有些焦急之色。

　　一路紧赶紧追，还是没有抢在楚行狂之前到达圣城。不过万幸的是，此人一进入圣城并没有急着前往秦家提亲，而是奇怪地进入了天一圣地。

　　众人觉得事情有变，当即就将消息传给了沈剑，可这么多天都过去了，却不见任何回信。

　　“没有，不过按照之前的一个月时间来推算，即便师父收不到我们的传讯，也应该会赶来！”沈翔也一脸凝重神色，淡淡回应道。

　　按照打探到的消息来看，楚行狂竟然邀请到了天一圣地的圣主为他保媒，要在选定的吉日，一同登门秦家提亲。当然，谁都明白这个“登门提亲”的真实情况不是想象的那般美好。

　　秦家上下气氛极其严肃，甚至其余三大古皇族也全都沉寂无声，情况很不正常。

　　不仅如此，最让人感到不解的是，就在几日前柳芸找到机会，在秦瑶身边的一个跟随丫鬟帮助下秘密混进秦家府邸见到秦瑶，其交谈的结果也让所有人百思不得其解，彻底惊呆。

　　“到底发生了什么，为什么会这样？”柳芸慨然长叹，愁眉不展。

　　柳芸也很疑惑，在她见到秦瑶时，对方极为平静，表现得淡如止水。除了交谈时有些心不在焉之外，情绪没有任何不对劲儿。甚至让人意外的是，当被询问楚行狂即将登门提亲之事时，秦瑶竟然声称知晓此事，并表示希望柳芸能够在那天到场。

　　秦瑶对于楚行狂的厌恶，柳芸是再清楚不过了。当初为了阻止此人纠缠她，秦瑶甚至当场在阵术公会大发雷霆，要与楚家翻脸。

　　然而现在，竟然表示要接受对方的提亲，事情似乎有些太过反常。而且，在与秦瑶交谈过程中，柳芸注意到那个帮她混入秦家的丫鬟神态，反应明显不对。

　　那种踌躇不定欲言又止的样子，根本躲不过柳芸的双眼。但是奇怪的是，任凭柳芸暗地里如何追问，唯唯诺诺的丫鬟也始终不吐口。

　　联想到曾经沈剑所说天一圣地和天尸门暗中勾结与四大古皇族为敌的事情，再想想现在天一圣地圣主要为楚行狂保媒，登门秦家提亲的事情。柳芸似乎也想到了一些什么，虽然不敢肯定，但恐怕事情已经远远超出了预料。

　　现在已不是直接杀了楚行狂就能了事的情况，但沈剑却又迟迟没有消息，让所有人抓狂。

　　“让我说，直接抓住那个混蛋，杀了了事。他们一定有什么不可告人的勾当，秦家一定是遭受了圣地的威胁！”沈翔也有些沉不住气地道。

　　不过这时，小兽却敲打着伸在桌子上的小爪子，一副老成地样子道：“万万不可，此事绝对不是简单的威胁，偌大的秦家若是被圣地威胁就会就范的话，天一圣地怕早就逆天了。”

　　小兽顿了顿，接着道：“我们还是先打探消息，最好弄明白秦家为何这么轻易就答应了对方提亲的原因。如果真的到了最后时刻还没有头绪的话，在动手不迟！”

　　沈剑在天一圣地内探查到的各种隐秘，小兽都很清楚。四大古皇族与天一圣地对立的情况，他比柳芸知道的内幕还要多。

　　目前看起来，楚行狂和天一圣地也有了牵连，如果冒然动手引起有心人注意，很可能会给接下来沈剑讨伐圣地带来更大的阻力。甚至为了不引起有心人注意，他们进入圣城之后，都很小心地隐藏身份，甚至连沈家都没有回去过。

　　然而众人不知道的是，此时的沈剑，正在数万里之外的茫茫大海深处，疯狂追杀一群落荒而逃的大龙鱼。

　　场景有些震撼，密密麻麻足有数万只的巨大龙鱼，竟然在沈剑一人的追杀下，溃不成军。

　　“哈哈，好，继续进化，太好了！”沈剑大笑，浑身染血，犹如魔神降临。

　　在汲取龙鱼体内的水族生物特有的水属性生命能量下，木灵神禁神通越来越强，越杀越恐怖。到最后，沈剑心神一动，就是数十条血色藤蔓触手冲出体外，一次就能击杀数十头巨大的大龙鱼。即便有人形龙鱼强者出手也无法阻拦，所到之处，海水无不直接变成了血红色。

　　“恶魔，人类修士都是魔鬼，他却比魔鬼还可怕！”有人形龙鱼惊怒道。

　　原本无数的大龙鱼还奢望能够以鱼群战术困住此人，继续冲击海晶兽王的统治海域。但是没想到这个人类强者，可怕到了极点。在鱼群中犹如一头翻江倒海的巨龙，所有与其相对的龙鱼强者，无一例外全都被他击杀。

　　甚至到最后，海晶兽王的大军杀到，大龙鱼族的族长下令退走，也仍旧没能让此人停下追击。而且一追就是数千里海域，血染怒海，简直将他们吓破了胆！

　　不过还好，在海域里龙鱼的逃跑速度优势及其明显。否则许多龙鱼族的强者都难逃此劫。

　　而且追杀半天过后，那个浑身赤裸血色触手的人类恶魔，像是得到了什么传音命令，终于停止了追击。甚至显得有些匆忙，在撂出一句以后再犯海晶兽王海域领地，必来灭了龙鱼族的威胁之后，就直接掉头朝着原路返回，至此所有龙鱼族才松了口气。

　　“事情有变？秦瑶竟然同意了？”沈剑喃喃自语，一脸惊疑。

　　不是他接到了什么命令，而是接到了数道沈翔的传音，而且这传音时间是在十余天前。

　　几乎一瞬间沈剑就明白了什么，海晶兽王所在的海域靠近海眼风暴，那里任何神识意念都受到严重压制，别说传音信息了，根本就传送不出去，也接收不到。

　　不过还好，最近一道传音是昨日传来，楚行狂虽然到达圣城，却还没有登门秦家。按照传送阵的速度，要不了几天就能到达圣城，一切似乎还来得及。

　　但是让沈剑不解的是，楚行狂还没有登门，秦瑶就一反常态地表示会接受对方的提亲。甚至这次事件，天一圣地的圣主也为此做了媒人，事情严重超出预料。

　　“圣地，真的要出手了么？呵呵！”

　　沈剑微微冷笑，自己还没有找上门，对方却自己坐不住了。不过看起了楚行狂似乎还不知道皇城楚家已经不复存在的消息，否则一定不会如此淡定。

　　“几位大人，这里可有通往大陆的传送阵法？”

　　一返回海族大军阵营，沈剑就马不停蹄地找到了几位实力强悍的领头海妖询问。这里距离大陆数千里，而且从大陆到圣城还有数万里之遥，必须借助传送阵。

　　“大人为何如此匆忙离开？此次收复失地海域，大人可谓是我海族的大恩人。在下正与族王大人传讯，要设下海族大宴，重重酬谢大人！”一个鳞甲闪闪的海妖一脸意外，恭敬道。

　　甚至神女冰璇也是很惊讶，她知道沈剑可能有急事，但也不应该如此匆忙才是。不过现在，沈剑已经顾不得解释许多，而海族大宴什么的也没有兴趣和必要。事情紧急，耽误不得。

　　“大人，我海族从不涉足人类地域，是以也没有通往人类大陆的传送阵。”一个海妖强者听到这些，当即接口道。

　　“我倒是可以施展大神通，瞬息万里的赶过去。但是那样一来，怕是会引动灵界空间世界的规则限制之力！”冰璇微微皱眉。

　　“罢了，我可以设置出简单的传送阵，但在发动阵法时希望各位相助，提供力量能量！”

　　沈剑连连摆手，冰璇实力强大但状态并不好。甚至一旦动用极道力量，势必会被空间规则之力束缚，被召唤回高等位面的灵界。而且灵魂不完整严重受创的状态下，通过空间通道的风险极大，一个不慎可能会陨命。沈剑可不想因此让别人为他冒险！


第595章 气氛不对

　　“走，那里已经好多人了，去晚了就什么都看不到了！”

　　“楚行狂到底是何方神圣，竟然连圣地圣主大人也要出面为其保媒，有些奇怪啊？”

　　三天后的圣城，在秦家府邸前的街道上，一大早就人头攒动，且所有赶来的人无不议论纷纷。因为今天，秦家唯一的后人秦瑶，将要被一个强大家族的年轻英杰登门提亲。

　　秦瑶是身份尊贵的阵灵大师，冰清玉洁，鲜有人敢妄想其绝世容颜。也从未听闻过她对哪家的后辈英杰有过好感，这在圣城是人尽皆知的事情。但现在却有可能要与人定亲，这件事早已轰动全城，所有人都赶来凑热闹，见证这激动人心的一刻。

　　不过奇怪的是，圣城中很多大势力中的强者却表现得很低调，除了象征性地派出代表前往祝贺之外，没有向外界发布任何消息。

　　甚至楚行狂登门秦家提亲，圣地圣主大人亲自保媒，这样的事情足以打破整个圣城内势力的平衡。然而作为同气连枝的其他三大古皇族，更加是反常地沉默。

　　三大家族除了派出家族后辈精英弟子登门秦家之外，老一辈人物都没有出席这次盛会。照理说，圣地圣主亲临，各大势力的老一辈人物自然要悉数到场。

　　即便不为圣主大人面子，也要顾及将要出阁嫁女的秦家颜面，然而一切都透着不寻常的气息，所有人都嗅到了不一样的味道儿。

　　“呵呵，按照目前的情形来看，其余三族似乎对于秦家与我楚家联姻很不感冒啊！”天一圣地内，整装待发的楚行狂笑意吟吟地踏上了一座早已披红挂彩的车架内。

　　车架后是一排长长的随行队伍，不管是拉货的车架上还是跟随车架前行的侍者随从手中，无不是珍宝如意，宝瓶彩灯，喜气洋洋。

　　“少主不必在意，纵是秦家不愿意，此事也已经无可挽回。我们与圣地交好，其余三族自然不想看见秦家被如此分裂出去。不过这些事都是圣主大人该考虑的，少主只要抱得美人归便是！”车架旁的一个老仆，呵呵笑着道。

　　“不错，我要抱得美人归，哈哈！”车架内当即传出一道爽朗的大笑。楚行狂笑容满面，振奋无比，顿了顿又暗自低声窃喜道：“秦瑶，我看你这次还如何嚣张，当年你坏了我的好事，现在就拿你自己来偿还我吧，嘿嘿！”

　　同一时间，门前街道热闹非常的秦家府邸深处，一个家丁急匆匆奔了进去。

　　他一脸凝重，一走进大殿便朗声汇报道：“报家主大人，楚公子的车架已经走出圣地，正向着家族府邸驶来！”

　　“哈哈，好事即成，真是恭喜秦兄了啊！”

　　大殿内，秦家家主还未开口，一个须发皆白的蓝衫老者就淡淡笑着插嘴道。

　　老者鹤发童颜，红光满面。低垂下来的眉毛连着长长的胡须，举手投足都弥漫着一股神秘的武道之韵。

　　此时大殿内除了蓝衫老者之外，还有圣城内各大势力的强者人物，尽皆一脸振奋。

　　只不过在这些人中，古皇族的夏家的夏无双、林家林啸天和沈家的沈白等人，却是个个面无表情。

　　“圣主大人客气了，此事还得感谢您的‘努力’啊！”秦家主微微一笑回应道。接着就吩咐那个家丁，府邸上下准备迎接。

　　只不过大殿内所有的人，无不听出了不一样的气氛，尤其是那努力二字儿，从秦家主的口中说出的语气，更是让人心神禁不住一震。

　　“哈哈，秦家主有福了啊。秦楚两家联姻，必将成为皇城与圣城之间的势力纽带，我们这么多小家族势力，以后还需要秦家多多照顾啊！”

　　“是啊是啊，秦家主一定不要吝啬，有好处大家分享才是，合则昌分则亡啊！”

　　大殿内几个大势力的代表纷纷笑着开口，似乎想要打破这种略显尴尬的异样气氛。

　　但是不开口还好，其中一人话音一落地，神色凝重的秦家主立即转身，怒眉横目道：“江北郭家主，你这是什么意思？今日可是圣主大人保媒的大日子，你这是要咒谁亡呢？”

　　嗡的一声，一股狂暴的力量气息冲出体外，秦家主瞬间就像是换了个人，杀机惊天。

　　不过这时候，圣地圣主微笑开口道：“呵呵，大喜的日子，秦兄不必动怒才对！”

　　看着皮笑肉不笑的圣地圣主，秦家主微微冷哼，一甩衣袖收起了自身气势。至此，大殿内的气氛更显尴尬，一个个强者大能，喝茶的喝茶，低声议论的低声议论，表情各异。

　　不过也就在这时候，负责迎客的一个秦家下人急匆匆地赶了进来，朗声汇报道：“家主大人，有客到，皇城柳家柳芸姑娘！”

　　“柳芸姑娘？”似乎很诧异，秦家主脸色微微一变，不过旋即又恢复平静道：“有请！”

　　“呵呵，秦家威名四海皆震，这消息还没有从圣城扩散出去，就已经有人不远万里的赶来，想来当今皇族也知晓此事了吧？”蓝衫老人显得有些讶然，脸色微变道。

　　不仅秦家主和圣地圣主先后变色，就是在坐的众多强者也纷纷皱眉。因为楚家联姻秦家的消息，在没有举行完定亲仪式之前，是不会向外传送任何消息的。

　　“呵呵，圣主大人谬赞了，我秦家恐怕还没有这么大的能量，一定是楚公子从皇城赶来时，引起了柳家的注意。毕竟柳姑娘和小女曾是闺蜜好友，情同手足！”秦家主淡淡一笑。

　　无论是秦家主还是圣地圣主，随着一个翩若惊鸿的女子走进大殿的瞬间，脸上的笑意表情一下子就凝固了。尤其是圣地圣主的老脸上，更是露出一抹冷厉的凝重。

　　“柳姑娘，这边请！”秦家主微微一愣过后，立即将柳芸迎入了大殿。只不过在这过程中，看着柳芸身边的一个青年男子和一头古怪的猿兽，脸上露出难掩的惊讶。

　　柳芸微微见过礼后，便在大殿内早已布置好的宴席前找了个座位坐下。

　　“柳姑娘，好久不见！”这时候，邻座的夏家少主夏无双，一脸火热地凑了过来。

　　与此同时，与夏无双一同走来的还有沈家大少，沈白。三大古皇族这次家主没有出面，但都派出了家族内的后辈主事者。

　　柳芸扫了眼夏无双点头示意后并没有多说什么，而接着却是一脸微笑地看向沈白道：“见过沈白兄长！”

　　沈白微微一愣，不知道柳芸为何如此热情，不过他也没有在意。看到柳芸突然出现，他和其他人一样有些奇怪，尤其是看着柳芸身边的青年强者和古怪猿兽有些震惊。

　　此刻众人也都在关注着柳芸，脸色表情各异，想要看出一些信息。不过柳芸似乎并没有再说什么的意思，与沈白简单打了个招呼后，两人都安静地坐了下来。

　　然而众人没有注意到的是，就在沈白临着柳芸落座的瞬间，他袖袍中的右手猛地捏碎了一道传音符。

　　下一刻，正在沈家府邸内一脸愁容的沈家家主，神色猛地大变，表现得极度震惊！

　　他甚至有些不敢相信，再度认真地确认了一遍传来的消息。而后微微平复了一番心情，才又急忙使用传音符发出了数道讯息，接着就召集沈家几大长老强者，动身前往秦家府邸。

　　几乎与此同时，夏家家主和林家家主也同样在各自家族府邸内，手持着同样的传音符。神色震撼。在稍稍犹豫之后，几乎是同时冲出了家族府邸。

　　“楚公子到！”

　　秦家府邸，随着一声吟唱，一身华服气宇轩昂的楚行狂走进了大殿。

　　此时此刻，整个大殿内的宴席也随着楚行狂的来到，开始热闹了起来，喜气洋洋。

　　众人欢声笑语，无不热情洋溢地相互见礼祝贺。甚至此时在宴席的首座秦家家主身旁，作为主角的秦瑶也已经出现在众人面前。

　　人逢喜事精神爽，楚行狂笑容满面，与大多数人打过招呼后，他扫视大殿中人，微微抱拳道：“今日楚某将与秦姑娘举行定亲之礼，在这里先行谢过各位前辈长者的捧场！”

　　“楚行狂，你是不是有些喧宾夺主了啊？”然而这时，秦家家主的声音不咸不淡地响起。

　　所有人无不一愣，不过大都注意到，在看到楚行狂的一瞬间，秦家家主暗中露出一副牙关紧咬的愠怒神情，不知道是气恼对方来的迟了还是怎地。现在对方一开口，就被后者狠狠呛了回去，事情似乎有些不妙啊！

　　见到这副情景，有人欢喜有人愁。楚行狂与秦家定亲之事，甚至牵扯到了圣地圣主大人的保媒。虽然不知道其中有什么牵扯，但此事注定将会毫无悬念地水到渠成。

　　人群中作为这里威望最高的蓝衫老者，也就是所谓的圣地圣主，此时他干咳了一声像是打圆场地微笑道：“楚公子即将就是秦兄的乘龙快婿，秦楚一家，都是主人，呵呵！”

　　“对，对，秦楚一家，都是一家人，也就没有了什么喧宾夺主，呵呵！”人群中有大势力强者立即开口附和。

　　见到这幅情形，秦家主似乎也意识到事情难以改变，深深看了眼身旁神色漠然的秦瑶，叹了口气道：“是不是秦楚一家，还要看看楚公子的聘礼合不合老夫的法眼，要是连在场各位大人赠送的贺礼都不如，那老夫说不得还真不答应！”

　　听到这句话，蓝衫老人呵呵一笑，楚行狂的脸色也迅速恢复了笑意。

　　然而也就在这时候，宴席上的沈白却冷不丁突然起身，笑着道：“秦老爷子且慢，我家家主先前有事耽搁，现在已经赶了回来，即刻就到！”

　　“呵呵，家父也马上赶到，将由他呈上夏家的贺礼和敬意！”

　　“抱歉，我林家也是如此！”随着沈白起身插言，夏无双和林啸天也先后纷纷起身。

　　静，瞬间落针可闻，甚至能够清晰地听到呼吸的心跳声。

　　事出反常必有妖！

　　原本沉寂无声的三大家主，突然齐齐出动赶来秦家。所有人都仿佛都嗅到了不一样的气息，一个个瞬间变得凝重。尤其是事件的主角楚行狂，更是神色木然地看向蓝衫老人。

　　突然的变化，让本来就一波三折的尴尬气氛，再度沉闷压抑起来。

　　甚至就连秦家家主自己此时也是一头雾水，他可是很清楚，对于这次事件秦家无力回天。而其他三大家族也没有任何办法。否则之前也不会不出面了。然而现在，难道事情有变？

　　“呵呵，好，好啊！”短暂的沉默过后，楚行狂略显僵硬的脸色才露出一丝笑意，他打破沉默道：“能在这里同时见到三大古皇族的家主前辈，是三生有幸的好事，好事，呵呵！”


第596章 注水龙元

　　三大家主突然出现，所有人都察觉到事情有些不同寻常，楚行狂也隐隐有些不安。

　　与秦家的这门亲事，可谓是霸王硬上弓。但是有他们楚家与圣地联手施压，加上自己暗中施展的小手段，一切都已经注定无可挽回。三大家主原本也都已经知难而退，但是现在突然先后宣称要来参加仪式，难不成想要强行插手阻止不成？

　　不过看着神色坦然的天一圣地圣主老人，楚行狂稍稍错愕后的神色又旋即恢复了平静。

　　甚至此时，在众人中地位不凡的圣主蓝衫老人也配合似地微微一笑道：“是啊，秦家办喜事，其他三大家主岂有不来之理。嗯，边进行边等吧，我倒是迫不及待想要见识下各位为秦家丫头准备的贺礼了呢。呵呵，这是老夫送给秦丫头的礼物，珠元丹一枚，聊表心意！”

　　蓝衫老人微微一撩衣袖，取出一个小玉瓶，内有一枚珍珠般的透明丹药，光华璀璨。

　　此时在蓝衫老人心中，已经隐约猜测到突然的变故很可能和后来的柳芸有关。目光若有若无间，已经开始探查柳芸以及其身旁默不作声的年轻强者和猿兽，笑意吟吟。

　　“圣地圣主大人，送上珠元丹一枚！”此时秦家负责接收礼物的管事侍者，急忙走了上前接过，并高声吟唱出了丹药的名字。

　　珠元丹，一种功效类似于安神保胎的丹药，虽然算不上稀珍，但是这种丹药对于修炼者除了能够安神保胎之外，更是可以增强生命力，祛病延年。类似有些传说中的长生不老药的功效，这点也是其最为珍贵之处。

　　“好，好啊，呵呵！”

　　“楚公子还不快谢谢圣主大人，圣主大人这可是意味深刻啊！”

　　不少人纷纷称赞点头，当然这些称赞点头的自然是与圣地或者楚家交好的势力。

　　不过对于这样的礼物，秦家主似乎并不是很感冒，甚至眼中莫名闪过一道暗光。他仅仅是微微道了声谢，便继续望着大殿之外。

　　不是秦家主不感冒，而是即便圣主拿出再贵重的宝贝，也提不起他的兴趣。因为此时，他异常关心三大家主为何突然出现。

　　再者说，楚家联姻秦家有他圣地从中作梗来保媒，现在又拿出这样的珠元丹，在秦家人眼中无疑就是赤裸裸的羞辱。还没有真正成亲，要什么珠元丹安什么胎？

　　当然了，秦家主也明白，这也很可能是圣主在警告他。警告他不要有其他不切实际的想法，警告他即便三大家主有什么企图，也要按照正常礼仪走完定亲仪式。

　　“西和州正气门送出绫玉珊瑚一株，玉如意一对儿！”

　　“江北郭家献上三千真丝锦缎，三百珍珠玛瑙！”

　　随着圣主献礼完毕，众人也纷纷跟进，相互间议论着各种珍宝贺礼的奇特和珍贵。很快，三大家主也在这热闹纷乱的宝贝议论声中，走进了秦家府邸的宴会大殿。

　　三大家主来的很平静，仅仅是向秦家家主和各位在场强者点头示意，便在秦家侍者的引导下安然落座。至此，心弦一直暗暗紧绷的楚行狂才松了一口气。

　　只要不是来找茬的，那么仪式进行完毕，楚秦两家就算是有了真正婚约，谁也改变不了。

　　“沈家献给秦家主天山软玉一方。修炼聚气凝神事半功倍，绝对的宝贝啊！”

　　“林家送上雾隐生茶三两。秦家主每日一壶茶，醒脑清神，不吝于服用仙丹圣药。”

　　……

　　很快，在场的所有的来宾都敬献了自己的礼物，甚至就连柳芸也代表她自己呈上了一个碧玉扳指，呈给了秦家家主。

　　只不过有心人似乎察觉到了不对，因为无论是三大家主还是柳芸，送的礼物都好像和秦瑶无关，全都直接呈给了秦家家主。

　　不过圣地圣主却没有表现出任何异样，众人也就没有多说什么。

　　至此，所有人的目光都一下子聚集到了楚行狂的身上。

　　正如秦家家主所言，都想要看看对方能够拿出什么礼物，要是稀松平常的话，秦家家主或许不会当场翻脸拒绝，但恐怕肯定要横生枝节。

　　不过此时此刻，圣地圣主蓝衫老人却没有在意楚行狂到底要拿出什么礼物，而是一副老神在在的神色，在暗自盯着柳芸打量。

　　因为此时，他突然发现三大家主正若有若无地盯着她怀里莫名其妙钻出的一头小兽。

　　这头小兽并不起眼，但出现在宴席上的瞬间，就抄起酒席上的美味烤肉，大口吃喝起来。

　　小兽胡吃海塞的无礼举动倒也没什么，但是让蓝衫老人起疑的却是沈家家主。对方像是被柳芸怀里钻出的小兽震住了，双眼半天都没有回过神来。

　　甚至很快，小兽的出现也被夏无双和林啸天等一些后辈察觉，登时全都变色骇然不已。

　　一些老辈强者或许不了解小兽的来历，但他们却是记忆深刻。甚至再看到柳芸身旁的那个陌生年轻强者和诡异的猿兽，更加是记忆回转，瞬间心潮涌动起来。

　　尤其是夏无双，更是神色狂震。曾经在这个小家伙的主人手中，他吃了多大的亏，险些就彻底成了废人。甚至他还想起，当年在邪地沈剑正是凭借柳芸身侧的那头猿兽屡次抵御各种危险的杀机。这一刻，他也才算彻底明白了三大家主为何先后传音要赶来了。

　　不过此时被众人目光环绕的柳芸，却是一副事不关己高高挂起的神态。自始至终，除了送上礼物之外，她的视线都没有离开过秦瑶。

　　和之前见到的情形一样，秦瑶像是丢了魂儿一样，始终平淡如水地看着发生着一切。平静中带着一种漠然，那种冰冷的感觉，让人心惊。

　　“岳父大人，小婿车马三百，奇珍无数。当然了，这些或许都入不得您的法眼，不过小婿知道岳父大人也是修炼者，甚至现在的状况看来，急需一种提升修为突破的天地奇珍！”

　　这时候，在一些人目光灼灼的注视下，楚行狂似乎很满意这种被瞩目的感觉。他一脸傲然与自信，谨慎地伸手入怀，像是要拿出什么贴身宝贝一样。

　　所有人登时议论纷纷，猜测到底会是什么样的宝贝！

　　因为能够提升修为帮助突破的宝贝，天底下有这样功效和威能的天材地宝，总共也没有多少种。而且即便有也是价值连城，尤其是修炼者得到这样的东西绝对不会轻易假手于人。

　　然而不知道从什么时候开始，议论声突然变小了，渐渐地彻底安静了下来。

　　只见楚行狂的手中攥着一个巴掌大小的小玉瓶，而在那玉瓶内有一团光华闪耀的液态水雾，像是被施加了封印，在里面蒸腾翻滚不休。

　　一股狂暴的威能气息，随着那小玉瓶的出现，瞬间弥散开来，大殿内的所有人都感受到了。在这种威能压迫下，体内的力量气息变得蠢蠢欲动，开始不由自主地运转起来。

　　甚至此刻，就连修为深不可测的圣地圣主，也将目光移到了楚行狂手中的玉瓶上。

　　“龙元，这是一团珍贵的龙元，堪称修炼者冲关破阶的神药！”看着众人错愕的目光，楚行狂淡淡笑着道。

　　一团液态龙元！

　　所有人大吃一惊，甚至随着楚行狂开口，有修士强者的心脏都忍不住狠狠抽搐了一下。

　　龙元是什么，这种东西和洪荒异种的上古真龙有关。即便不是从真龙神兽身上弄来的龙元，也是拥有真龙血脉的龙兽异种身上掠夺或者提炼而来。

　　这种东西的价值，甚至已经远远超过了其表面的功效和威能，代表的更是一种实力和荣耀。试想能够得到这种宝贝的人，又岂能平凡？

　　看着小玉瓶中那团不起眼的液体，所有人的双眼瞪得溜圆，像是恨不得想要直接冲上去一口将之吞下一般。

　　就连秦家家主此时也是大眼圆睁，不可思议地盯着楚行狂，像是被震撼住了。但又像是在犹豫着什么，他神色踌躇，半天都没有开口。

　　不过此时，楚行狂的心中却是乐开了花，他知道自己逼迫秦家就范的手段有些阴险和卑鄙，但是也早就想好了补救的措施，而这龙元就是其中一个手段。因为在他的认知里，只要能够得到秦瑶，即便送出再多的东西又如何，到头来还不全都是他的。

　　然而就在所有人深深被震撼，一时间就连秦家家主都不知道说什么好的时候，一道极其不和谐的声音传了进来。

　　“呵呵，龙元是不假，不过却是注水的货。拿注水的玩意儿出来，你这不是在坑岳丈，真的是坑爹啊！”

　　“谁，什么人胡言乱语！”

　　楚行狂呆了一下，脸上的得意瞬间消失不见，脸色一下子拉的极度难看。

　　这个时候敢这样说，无疑是给他难堪。不管出于什么目的，都该杀。

　　然而这时候，楚行狂没有注意到的是，以柳芸为首的三大古皇族中人，几乎在一瞬间像是发现了什么新大陆一般，神色大震，惊喜无比。

　　“哪里来的混蛋，你可知道这是什么宝物？速速自报身份，否则杀无赦！”

　　楚行狂再也不加掩饰地暴怒了，一个陌生的年轻男子嘴里叼着草根，吊儿郎当地出现在大殿前。这可是他定亲的大日子，对方若说不出个三二一，他不介意直接将其轰杀当场。

　　然而让他怎么也没有想到的是，他话音落地后迎来的不是对方的低头求饶，反而是更加令人发指的嘲讽和奚落。

　　“再怎么宝物，也是个注水的货，知道什么事注水吗？这都不懂，还真是个白痴！”

　　年轻修士堂而皇之地走进大殿，甚至连在坐的所有强者大能都没有理会，神色狂傲。


第597章 杀机如潮

　　什么？骂自己白痴？

　　楚行狂大怒，简直要直接暴走！

　　不过他还算有一丝理智，知道这里在坐的都是有头有脸的人物，加上又是秦家府邸。

　　是以他忍住没有直接动手，而是回头朝着秦家家主微一作揖，杀机涌动道：“岳父大人可识得此人？若是前来捣乱，请准许我将他轰出大殿！”

　　然而秦家家主还没有开口，那道让他极度不爽的声音又响起道：“岳父大人？哈哈哈，见过脸皮厚的，没见过你这比鞋底子还厚的！”

　　年轻修士走进大殿，吹掉了嘴角叼着的草根，径自旁若无人地直接端起一个酒壶，仰脖就往嘴里猛灌，那神情举止张狂而豪放。

　　然而此时，看到这些的楚行狂，出奇地并没有发作怒火。甚至即便处于暴走边缘也立即冷静了下来，因为他发现秦家家主似乎并没有因为此人的无礼而有什么不悦，相反还隐隐有些欢喜。不仅如此，就连其他三大家主也笑容满面，反而圣地圣主老人却眉头紧皱。

　　怎么回事，此人到底是谁？

　　楚行狂心神大震，然而等他发动神识，再一次仔细探查对方修为后，脸色又猛地一变。

　　“沈剑小侄，你出现的还真是时候！不过你说那是注水货什么意思，这一点儿就连老朽也没看出来！”也就在这时候，圣主老人淡淡一笑道。

　　来人正是沈剑，楚行狂并没有见过并不认识，但是作为圣地圣主却是记忆深刻。

　　当年众多精英修士在邪地试炼回返之后，就有消息传出沈剑不仅斩杀了圣地弟子宁健，甚至连宁健的爷爷，也就是圣地的执事长老也被其灭杀。而这还不是主要的，因为除此之外他还得到消息，沈剑当时就已经知道了圣地和天尸门之间的暗中关系，绝对是个大患。

　　而且对方现在出现，也间接说明了之前三大家主和柳芸突然到访的原因！

　　不过即便沈剑的出现出乎意料，但他也不以为然。因为即便沈剑的实力大涨让人看不透，但只要没有达到武碎真空的境界，就没有什么好担忧的。

　　凭借现在四大古皇族的力量也难以撼动圣地的底蕴，否则楚行狂这件事，秦家也不至于不敢反抗了。在这一点儿上，他非常自信，是以也没有着急。甚至想要听听沈剑到底有什么高论，凭什么就敢说那龙元是假的。

　　“哈哈，圣主大人也在啊。不好意思，小子真是醉了，竟然没瞧见！”沈剑猛地打了个酒嗝，佯装迷瞪道。

　　所有人心惊，竟然没看见？这简直是大不敬！

　　在场谁敢说没看见圣主大人这种话，即便连四大古皇族家主恐怕也不敢如此。

　　然而此时，这个年轻修士清了清嗓子，接着又道：“首先，我没说这龙元是假的，而是注水货。既然圣主大人都说想要了解注水货的意思，那小子也就来详细解释一下，呵呵！”

　　沈剑目光猛地转向楚行狂，淡淡一笑道：“没错，这里面确实散发出澎湃的龙元威能气息……”

　　“真是废话，龙元难道还散发着灵石的气息不成，哼！”楚行狂怒火汹汹，当即怒目以对。他根本没有料到这人会是皇城沈家的那个沈剑，因为传闻对方早就没有了消息，生死不知。而且因为天运商会和大德门宁家的关系，沈家是他们联手打压的头号对象。

　　“说你白痴还真是白痴，我说的自然是废话，难道你听不出来还要在重复一遍？在场前辈如云，这里可不是你秀智商的地方，白痴！”沈剑话锋一转，犀利回击。

　　说完也不待身形颤抖几欲暴走的楚行狂再有任何反应，继续接着道：“这道龙元是被封印在玉瓶中，试问各位，如果你有一道宝贝为了不让人宝贝能量外泄而施加封印的话，还会不会让宝贝刻意散发出威能气息？既然散发出威能气息，那你施加的封印难道是为了作秀？”

　　从他一进入秦家就感应到了龙元的气息，然而凭借精通的阵法感应，他察觉对方玉瓶内封印的龙元被人汲取了大部分精华，剩下的能量已经十不存一。使用阵法封印除了是想要保存最后的龙元精华之外，更多的是想激发出来龙元的威能气息。

　　楚家不仅与皇城沈家作对，甚至现在都将主意打到四大古皇族头上来了。当然，对方联手圣地逼亲秦家，想必除了当年因为柳芸而与秦瑶杠上之外，更多的原因恐怕是想借此压制住四大古皇族后，没有后顾之忧再对皇城沈家下手。现在打击楚行狂，沈剑不会有任何手软！

　　“是啊，谁有宝贝不是藏着掖着，何况是价值无可估量的龙元！”

　　“难道仅仅是为了炫耀？不会吧，楚行狂真的是想要坑爹呢？！”

　　众多强者修士，登时哗然，议论纷纷。然而这时候，楚行狂早已气得脸色涨红。对方说的不错，这宝贝的能量确实被人吸收炼化过一些，甚至炼化吸收的人正是他自己。

　　重宝难得一见，谁不动心？他本以为这些细节不会被人注意，可没想到会被沈剑识破。

　　但是无论如何，不管能量精华多寡，这也是龙元无疑。

　　想到这些，他狠狠压下心中的怒火，晒然冷笑道：“好，即便我这龙元的能量缩水，但是敢问沈剑大人，你又准备了什么礼物，可敢拿出来让大家也开开眼？”

　　龙元的能量精气缩水，但始终都是龙元，带有洪荒神兽的神性精血威能，这种级别的宝贝天下罕有。对方既然来拆他的台，那么他也不介意给对方难堪。

　　而且不管沈剑拿不拿的出这种级别的宝贝，即便是寻常的宝贝，最后等他与秦家成立姻亲盟约，那么结果都是他占便宜。

　　“礼物，什么礼物？难道来秦家串串门也需要带礼物吗？”沈剑露出一副鄙夷的神色道。

　　“来串门当然不需要带礼物，沈剑子侄什么时候来我秦家都不需要带礼物！”这时候，像是配合沈剑的开口，沉默半晌看好戏的秦家家主，也淡淡笑着道。

　　楚行狂脸色一沉，似乎没有想到秦家主如此明目张胆地为沈剑开脱。

　　他脸色一冷，干笑道：“呵呵，既然岳父大人说不收礼，那便不收礼。不过，岳父大人，联姻仪式是否可以正常进行了呢？”

　　整个大殿的气氛瞬间紧张无比，几乎所有人的目光都凝聚在秦家家主的身上。

　　秦家家主深深扫了眼其余三大家主和沈剑等人，再瞅瞅身边的秦瑶后，他深深闭上了双眼。没多久猛地睁开，像是下了某种决定道：“如过是完好的龙元自然没地说，但是……”

　　“呵呵，秦家主此言差矣！”圣地老人突然冷冷一笑，打断了秦家家主后面的话。

　　谁都听的出来，秦家家主这似乎是不想答应这门亲事了。楚行狂也是脸色阴沉得要滴出血来，他知道圣地圣主绝对不会置之不理。因为此事不仅牵扯到楚家联姻秦家，更是牵扯到圣地压服四大古皇族的重要砝码。

　　果不其然，圣主大人缓缓扫了眼沈剑，接着淡淡道：“之前家主大人可是当着这么多人的面说过，如果楚行狂拿出的礼物入不了法眼，就不会答应这门亲事。然而现在好像所有人送出的礼物，也没有龙元价值大。即便它被人称之为‘注水’，但也没有比它再好的了吧？！”

　　此言一出，众多强者纷纷点头。秦家家主之前确实是这样说过，现在这龙元的价值没有其他东西能够比拟。若是不答应，恐怕自己都说不过去。

　　不过众人也听得出来，这是圣主大人在对秦家家主暗地施压，逼迫对方就范。

　　此刻，三大家主眉头深锁，暗暗看向沈剑和柳芸。两人突然出现，想必就是要阻止这场暗流汹涌的姻亲联盟，想必会有办法应对。

　　而且即便没有办法应对，现在只要给个信号，他们三大家主便会毫不犹豫与圣地翻脸。

　　为此他们已经隐忍了很久很久，沈剑的归来，让他们希望大增。因为曾经很久以前，沈白就从中央大世界带回过消息，沈剑早就突破踏入了化龙境，现在比之当年绝对只强不弱。

　　冷，气氛一下子降至冰点！

　　一股难言的气息登时在整个大殿扩散开来，所有人心神都止不住地狂跳。不知道内幕的还以为事情出在注水龙元上，然而知道情况的，无不冷汗直冒。

　　这里四大古皇家主和圣地圣主齐聚，甚至还汇聚了圣城所有大势力的强者头目。

　　而且谁也不会怀疑，在秦家府邸四周，没有四大古皇族和圣地的强者潜伏。要是真的打起来，这将是一场无与伦比的灾难。

　　沈剑双眼微眯，他此番前来圣城，最大的目的就是要铲除圣地中暗中勾结天尸门的力量。

　　他很想直接撕破脸动手，但是从一进入大殿就察觉到秦瑶的不对劲儿。是以他也在等，在暗暗等待秦家家主的决定，只要对方给个暗示，他便会毫不犹豫地出手！


第598章 化神血毒

　　“呵呵，这竟然是秦楚定亲的宴席，我还以为是秦老爷子要过大寿呢！”

　　这时候，柳芸突然笑意盈盈地开口，看样子是想打破这种僵局。

　　不过也有人暗中注意到，之前在送出礼物的时候，三大家主和她都是以秦老爷子为受礼人开口，恐怕就是再为准备破坏秦楚联姻找借口。

　　此刻，所有目光齐刷刷地聚集在柳芸身上，就连楚行狂也在冷厉地盯着她。

　　楚行狂依稀记得当年柳芸拒绝他追求的情形，一切都还历历在目，他倒是想要看看这次女主角位置转换之后，她又能如何救得了秦瑶。

　　沈剑也有些诧异，不知道柳芸突然开口是想做什么，不过他没有任何表态，静观其变。

　　在他的意识里，秦楚联姻是绝对是要阻止的，大不了一拍两散和圣地当场翻脸。但现在唯一让他担心的却是秦瑶，不知道对方到底中了什么暗算，如此一副神识木然痴呆的模样。

　　但是让沈剑怎么也没有想到的是，接下来柳芸却给他出了一个大大的难题。

　　只见柳芸稍稍沉吟之后，不以为然地淡淡一笑道：“之前晚辈不知道这是什么联姻定亲之事，既然圣地圣主大人说到这些，想必也不会有错。不过既是说宴会是秦楚联姻之宴，那么沈剑自然也该送上一份心意。现在沈剑还没有送上他的礼物，想必说龙元是最好的礼物，有些言之过早了吧！”

　　“对，只要沈剑拿出更好的宝贝出来，秦家便可理所当然地拒绝！”似乎听明白了柳芸话里的意思，沈白登时一喜，脱口而出道。

　　下一刻，包括秦家家主在内，四大古皇族的强者阵营，几乎齐刷刷地望向沈剑。

　　此时此刻，任谁都看出来柳芸和其余三大家主的突然出现，绝对不是偶然。现在柳芸如此说，想必沈剑早有算计，之前说来串门，只不过是故意放了个烟雾弹，引对方入瓮罢了。

　　“哈哈，哈哈哈！”然而也就在这时候，楚行狂陡然冷厉大笑。

　　本来水到渠成的事情，却连番发生变故。即便他脾气再好，此时也忍不住怒不可歇。再听到柳芸这样意味深刻的建议，几乎都要忍不住直接动手杀人了。

　　但是柳芸这样说，等于反手拿住了圣地圣主的话头，他即便暴怒也不敢轻易发作。而且现在要是再阻止沈剑拿出礼物，无疑等于是扇了圣主和自己的脸。

　　一阵张狂大笑后，他冷冷看向沈剑道：“好，说来说去，你还是要拿出礼物让大家见识一下。我倒是也很想长长眼，你能拿出什么惊世骇俗的东西来！”

　　所有人神色怔怔，目光或明或暗地看向沈剑，似乎想要看清这场闹剧最终如何收场。然而如此提议的柳芸，却是一脸轻松，对于楚行狂的嚣张言辞视而不见。

　　她面带微笑地看向沈剑，眉宇间尽是温柔。在她看来，沈剑在皇城时候为老管家和她等人提升实力修为使用的神性精血，远比这龙元威能恐怖得多。而沈剑手中似乎还有这种东西，现在只要拿出来，做个幌子便可堵住圣地圣主的嘴。

　　不仅柳芸这样认为，就连沈翔和猿兽此时也深以为然。甚至憋了许久都未发一言的沈翔，更是在一旁挤眉弄眼，那意思是让师父赶紧拿出神性精血，将这混蛋赶出去。

　　然而此时沈剑却是有苦说不出，他自然能够猜测到柳芸自信满满的依凭。在离开皇城之前，他身上确实还有神性精血，但是海岛深处时候却给了冰璇神女凝练重塑肉身之用了。

　　除此之外，身上虽然还有神木之心，但是这些却是给沈翔等人准备的。而且一旦暴露这种至宝对他自己很不利，甚至对自己身边人也可能带来杀身大祸。

　　仔细探查着灵图空间内海量的修炼资源，然而却拿不出一个合适的宝贝来镇场子，沈剑忍不住一阵苦笑摇头。

　　“怎么，拿不出么？哈哈哈！”楚行狂目光犀利地扫视众人，冷笑阵阵。

　　沈剑神色已经暴露了他拿不出比龙元更好的宝贝，如果有的话早就拿出来了。事情到了这个地步，四大古皇族和圣地之间就差最后一张纸没有捅破，已经没有了继续装深沉的必要！

　　此时圣主也像是察觉到沈剑的窘迫，脸上笑意盈盈地道：“秦家家主，可别忘了吉时啊！”

　　他轻轻捋胡须，接着慢悠悠地端起面前的香茗，轻啜了一小口，像是在品尝，回味。

　　“沈剑，你可有宝贝让老夫开开眼？”事情到了这个田地，秦家家主似乎也沉不住气了。

　　沈剑很无语，如果给他时间，依靠海量的能量资源，尤其是那五行本源力量气息凝炼出具有神性精血威能的能量宝贝还是有可能的。但是现在时间不允许，还真是不行。

　　虽然沈剑并不惧当场翻脸，但是这样一来风险要远远大的多。仓促行事，死伤绝对惨重。

　　“老大，现在到哪里了，难道还没有到达圣城？”突然间，死不了的传音在脑海响起。

　　一路上风尘仆仆地赶路，死不了与冰璇全都被他收入了灵图空间内修炼。当然，由于死不了色迷迷地围着冰璇大拍马屁，吵噪个没完，一路上也在里面被冰璇揍了个鼻青脸肿。

　　是以除了沈剑，没人比他更关心什么时候到达圣城，什么时候能够远离冰璇那个女煞神。

　　然而此时，因为死不了的传音，沈剑却是眼前一亮，忍不住狠狠拍了一把自己的脑门。真是关己则乱，一心想着自己身上有什么宝贝，却忘了冰璇身上有刚刚得到不久的晶兽月珠。

　　这种宝贝堪比神木之心，旺盛的月华之力暗含天地间至阴至纯的神性威能，绝对不是流失大量精气能量的龙元可比。

　　很快，在沈剑与冰璇简单沟通过后，晶莹剔透的晶兽月珠被他拿了出来。

　　咋一眼看去和普通珍珠之类的东西没啥区别，但是在场众人都是活了几百岁的老古董，实力强悍。几乎一下子就察觉到了珠子的非凡，一个个惊讶得张大了嘴巴。

　　“小子，你这不是故意吊老夫的胃口么？”嗡的一声，圣地圣主猛地起身，庞大的气势威能瞬间散发开来，他怒火如龙地盯着沈剑。

　　甚至就连楚行狂也是脸色扭曲，身上的杀机气息表现得比圣主还要明显，像是蛰伏的凶兽一般，随时都要发动攻击。

　　憋了半天像是拿不出，但是就在别人以为他确实拿不出的时候又拿出了，并且确实是难得一见的晶兽月珠。这样的举动，没有人不会认为是故意给圣主难堪。

　　然而，此时此刻长出了一口气的秦家家主却是一脸微笑道：“圣主大人息怒，呵呵，后生晚辈都爱耍宝。我都不在意，您这么大火气就不值当了啊！”

　　随着秦家家主开口，其余三大家主也齐齐站了起来，那架势虽然没有明言，但无不是在明着回应圣主，如果对方出手他们也不会坐视不理。

　　最终，圣主没有发作，愤怒甩袖离席。而秦家家主也自然而然地宣布此次联姻作罢。

　　“小子，算你狠，这笔账我楚行狂记下了！”看到圣主压下了怒火，楚行狂即便再嚣张，也不会选择这个时候动手。当然，他将所有的怒火全都算到了沈剑的头上。

　　甚至在转身离开的瞬间，更是毫不掩饰地盯着秦家家主道：“家主大人，这门亲事您还是好好再想一想，即便不为秦家着想，也要为秦姑娘想想吧，哈哈哈！”

　　楚行狂扬长而去，秦家家主脸上刚刚涌现的一丝笑意，登时又荡然无存，阴沉无比。

　　沈剑自然明白对方暗中所指的是秦瑶的状态，当然他也很担心，因为他已经有了打算。

　　他没有秦家家主那般绝望的神色，而是看着一马当先带着众多强者修士准备离开大殿的楚行狂，淡淡笑着道：“阁下还是想想你自己吧，除了还有一条命，你还剩下什么！”

　　急匆匆离开的楚行狂，身形登时一震。紧跟着猛地回头，冷冷盯着沈剑：“什么意思？”

　　“没什么意思，既然来了就留下吧！”沈剑身形一动就冲出了大殿，迎头堵住去路。

　　圣主虽然气炸，但人已经离开，并且对方暂时也找不到翻脸的理由，也就可以先放一放。然而楚行狂则不同，因为秦瑶状态不明，他肯定知道内情，沈剑可不会放过他。

　　“你真的是太让人意外了，没有遇到你以前，我楚行狂自认为还从没有比我还要狂的人了！”楚行狂怒极而笑。似乎也从沈剑眼中看出了什么，他立即挥手示意身边人离开这里，自己却没有了要走的意思。

　　“少主，小心！”一个老仆模样的老者，目光凝重地扫了眼沈剑和四大家族的众多强者。留下一句话后，就急匆匆地奔出了秦家府邸，看样子是向圣主或者外界求援去了。

　　“少废话，冤有头债有主，秦瑶到底是怎么了！”沈剑杀机冷厉，准备动手。

　　如果对方不肯说，他也打算制住对方，对其实施搜魂手段。到时候秦瑶到底因为什么会变成这样，一目了然。

　　然而就像并不担心会泄露秘密一样，楚行狂哈哈一笑道：“这就是你想要动手的原因吧？看来你比我这个未婚夫还要关心她啊，呵呵，不过告诉你也无妨！”

　　他顿了顿，有些玩味儿地看着沈剑接着道：“她中了我的化神掌，血毒已经侵入骨髓，即便换血也无力回天。除非由我亲自将化神掌力炼化，再为她过血伐髓，否则必死无疑！”

　　楚行狂，人如其名，非一般的张狂！

　　像是根本不担心这些被沈剑知道后，能够直接破掉秦瑶身上的毒掌一样。甚至说这话的时候，目光扫视全场，丝毫不为诸多高手的威势逼迫而动容，带着不可一世的嚣张。

　　甚至话毕也不待沈剑回答，冷厉如刀的目光一转，又盯向秦家家主微微笑着道：“岳父大人，秦楚联姻的这门亲事，我可是还在等着您的最后答复。您可要深思熟虑，一定不要让我失望，更不要让您自己空留余恨哦！”


第599章 楚行狂的底牌

　　咔啪啪——

　　秦家家主的双拳，猛地一阵紧握，狂暴的力量气势节节攀升。瞬间跨前一步，配合沈剑从另一个方位牢牢堵住了楚行狂。

　　这场荒唐的联姻闹剧的发生，一切都是因为眼前这个阴险的家伙。在到达圣城的第一天，此人就以个人身份登门秦家拜见秦瑶，接着祸事发生。

　　谁也不曾想到，为了逼迫秦瑶就范，这个突如其来的年轻英杰，实力强大如他，竟然在交谈中近距离进行偷袭。那一掌，恐怖无比，直接就让秦瑶失去了反抗之力。

　　等秦家强者赶到的时候，秦瑶已经无力回天。就像换了个人似的，神智恍惚，甚至楚行狂说什么，她便答应什么。然而也就在这之后，圣地圣主立即明目张胆地传来消息，要为楚行狂保媒，促成这场秦楚联姻。

　　“阴谋小人，一切就让他在今天做个了断吧！”秦老爷子此时彻底放下了担忧，准备配合沈剑强势出手，拿下楚行狂。

　　圣地圣主现在有所顾忌，想必不会因为一个小小的楚行狂而和四大古皇族翻脸，否则也不会就这样如此干脆的离开。而现在，则正是解决楚行狂的良机。

　　从这段时间的纠缠，已经看出楚行狂不达目的就绝对不会帮助秦瑶化解毒掌。现在已经翻脸，就更加不可能了。唯一的办法，就是拿下对方，再寻找破解之法。

　　“哈哈哈，好，还有谁，一起上吧！”看到秦家家主的反应，楚行狂一阵大笑。

　　沈剑微微讶然，他实在看不出对方有什么底牌可以让他如此自信的嚣张。堪堪突破化龙境界没有多久，要知道这里单单四大家主都是化龙巅峰强者，原则上任何一个都足以轰杀他。

　　不过楚行狂的嚣张，也燃起了沈剑按捺已久的战意，他冷冷一笑道：“秦叔伯不用担心，一个阴险小人而已，我一人足以！”

　　“好，那我也就先领教一下，百年前的绝代杀神，到底还有没有当年的雄风！”楚行狂晒然冷笑，那眼神就像看着一个手下败将一般，神色里有一种天然的优越感。

　　嗡——

　　强悍的力量气势，随着对方话音落地，瞬间席卷震荡。坚硬的石板地面，以他立身的双脚为核心，眨眼间炸裂开无数的裂缝，密密麻麻地向着四方快速延伸。

　　沈剑双眉微皱，眼中冷芒猛地一阵爆闪。

　　心底禁不住暗暗震惊起来，对方这还是初入化龙境的实力修为吗？

　　此人一定有古怪，怪不得如此嚣张。不过震惊归震惊，沈剑也没有闲着，刹那间强悍的力量也随心而动，震荡而起。

　　“化神掌，死！”楚行狂一脸狞笑，出手狂暴而凶狠。血红色的掌锋虚影一下子就劈到了近前，恐怖的凶威席卷震荡，所有实力未达到化龙境的秦府修士，瞬间被震飞了出去。

　　所有人无不侧目，四大家主同样一脸凝重。显然楚行狂展现出来的强大，让他们也感受到了强烈的威胁。然而让人稍稍欣慰的是，沈剑此时的表现同样不俗。

　　只听轰隆一声闷响，所有眼前只看到一片刺目的光华闪耀过后，扑向沈剑的楚行狂，接连倒退十余个大步才稳住了身形。

　　“厉害，不过你也不好受吧！”楚行狂眼底也露出了震惊，然而更多阴狠的狡黠。

　　沈剑心神大震，亲身体验了这道化神掌，才深深明白秦瑶为何连心神都失去了正常。

　　这道掌锋的蕴藏着诡异的血气能量，能够破入自己的武体防御，瞬间没入血脉深处。几乎一瞬间心神和武体都感受到了一股麻木之感。更让人心惊的是，这道攻击中拥有强横的神元力气息，也就是说对方虽然只达到了化龙初级，但是却拥有可以发出神元力攻击的底牌。

　　也还好自己的拥有炼血法门，加上神魂超乎寻常的强大，是以对方这道攻击还未完全发作就被驱逐出体外。连他都差点儿中招，何况根本不是化龙修士的秦瑶，根本不可能扛得住。

　　“沈剑，你没事吧！”一旁被沈翔小心守护的柳芸，看到沈剑没有反应，登时有些焦急。

　　四大家主也纷纷看向沈剑，眉头深锁。他们也看出这一击中，楚行狂虽然棋差一招，但实际上看似沈剑也并不好受。

　　“呵呵，毒法诡术，小道儿尔！”沈剑猛地深吸了一口气，目光重新恢复冷厉。

　　“没事了么？杀神之名，果然厉害！”楚行狂神色无比的错愕，他知道没有把握击败沈剑，但是却对化神掌很自信。可是现在看来，短短瞬息之间，沈剑已经安然无恙。

　　再瞅瞅四面八方被堵住的生路，他心底顿时骇浪涛天，第一次感觉到了一丝惊慌。“小子，这一次，你就安心受死吧！”

　　轰——

　　楚行狂明显是想将沈剑这个绊脚石除掉，是以不惜冒着被重重围困的风险出手。

　　这一次的攻击更加骇然，单单身形划过虚空带动的劲风就将众多强者身后防护的秦家府邸建筑，震碎坍塌。甚至不少秦家武士护卫，崩碎武体惨死当场。

　　“魔气，竟然有魔气！”突然冰璇的传音在脑海响起，正要出手的沈剑登时一惊。

　　楚行狂以一个化龙境初级的境界，展现出了巅峰强者的实力本就说明了问题。

　　但是沈剑怎么也没有想到会是魔气扯上关系，可此时从楚行狂冲来的拳锋中明显看到一层浓黑黑色气息冲出，而且冰璇的境界和见识绝对不会错。

　　“三重神力加持，镇杀！”

　　沈剑不敢大意，三道元力种子凝练出的神元力同时震荡打出，恐怖的威能震裂一方虚空。

　　当然，在攻击中沈剑也刻意在四周虚空加持了防御，否则整个秦家府邸绝对会在这种的力量下化为一片瓦砾。

　　三道神元力同时激发，自然挡住了恐怖的魔气攻击，甚至楚行狂的武体被巨大的力量威能打裂，血水淋漓。然而这一次，沈剑并没有停手，而是毫无征兆地接连打出木灵神禁凝聚成的血色触手。

　　为了解救秦瑶，他必须拿下楚行狂。现在的血色藤蔓触手已经非同以往，在海族内进化完善得比以往还要坚硬和强悍。几乎一下子就刺入了血肉崩裂的楚行狂武体内。

　　“好，拿下他，镇压他的灵魂！”看到沈剑在第二击中就展现出了逆天实力，秦老爷子振奋无比。尤其是这诡异射出血藤触手，更让他心惊，如果是他的话，武体绝对会当场爆碎。

　　“沈剑，我记下了，哈哈哈！”然而，楚行狂像是还有后招，眼看着洞穿在身上的十余根血藤触手，表现得有些疯魔，浑身浴血地冷厉狂笑。

　　不好！

　　沈剑双眼猛地暴睁，血色藤蔓触手在对方体内，他能清楚地感应到楚行狂的状态。现在对方体内血气力量就像处在一个暴走的边缘，毁灭气息惊人。

　　果然，这道危险的感觉刚一在心底生出，楚行狂的身体就发生了元胎自爆般的攻击。身体瞬间四分五裂，血肉横飞！

　　“好决绝狠辣的人！”沈翔等人震惊。眼看被擒，却选择了自杀式的攻击。这样的人，也无怪乎那么的嚣张。

　　然而这一刻，包括四大家主在内，所有巅峰强者全都精神紧绷地盯着那团爆发开来的力量威能和血雾。尤其是首当其冲的沈剑，更是一脸震撼。

　　果不其然，就在沈剑察觉到不妙，准备出手的时候。脑海中再度响起了冰璇的惊呼：“魔血化身，快抓住他！”

　　砰——

　　恐怖的血雾，在爆发的过程中，再一次的四分五裂，射出一道道血色能量团，分射八方。

　　“他逃了？”沈家家主，第一次震惊开口。

　　沈剑也震撼无比，他清楚地感应到，楚行狂似乎并没有死亡，因为那庞大的灵魂感应，依然让他感受到了强烈的威胁。

　　“此子到底是谁？那根本不可能是他！”秦老爷子脸色惊疑不定。

　　此刻在场的强者，无不感受到了一股冷飕飕的凉意。无怪乎圣地圣主老人，在无话可说之后立即甩袖走人，甚至连楚行狂理都没理。

　　也就是说，对方根本不担心楚行狂会被众人翻脸截杀。甚至之前楚行狂身边的那个随行老者，离开前也仅仅是说了句小心的提醒而已。

　　“那是一个魔修强者的转世残魂，与他的灵魂融合了！”

　　稍稍沉默之后，沈剑淡淡开口向众人解释。

　　所有人脸色剧变，面面相觑，根本不明白沈剑为何会这样说。虽然察觉到楚行狂似乎并没有死亡，但是灵魂融合这种事情也太超乎寻常了。

　　其实沈剑也没明白是怎么回事，而这一切都是冰璇的告诉他的。

　　两个灵魂产生融合这种事情，简直比逆天重生还要可怕。也难怪他根本就看不透对方，也感受不到对方的实力来源，甚至让他感觉到无比的危险。

　　“看来，我们要抓紧了啊！”沈剑稍稍沉吟，猛地转身，走向众人身后牢牢守护的秦瑶。


第600章 过血疗毒

　　楚行狂的嚣张，让沈剑感觉到了其背后圣地的威胁！

　　这里也不难看出，现在的天一圣地已经不是当年的那个圣地了。甚至已经不在乎世人的眼光，敢于明目张胆地与四大古皇族翻脸。

　　沈剑清楚地记得，当年四大古皇族家主的实力，也就初入神极境而已。而现在他们已经达到了化龙巅峰。想当然的，也间接说明了圣主的实力以及圣地的暗中力量更加可怕。

　　就像楚行狂一样，绝对会有让人意想不到的强大底牌。现在必须要将秦瑶的问题解决，否则的话，即便有能力对圣地出手，沈剑也无法安心。

　　然而此时，看到沈剑行来，秦瑶的神色反常地露出几分冷厉。“沈剑？你要做什么？”

　　沈剑一脸错愕，当即止住了脚步。秦瑶行为举止怪异，但是让人没有想到。此时已经怪异到了极点，明明认识他却表现出一副拒人千里的模样。

　　“丫头被那楚行狂的毒掌迷惑了心神，现在的心神防备，连我也无法接近。若你是想探查情况，怕是要费一番手脚了！”秦老爷子一脸苦笑，无奈地向沈剑解释。

　　自从中了化神掌毒之后，秦瑶的意识就像被人控制了一样，除了认同答应楚行狂的提亲请求之外，任何人任何事都是一副小心防备的模样。

　　但是现在，沈剑也不想再过多浪费时间。在秦家老爷子开口解释的瞬间，百灵图的空间悄然张开，一下子就将秦瑶收拢了进去。

　　从楚行狂的手段上来看，这化神掌毒绝对是个大麻烦，否则对方也不可能张狂地告诉众人秦瑶是如何中毒受制的。

　　他要认真探查秦瑶的情况，就容不得对方有任何反抗，不能出现任何一丝的差错。如此之下，只有在灵图空间内，借助海量的能量资源布下大阵，将其镇压才能稳妥对她进行探查。

　　“诸位，请为我护法！”简单和众人解释了一下后，沈剑便开始尝试为秦瑶解毒。

　　四大家主也知道形势的严峻，除了秦老爷子之外，其余三大家主立即传讯本族强者赶来秦家为沈剑护法。与此同时，三大家主各自返回本族，暗地开始准备抗衡和反击圣地。

　　现在明着没有撕破脸，但暗地已经等于和圣地划清了界限。圣地勾结天尸门的消息让他们四大古皇族，也早就化开了隔阂，现在必须联手防备。

　　谁也不知道下一刻圣地会怎么对四大家族出手。而且最主要的是，突然返回的沈剑，已经表现出了要对圣地下手的架势。对于此，他们只有配合和支持，没有他路可走。

　　秦家只是个例子，而这次要是没有沈剑的出现，秦家怕是已经沦陷在圣地的阴影下。一旦秦家沦陷，那么下一个，就很可能是他们三大家族了。

　　“化神掌，腐蚀神魂，侵袭血气。她中毒已深，保命还有可能，但要根治怕是很难。”

　　灵图空间内，沈剑正在布下的阵法中为陷入昏迷的秦瑶仔细地检查着身体状况，而阵法外面观察的冰璇，却是忍不住接连摇头。

　　神通强大如她，从沈剑带着秦瑶出现在灵图空间，她就察觉到了秦瑶的状态。化神掌，不仅腐蚀了对方的神识，甚至血毒也已经渗透入骨髓，想要清除出去，很难很难！

　　“女神大人，你的意思是没救了？”此时，死不了也知道事情的严重，不敢再乱开玩笑。

　　“不，我相信沈剑会有办法的，秦瑶姐姐一定会没事的！”柳芸也跟着进入了灵图空间，此刻贝齿紧咬，玉脸坚毅。

　　秦瑶和她情同手足，这里恐怕除了沈剑和秦老爷子，就是她最想要秦瑶赶紧好起来了。

　　“我没有说没救了，只是说很难，难到没有多少人能够办到！”

　　冰璇接连摇头，顿了顿又道：“神识的创伤只要驱逐化神掌的力量就可以慢慢恢复，但是血毒入髓的话，就需要将她血液中的毒素分离清除干净才行。”

　　“师父有炼血法门，帮她清除毒素还不是很简单？”听到这些，同样一起进来的沈翔，则露出不解之色。对于沈剑的炼血法门和木灵神禁神通，他也略知一二。

　　“是啊，方才见沈剑施展的血藤触手神通，想必就是一种炼血法门。”秦老爷子一脸紧张，虽然知道恢复很渺茫，但也希望能够出现奇迹。

　　在进入沈剑的灵图空间后，秦老爷子简直震撼得无以复加。至此他才终于明白，为何沈剑会让偌大的圣地都感到头疼和心惊了。以至于当年邪地试炼之后，圣地发出了以沧澜为首的追杀令，全力追击猎杀沈剑。然而结果非但没有抓住沈剑，追击的人反而屡屡受挫。

　　而且不知道为什么，一进入这灵图空间，再看到还有冰璇这样的恐怖人物，秦老爷子就对沈剑更加的有信心。

　　“不错，他的炼血法门是很惊人，可以探入对方体内进行血毒炼化和清除。但要想完全清除就很难了。”冰璇无视众人眼神的错愕，淡淡地解释道。

　　“那到底是什么办法可以救人，但没人能够办到？”冰璇有一句没一句地解释，简直是吊人胃口。秦老爷子简直都要急出病来了。

　　似乎顾虑重重，冰璇叹了口气道：“有一种过血法门，可以将对方的染毒的精血导入自己体内，进行清除炼化毒素之后在回转对方体内。但这办法很危险，危险到一旦失败连施救者都要陨命！”

　　这……！

　　几乎所有人一下子愣在当场，这种手法闻所未闻。将对方的血液导入自己体内，清除毒素后再导入对方体内。那对方体内没有血液的状态下，不会直接就断绝了生机吗？

　　“这恐怕是需要施救者将自己的血液同时导入对方体内，形成一个循环。而施救者在自己体内循环中清除血液中的毒素，直到对方体内的血毒被彻底循环冲洗和清除干净为止。但是这样一来，被施救者也可能染上毒素啊！”沈翔似乎明白了什么，接连摇头。

　　死不了一怔，心惊道：“那中途一旦出现差错，两人确实都会性命难保！”

　　与此同时，在法阵中观察秦瑶状况的沈剑，也是眉头深锁。

　　冰璇所说的不错，正常的情况下确实无法根除秦瑶体内的血毒，但既然有办法，他就会去尝试。虽然很危险，可他却不能看着秦瑶遭受血毒的侵害，慢慢走向死亡。

　　“老爷子请放心，专心为我护法，我一定会清除那血毒！”

　　仔细探查完秦瑶的状况后，沈剑心里也已经默默做了决定。直接走出法阵，将秦老爷子送出了灵图空间。

　　轰——

　　随着秦老爷子离开了灵图空间，压制秦瑶意识的法阵猛地震荡了起来，涌出了阵阵浓如白雾一般的灵气能量。

　　“沈翔，你们也出去为我护法吧！”

　　沈剑心神一动，又将沈翔和嫣然，以及除了柳芸和冰璇之外的人，全部送出了灵图空间。

　　紧跟着不等沈剑开口，冰璇则是似笑非笑地看向柳芸道：“柳姑娘，你的沈剑哥哥需要你帮忙去将秦姑娘的衣衫除去！”

　　“哦，啊！”柳芸微微点头，但一下子又很惊讶，直接愣在当场。“除去衣衫？”

　　沈剑也很尴尬，忍不住干咳了几声，摸着鼻头道：“嗯，不错。过血法门运行过程，全身毛孔都会渗出血液，而且必须要保持能量出入身体的畅通！”

　　柳芸看了看沈剑，又瞧了瞧冰璇，俏脸不自觉间有些绯红。顿时就有些明白为何要将死不了等人请出了灵图空间了。不过想着这是为秦瑶疗伤，也就释然了！

　　同一时间，天一圣地！

　　“圣主大人，此人一身魔气，到底是谁？”

　　“我圣地为中州疆域的修者圣地，岂能容纳邪魔异类，立即杀无赦！”

　　禁地深处的一处洞窟内，圣地长老徐子健和几个实力强悍的修士弟子，正一脸严肃地面对蓝衫老人理论着什么。

　　但是蓝衫老人似乎不想多说，神色冷漠地道：“这牵扯到我圣地的一些秘密，你们还是不要问了的好。你们现在只要监视好四大家族的动向便可，其他事情不要多问！”

　　“可是他……”

　　嘭地一道血雾炸开，那个又要说些的什么的弟子，当场武体崩碎死于非命。

　　“哼，圣地的一切，我说了算。再者说，没有老夫努力支撑，偌大的圣地焉有现在的辉煌。这背后的艰辛，岂能是你们可以明白的！”圣主冷冷地道。

　　徐子健一脸震惊，作为圣地长老活了数百岁了，这还是他第一次见圣主大人轰杀圣地的弟子。他神色凝重地看向那一团魔气翻腾的灵魂虚影，想要再说些什么，但是又咽了回去。

　　“你们几个，跟我走，这里交给圣主大人！”徐子健眉头深锁，沉声直接带着发现魔气的几个圣地弟子，快速离开了洞窟。

　　“圣主大人，圣地并非铁板一块，这位长老如果内乱……不杀不妥吧？”徐子健刚一离开，那漂浮一团的血红色魔影，立即发出了一道淡淡的精神波动。

　　然而此时，蓝衫老人则一脸淡然道：“在圣地，我言即法行即则，没有谁可以违抗。你也不要担心了，快些恢复你的肉身。此间事了，我们还有很多事情要做！”

　　“大人可是担心那沈剑？”血色魔影微微一怔。

　　蓝衫老人脸色一沉，道：“不错，这个小子果然出乎意料，竟然将你都打成这样。看来我要加快行动了，四大古皇族早就知道圣地的一些传闻，现在你这样一搅合，恐怕更为不利，大战一触即发！”

　　“大战？那就战个痛快。沈剑敢动我楚家，这笔账我要让沈家千百族人的血来偿还！”

　　那血色魔气微微一颤，嗡的一声传出一道震荡波动，霎时间整个洞窟血气滔天，一阵阵能量波动席卷四方！


第601章 沧澜的消息

　　“长老大人，难道外面的传闻是真的？我圣地真的与天尸门牵连不清？”

　　天一圣地内的一处长老堂口里，一个粗眉大眼的壮硕修士，正与身穿青袍脸色铁青的一个老者谈论着什么。两人正是刚刚离开圣主与血色魔影所在禁地洞窟的长老徐子健和严震。

　　“或许吧！”徐子健一脸的淡漠，看不出心底在想些什么。

　　沉吟良久，严震像是猛地想起了什么，暗自震惊道：“而且那血色的气息，似乎和前几日来的楚行狂……！”

　　“正是他，但也不全是他！”徐子健缓缓闭上了双眼，似乎不想多说什么。

　　稍稍沉思了片刻，才又缓缓睁开双眼道：“此事暂不可外传，你先去秦家看看什么情况。圣主返回时一脸的怒气，想必秦楚联姻的幕后就有你要问的答案。”

　　“好，我这就去！”严震神色一震，接着幡然醒悟，转身就走。

　　不过刚一转身，徐子健就又叫住了他，一脸严肃地叮嘱道：“记住，从现在起，任何事情都不要插手，只可打探和远观！”

　　看着徐子健一脸的严肃，严震很想多问两句，然而最终还是将到嘴边的话咽了回去。

　　对于圣地和天尸门有牵连的传言，严震早就有所耳闻。眼下的情况似乎复杂了起来，一旦传言是真的，那么圣地必将失去道德制高点，成为修炼界口诛笔伐的对象。

　　隐约间，严震已经意识到了不妙。然而让严震更加没有想到的是，就在他走出圣地大门的瞬间，一道压倒性的凶猛气息，突然出现在他的面前。

　　“你，这是要去哪里？”这是一个黑衣黑袍看不见脸的强者，举手投足，虚空中被带起道道气息涟漪，道韵流转。

　　“你是谁，我天一圣地似乎没有你这号人物！”严震神经紧绷，不自觉间双手已经默默按上了腰间的双刀。

　　然而来人似乎目的很鲜明，就是要来取他性命，并没有回答他，直接拍出一掌道：“意图判出圣地者，杀无赦！”

　　轰隆一声闷响，巨大的力量震荡将大地都轰击得震荡起来！

　　严震猝不及防，一下子就被轰飞了出去，还好武体和防御强悍仅仅是受了些内伤。

　　“真的很让人遗憾，堂堂圣地门户，竟然与邪灵鬼魅为伍，可耻！”

　　严震一脸凝重，圣地门户有禁制封锁，并不能察觉到这里的动静。看来对方早就在监视他，故意等他一个人离开圣地范围才出手。

　　严震心思电转，想到圣主与那血色魔影，加上曾经圣地与天尸门暗中勾结的传闻，甚至现在的神秘强者。隐约间，一些事情的答案似乎已经很明朗了。而且如果这是真的，那么徐子健长老即便还在圣地内，恐怕现在也危险了。

　　然而心底刚有这道想法，也就在恐怖的黑袍强者再一次出手的时候，圣地门户陡然打开，从中冲出一道青袍身影。“严震，快走！”

　　青袍身影不是别人，正是刚刚分别不久的徐子健。而且随着徐子健冲出圣地禁制门户，他的身后还跟着冲出两个同样黑袍罩身的强者。

　　“可悲啊！”

　　见此情形，严震登时悲从心来。锋锐无匹的双刀铿锵拔出，杀机惊天地劈了出去！

　　没想到刚一想到徐长老，就看到他被人追杀出了圣地。种种迹象已经表明，圣地圣主确实有问题，而他们这些发现了问题的人，现在已经成了被人清剿的对象。

　　不过还好，由于冲出了圣地，这里的大战虽然在出手攻击间被强大的黑袍人封锁虚空隔绝。但还是很快就被四大古皇族暗中打探观察的沈家强者发现，迅速冲了过来，见是徐子健和他，立即就杀了过来，出手相助。

　　在圣城，四大古皇族的人几乎都暗中得到消息，圣地与天尸门暗中是一丘之貉。

　　但这并不是说圣地内所有的修士和弟子也是帮凶，起码严震和徐子健，甚至还有那个云游四方修炼的凌风就不是，因为这几人从来没有涉足过任何纠缠和恩怨。

　　“插手圣地内部之事，你们这是想掀起圣地与古皇族的怒火么？”一个黑袍修士震怒道。

　　然而此时，古皇族沈家的强者并不理会，一阵闷头猛攻击退三个黑衣人后，也不恋战，直接带着严震两人急速退走。

　　此时的秦家府邸，三步一岗五步一哨，防守犹如铁桶！

　　“唔，好吃，这个好吃，秦老爷子还有没有啊！”

　　秦家主事大殿上，一个毛皮发亮的小兽对着满桌子的美味风卷残云地胡吃海塞。

　　“美味，太美味了，还是做人真好啊！”死不了一副再世为人的样子，感叹连连。

　　“小兽兽，暴饮暴食会长胖的！”一旁和嫣然一起，抱着一盘儿美味糕点分享的玲珑，不等满脸苦笑的秦家家主回话，她则抢先一步认真地回应小兽，让人好笑。

　　但此时的秦老爷子，可谓是心里悬着一方大石，惴惴不安！

　　然而让他郁闷的是，沈剑身边的这些大大小小的强者，简直都是活祖宗，吃喝就像个无底洞。那些珍馐佳肴，哪一样都是价值万金的天地奇珍，还好秦家有这个底子让他们糟蹋。

　　尤其是那小兽，从一开始参加宴会就在不停的吃，到现在依旧没有停止的迹象。甚至眼前的东西没有吃完，还嚷嚷着要加菜。但是让人无语的是，那小东西的肚子却始终不见变大。而且还威胁他，说它是灵图空间的器灵，不给好吃的，就不告诉他灵图空间内的情况。

　　“唔，我知道你担心那个小丫头。不过你放心吧，他们现在正在和老爹一起洗血浴，很安全！”似乎注意到了秦老爷的苦瓜脸，小兽冷不丁抛出一句话，让在场的众人登时石化。

　　“什么叫一起洗血浴啊？”尤其是死不了，双眼放光地追问道。

　　“到底是怎样了？”秦老爷子也一阵头大。这些都是活祖宗，说话深奥难懂，让人着急。

　　然而此时此刻，灵图内的法阵中，沈剑确实在和秦瑶洗血浴。

　　浓稠如水雾的灵气大阵内，两具赤裸的身体静静盘坐。

　　在沈剑的双掌穴窍脉门处，有两道赤红色的血色气团。左手纯粹的血色气团正源源不断地涌入秦瑶的体内，右手则不断吸摄出含有暗黑色杂质气息的血气。

　　此时沈剑的心都要跳出了嗓子眼儿了，浑身冒出的汗水比血水都要多。

　　并不是过血化毒多么困难，因为在他强悍的炼血法门下，清除毒素并不难。只是需要注意长时间疗毒下不要被血毒反噬就行。然而此时让他紧张的是，那手掌间传来的温软滑腻。

　　虽然仅仅是背部，但秦瑶的凝雪般的肌肤，那种直接接触的触觉，还是让他呼吸急促。

　　尤其是想到现在两人都是赤身裸体，只要转过脸就可以看到那鬼斧神工的玉体容颜。近在咫尺的光洁美背，淡淡的玉体清香和指间温度，让他不想分神都难。

　　“道可道，非常道，名可名非常名……！”为了摒弃了心中杂念，沈剑直接念起了一片初级修炼者的清心咒。

　　“冰璇大人，他们不会有事吧！”阵法外，脸色通红的柳芸，犹豫了半天仍旧忍不住开口向身边的冰璇神女询问。

　　因为此时沈剑的身体一直在不停的颤栗，就好像受不了那种血气毒素的冲击一样。

　　然而冰璇并没有直接回答柳芸，而是有些神秘地笑着反问道：“你和你的沈剑哥哥，是不是还没有那个……”

　　“哪个？唔……”脸色本来就通红的柳芸，登时感觉脖子根都有些火辣辣发烫，连忙低下了头。虽然修炼者对于男女之事并不在意，但怎么也没有想到冰璇会这样反问，太让人不好意思了。

　　不过柳芸蕙质兰心，很快就想通了其中关键，黛眉微皱地再度抬头看向法阵内。

　　“不用看了，哎，那是本能反应，咯咯……！”冰璇一阵娇笑，而后顿了顿又惊叹道：“不过我倒是小看他了，没想到他的灵魂力如此了得，这么久了还如此稳而不乱，看来这次过血清毒之法，是没有问题了。”

　　时间过得很快，又过了整整五个时辰，沈剑终于走出了大阵。但即便如此，也让冰璇再度惊讶无比，感叹其炼血法门的神异，清除毒素的效果远远超出了预期。

　　“芸妹，秦姑娘就交给你了，她可能还需要一段时间苏醒！”沈剑走出大阵，交代完事情就离开了灵图空间。

　　虽然行功过血之后，让他自己也异常的疲乏虚弱。但现在圣地蠢蠢欲动，楚行狂凶悍无比。没有正式决定出手之前，必须要小心做好防备。

　　“师傅！”

　　“沈剑小兄弟，到底怎么样了？”

　　一出现在大殿，众人就围了上来。尤其是秦老爷子，双眼都熬得通红。

　　“秦姑娘没事了，只是还需要在阵法内休养一段时间恢复！”沈剑道。

　　“那就好，那就好！”秦老爷子长出了一口气，像是彻底放下了。不过很快，他神色一怔，又告诉了沈剑一个消息。

　　“徐子健和严震被圣地强者杀出了圣地？现在在沈家？”

　　沈剑震惊无比，当即就动身冲出了秦家府邸，朝着沈家所在奔去。

　　事情的发展似乎远远超出预料，天一圣地与天尸门暗中勾结的事情，徐子健等人应该并不是参与者。现在被打压，恐怕是圣主要清除异己，明显昭示了可能要进行险恶行动的用心。

　　然而让沈剑心惊的是，待返回沈家府邸见到徐子健之后，他不仅得到了圣主为楚行狂重塑肉身的消息，甚至还有曾经沧澜圣女的消息！

　　“她，她真的在数十年前出现过？”沈剑完全被震撼了。虽然曾经凌风告诉他，圣地内沧澜的灵魂之火并没有熄灭，但是沈剑却始终不敢相信对方还活着。

　　尤其是在无圣门看到沧澜尸体之后，更加感觉不可能。若不是挂念沧澜体内那意外留下的血脉，沈剑也不会如此在意。

　　“是的，是从灵界飞临下的一缕分身投影。如果你要动圣地，首先就要考虑沧澜的危险。这里有她的传承，相信她不会看着圣地覆灭！”徐子健一脸怅然道。

　　对于沧澜是曾经数百年前圣地坐化的第一女圣主转世之事，现在已经不是什么秘密。然而沈剑没有想到，对方真的没死，而且看情况早已武碎虚空飞升到了灵界。

　　但是让人想不通的是，既然在灵界，那么曾经在无圣门出现的那具尸体又是怎么回事？

　　尤其是那具尸体内还有他的血脉，否则也不可能被无圣门使用什么三尸九虫的三世道身邪法祭炼成恐怖的天尸王了！


第602章 贼喊捉贼

　　“不错，圣地内有她留下的印记，一旦被触发就会被其灵界的真身感知。如果圣地有危机，圣主一定会借助其力量反击！”严震沉吟片刻，也淡淡开口，一脸的无奈。

　　“是啊，若非如此，我们四大家族也不会隐忍这么多年，早就与圣地翻脸了。”沈家家主一脸愠怒道：“想必我四大古皇老祖的尸体，就是因为他们勾结天尸门而窃取，表面上却装出一副德行超然的嘴脸，蛊惑天下正道修士围剿尸灵邪魅，简直就是贼喊捉贼！”

　　沈剑微微点头，事情似乎比较棘手，知道了这些就更加不能冒然行事。

　　因为他自己倒是无所谓，但一旦冒然出手的话，四大古皇族的子弟，甚至圣地内的一些不知情的无辜弟子修士，很可能会受到无妄之灾，这不是他想看到的。

　　“家主大人，还请速速知会其他三位家主，立刻整顿调动各族可用的所有力量，小心防备。但切记不可轻易出手，大蛇要打七寸，我们要等待时机！”沈剑沉吟道。

　　“那我们现在该做什么，等着吗？”沈家家主显然是有些急不可耐。四大家族和圣地就差最后一层窗户纸没有捅破，翻脸是早晚的事。

　　“当然，这段时间我们要尽可能地组织圣城内的其他修者力量站在我们一方！”沈剑道。

　　作为把持了圣地数百年的圣主，其除了天尸门的力量之外，恐怕还有其他惊人的底牌。揭露圣地幕后的丑恶嘴脸固然要进行，但必须要将损失降到最低。

　　而且沈剑一直还惦记着圣地禁地内的那处神秘洞窟中的水灵根，相信只要得到那水灵根，他的神诀功法中的极道神通天地潮心印，也必然可以水到渠成地修成。

　　为秦瑶疗伤耗损血气严重，现在他要好好沉淀恢复一下。而且最主要的是，他还要为突破碎元境做准备。只要到达突破的临界点，就是他强势出手的时机。因为那时候，别说圣主和尸灵存在会出手，即便天神一般的沧澜下界，也挡不住他的攻击。

　　“不好，家主大人，圣地有弟子登门要我们交出徐长老和严震师兄！”

　　突然，一个神色惶急的沈家子弟冲进了的家族议事厅，声音都有些打颤。

　　“哦？难道是想以此为借口要动手了么？”沈剑极度意外。

　　没想到都这个时候了，圣主还会向沈家要人。这种事未免太过可笑，自己要杀别人，现在却想让人回去送死。即便他亲自前来也不一定能够让人回去，所以这应该是一个阴谋。

　　“什么人，真是愚不可及，我去拿下他们！”严震一向沉稳，此时也有些坐不住。自己发现了圣地圣主勾结邪魔外道，对方却还恬不知耻地敢来逼迫污蔑他们。

　　“他们几个人？什么实力！”沈家家主霍然站起，拦住了严震，气势雄浑。

　　“四个，全都是化龙中期境的强者，虽然都是圣地弟子的装束，可以前从未见过。而且……而且他们称徐长老和严震师兄暗中勾结天尸门……！”那个弟子战战兢兢道。

　　“来了，哈哈！”沈剑双眼微眯，一阵冷笑道：“他这是移花接木在给自己洗脱罪名。”

　　四个化龙境中期的强者，这太惊人了。要知道即便是圣城一共也才多少化龙境的强者，仅仅前来传个话就是四个强者。当然了，这些力量也不可能让沈家乖乖交出徐子健。

　　所以这件事根本就是一个幌子，是想借助严震和徐子健之名洗脱圣地与天尸门的牵连，甚至还可以以此恢复道德制高点号令正道修士围堵四大古皇族。

　　然而对方却不知道，这样做也恰恰说明了他的心虚，狐狸最终还是自己露出了尾巴！

　　果然，沈剑话音落地，那个家族弟子一脸讶然，接着连忙点头道：“正是如此，而且他们说沈家若不交出两人，便是包庇天尸门的罪魁祸首……”

　　“哈哈，家主大人实乃高论，刚没说多久，对方就来了这么一招。这还真是贼喊捉贼，真让老夫寒心！”

　　听到这里，一直忧心忡忡的徐子健也忍不住一阵冷笑。“他们一定不是圣地的弟子，我去杀了他们！”

　　“慢！”沈剑当即起身道：“现在还不是出手的时候，一旦动手我们就会陷入对方口实，就真的成了勾结尸煞邪灵的包庇者。让他们走吧，按兵不动，任其妖言惑众。到时候圣地只要有尸煞邪灵出现，谎言不攻自破！”

　　众人面面相觑，倒也觉得沈剑说的在理。事实胜于雄辩，现在他们只要做好准备，组织力量等待事情水落石出的那一天。

　　果然还不出所料，那四个陌生强者得到沈家的回复后，并没有发飙出手。如同意料中的一样，直接离开返回了圣地。

　　“沈剑哥哥！”圣地来人刚走没多久，众人正聊着，一个熟悉的声音突然传进了耳畔。

　　正打算说完事情，要找个地方闭关恢复的沈剑，登时一怔。因为这声音他觉得很熟悉，但又一时却又想不起在哪里听过。

　　“灵儿妹妹，是你？你怎么会在这里？”

　　沈剑极其惊讶，因为他紧跟着竟然看到了灵儿。就是那个火巫蛮族的兄妹中的灵儿姑娘。此时灵儿已经没有了曾经的娇小清纯，更多的是一种成熟和妩媚。

　　像是被沈剑盯得有些不好意思，灵儿不好意思地收回目光道：“家主大人没和你提起么？”

　　“提起什么？”沈剑有些奇怪。他不知道灵儿怎会突然出现在这，又和家主有什么关系？

　　但是紧跟着，让人沈剑错愕不已的是，沈白也一脸尴尬地出现在大厅。竟然声称，他和灵儿已经结为连理，甚至现在已经有了一个孩子，现在沈剑应该叫灵儿嫂嫂！

　　“嫂嫂，大哥你们……！”沈剑简直无语了。不过一想倒也释然，想必当年沈白前往中央大世界寻找他的那次，和灵子灵儿兄妹相遇相识，后来又在一起产生了感情吧！

　　但是即便这样，也让沈剑感到极其不可思议。之前在秦家，沈白可是闭口不谈，一点消息也没有透漏。否则现在也不至于让他开口还叫什么妹妹，简直乱套了。

　　不过灵儿却毫不介意，仍旧红着脸毫不避忌地淡淡道：“沈剑哥哥这些年都去了哪里？让灵儿好生想念啊！”

　　沈剑一阵头大，这丫头都多少年了，心思还如此单纯。现在还这样叫，可有些不合适了。不过他也看出来了，灵儿是个纯洁的丫头，并没有想那么多。

　　“一言难尽，嘿嘿！”沈剑淡淡一笑，并没有多说什么。而是接着看向沈白道：“大哥可不要欺负嫂嫂哦，呵呵！”

　　众人莞尔，灵儿更是羞红了脸。但是不知怎地，她看到沈剑出现反而有一种莫名的失落。

　　紧跟着，沈剑还得到消息，圣地弟子凌风和红莲，也已经结为连理，云游四方。

　　这个消息同样让人惊讶，不过这也是预料中的必然。因为凌风和红莲都是阵术修士，很早就相识相知。两人曾在大荒城阵术试炼中相遇，因为阵术相知而产生感情也很正常。

　　时间，是印证沧海桑田变化的痕迹，很多人很多事，都会在这痕迹中，或多或少地发生着变化。

　　不过让沈剑有些想不通的是，秦家的玄易大师。这个圣城内唯一的阵术大能，竟然也在很久以前就离开了秦家，现在不知所踪。

　　“沈雪姐姐，你也可要抓紧了啊！”沈剑淡淡一笑，看着身边的一个个熟悉的面庞，倍感亲切。七哥沈显、二哥沈修，以及沈家长老沈天龙和沈天刑等等，听到他回到沈家，一个个也赶了过来。沈剑心中怅然，这些人都是他的亲族，也都是他要守护的人。

　　“臭小子，先管好你自己吧，哼！姐姐我志在武道，即便要找也要在灵界，到时候给你找一个大神级的强者姐夫，好好修理你！”沈雪脸红道。

　　同一时间，圣地禁地某处的圣主则一脸冷笑地看着四个刚刚返回的黑衣强者，道：“好，要的就是这样的效果，沈剑，四大古皇族？敢与圣地为敌，那就让你们全都下地狱。圣女大人的意志不可违，就让他们等着受死吧！”

　　“圣主大人，即便这个办法可行，现在不被人落下口舌。可到时对四大古皇族动手，天尸门的强者就无法出手了啊？”

　　这时候，一个锦袍青年淡淡道。不是别人，锦袍青年正是楚行狂。

　　“呵呵，这有什么难的。老夫修为卓绝，可以说那些尸煞邪灵已经被我炼化收服，别人还能说什么？！”圣主一副老神在在，胜券在握的模样。

　　楚行狂旋即一笑道：“好，那我就放心了，我现在就立刻修炼恢复这具肉身的力量。这一次，我一定要将沈剑碎尸万段！”

　　说完，楚行狂转身走向洞窟深处，不过还没走两步，又猛地回头道：“圣主大人，记得到时候一定要留下秦瑶和柳芸的性命啊！”

　　对于这两个女人，楚行狂是一定要得到。不仅是满足自己的虚荣，更多的是报复沈剑。


第603章 儿女情长

　　“既然无法凝练出神元力的修士，仍旧可以选择冲击碎元境，那么达到化龙境武碎虚空又和碎元境有什么规则限制因果？而碎元境的三魂七魄与天地法相有怎样的联系？”

　　沈家的一处密室破内，沈剑虚心求教。在恢复了自身力量和血气之后，沈剑便开始为冲击碎元境做准备。

　　这是他这段时间以来努力的目标，也是他为圣地圣主等人邪恶力量准备的一道杀手锏。

　　现在有冰璇这样的强者大能，正是请教修炼上问题的现成老师，不可错过。

　　“只有在化龙境修炼出神元力，并感悟六大神藏达到圆满才可以尝试冲击武碎虚空进入碎元境。未修炼出神元力而冲击碎元境的修士，将永远停留在碎元境，再无寸进。一旦武碎虚空打破桎梏，便可受到灵界的空间规则之力影响，进入灵界空间成为真正的神级强者。”

　　冰璇淡淡一笑，并没有保留，当即就讲了起来，道：“你虽然与常人不同，但在修炼道路上，殊途同归。碎元境的天地法相，需要灵魂的升华衍变，阳气上浮，阴气下沉。阴阳汇聚，兑变重衍出新的本命元神。这时候才可以感悟出自己的天地法相。而且在天道极数中，每个修者只能有一种法相，每一种法相对应的则是天地六道……”

　　起初冰璇还认为沈剑想要在短时间内冲击碎元境是痴人说梦，因为境界的打破不是你想突破就能突破的。很多人实力达到化龙巅峰，甚至凝练出了神元力多少年也无法突破。从而有很多没有修炼出神元力的修士，则无奈强行冲击碎元境，选择进入不归路。

　　然而沈剑却是一个异类，甚至明明感应到他的神元力还未凝练圆满，但心神一动间，就可引动突破时的那种气息流转。还未修炼圆满，却随时都能引动突破的气机，对于寻常修炼者来说，这简直是逆天。

　　当然了，虽然不明白沈剑是如何做到的，但对于沈剑询问，她也坦承相告，知无不尽。

　　“天地法相一共分为六种：本命相、法神相、真仙相、恶鬼相、天魔相、大妖相，而与之相对应代表的六道则分别是：人道、阿修罗道、天道、饿鬼道、地狱道和畜生道。只要修成其中任何一道的天地法相，便可衍生出神分身，法相不灭，分身便不死！”

　　“法相不灭，神分身便不死？”沈剑极度震惊。得到这个信息，让他心情稍稍有些沉重。

　　曾经灭杀虚空道祖的神分身，本以为重创了对方，但是现在看来，恐怕却是徒劳。

　　“并非徒劳，法相之力，源生本命元神，灭杀神分身则可重创元神。虽然还可以衍生出新的神分身，但实力已然大减。本命元神受创，恢复极难啊！”冰璇一阵感叹。

　　她现在就是这种情况，灵魂不完整的状态下，若想恢复本命元神根本就是难上加上，更别说自己的天地法相了。

　　当然了，一旦恢复自己本命元神，她便会受到灵界规则之力的束缚，立即返回灵界。

　　“还好，呵呵！”沈剑淡淡点头。惹下虚空道祖那样的强者，恐怕一进入灵界就会被对方追杀。对方越强，他的风险越大。要是刚刚武碎虚空就被人斩杀，那就太惨了。

　　看着沈剑无奈神色，冰璇淡淡一笑又道：“你突破桎梏达到武碎虚空进入灵界空间世界后，实力还会有一个虚弱期。而对方即便被你创伤，也不是你能抗衡！”

　　“那我该如何？”沈剑心底一惊，眉头紧皱。

　　“在灵界规则之力束缚你之前，封印自己的神魂气息。这个办法可以让你继续停留在人间界一段时间，可以趁着这段时间恢复虚弱期的力量，但这个时间也不会太久！”冰璇道。

　　听到这些，沈剑才松了一口气。只要给他时间准备，即便进入灵界面对虚空道祖，他也无所畏惧。当然了，对于在突破后受到灵界规则力量影响前封印自己神魂的难度也很大，这需要非凡手段。试问谁能在武碎虚空接受天罚雷劫之后，仍有余力把握先机，封印自己神魂？

　　时间过的很快，短短三天时间，沈剑在庞大的能量资源下，五道神元力全都凝练到极致状态，散于四肢百骸。而他的神魂境界，也有一种呼之欲出的感觉。尤其是元胎本体之上的那一株奇异的小树图案，更是神光湛湛，让冰璇都感觉到极其震撼。

　　“真是变态啊！”冰璇简直无语了。

　　虽然是在她指点下修炼，沈剑的进步神速。但这种速度也太恐怖了些，而且随时都可以激发突破的气机，引动天劫雷罚武碎虚空。相比之下，这更让人惊恐。

　　开玩笑，谁可以控制自己什么时候突破，什么时候晋级更强的境界？然而沈剑却能，这已经是超级逆天了，完全不可思议。

　　“嘿嘿！”沈剑一阵干笑，也没有过多解释。当然这一切，都是因为他命宫空间的神秘吊坠。借助其超强的感应力量不仅可以规避境界的限制之力，更可以随时打破这种桎梏。

　　连日来，在冰璇的讲述下，他的修为和境界也更加完善。甚至曾经自己思考很久的问题，也彻底如拨云见日般明朗了起来。而且沈剑相信，即便到了灵界，他的实力也会飞速增长，因为灵界的灵气更加浓郁，不用凝练直接就可以用来凝练神元力。

　　“是时候揭开圣主老鬼在暗处的秘密了啊！”收功之后，沈剑就与冰璇先后离开密室。

　　但是一进入沈家议事大厅，沈剑就得知这段时间以来，圣地不仅到处散播谣言，声称四大古皇族勾结尸煞邪灵，窝藏勾结天尸门的元凶徐子健和严震。甚至有圣地弟子和四大古皇族中的人发生冲突，双方皆有死伤。

　　“看来对方是真的坐不住了！”沈剑一脸坦然。随着实力越来越强，他底气也越来越足。

　　若非形势所逼，沈剑绝对会想办法开启化龙第六神藏的元力种子。要是六大神藏都修炼出了神元力，那整体叠加的力量该恐怖到什么境地？

　　当然，现在沈剑并不清楚，如果冰璇知道他修炼出的神元力是五道，并且全都修炼圆满了的话，恐怕直接会吓傻。甚至也不会为沈剑进入灵界之后，会被虚空道祖追杀而担忧。

　　因为到时候，谁追杀谁还是未知数。能激发开启五道元力种子，这本身就是逆天之举。

　　一道神元力在人间界修炼就是极限，无数人被卡在这个门槛上，然而沈剑凝练出五道神元力，这是什么概念？

　　“走，去秦家！”沈剑没有多做停留，立即动身赶往秦家。秦瑶也恢复得差不多，将她交给秦老爷子，也省的对方挂念。完成了这件事，便是准备向圣地开刀的时间了。

　　然而此时，秦家府邸内，两个身穿黑袍的强者，正带着一群圣地弟子叫嚣不断。

　　“秦老鬼，你这样不识好歹，秦丫头必死无疑，就等着白发人送黑发人吧！”

　　“不识时务，和其他三族同流合污，你们是在自寻死路知道吗？楚大人这是在帮你们，给你们机会站在我正义一方！”

　　两个黑袍强者，全都是化龙境强者。而身后的一群圣地弟子，也大都是神极境修士。

　　“你们走吧，老夫不想和你们废话！”秦老爷子知道现在不是动手时候，一直隐忍。

　　这些人来这里是想策反他加入圣地阵营，甚至拿秦瑶来要挟。但是很不巧，秦瑶已经安然无恙，所以他底气十足。

　　“老东西，敬酒不吃吃罚酒，你难道不怕老子掀了你秦家的老窝？”为首的一个黑袍男子显然是个脾气暴躁的家伙，说话间直接轰出一道恐怖杀招。

　　可怕的力量，顿时轰塌了内院的一道墙壁，几个秦家奴仆和修士被轰杀当场，血染满地。

　　秦老爷子气得浑身哆嗦，但是仍旧紧紧咬牙没有动手。没有等到其他三族的动手信号，他必须忍耐。

　　“家主大人……！”有秦家子弟暴怒，想要出手，但是仍旧被秦老爷子制止。

　　“呵呵，不愧是秦家家主，忍耐力不错！”见到秦老爷子没有反击，另一个人也肆无忌惮，猝然对着那几个想要动手的秦家子弟袭击出手，登时又有人死伤当场。

　　秦老爷子气得浑身哆嗦，但是即便他出手能够挡住其中一个，却抵不住另外一人。而一旦召集家族强者，就等于与圣地直接开战。

　　“妈的，老子要杀了你们！”一个秦家修士暴怒，直接冲出人群要动手。

　　“秦臻，回来！”秦老爷子一把将他扯了回来。

　　他知道这两人的强大，秦臻的修为上前就是送死。

　　但是眼看着对方撒野，秦老爷子的忍耐也渐渐到了极点。他怒吼道：“滚，立刻给我滚！”

　　嘭——

　　然而也就在这时候，一道巨大的手影，突然从天而降。在众人刚刚感觉到阴影笼罩的瞬间，那两个叫嚣不断的圣地黑袍强者，直接在手影下变成了肉泥。

　　“滚，立刻！”不是别人，正是沈剑赶到。

　　这段时间以来，圣地不仅抹黑四大古皇族，甚至还挑衅不断。现在他的最强底牌已经完善，即便四大家族没有更强的底牌支持，他也无所畏惧。

　　“好，杀得好！杀光这些颠倒黑白的杂碎！”

　　此时此刻，除了秦老爷子有些莫名不解之外，其他秦家子弟几乎全都振奋莫名。

　　“你，你，你敢杀我圣地弟子，你，你这是公然与天下正道为敌，你死定了！”一个圣地弟子战战兢兢地怒吼起来。不过一边叫嚣，却一边朝着身后快速退走。

　　“杀！”压抑了半天的秦臻，眼见沈剑赶到并出手，当即不顾秦老爷的阻挡，再次冲了出来。甚至有了他的带头，其余秦家人也纷纷跳了出来。

　　“沈剑，可以了么？”秦老爷子微微一怔后，脸色有些期待又有些迟疑。

　　作为家主看到自己族人惨死，他比谁都要难过和自责。但是大局之下，他也只能选择隐忍。然而现在沈剑突然动手，或许是准备要动手的信号。

　　“不可以，但是杀了他们这些助纣为虐的混蛋还是可以的！”沈剑淡淡一笑。

　　接着，眼前身影一闪，秦瑶便出现在面前。紧跟着，柳芸和沈翔等人，也接连出现。

　　“丫头，你真的没事了！”一看到秦瑶安然出现，秦老爷子便是一脸激动。然而此时，秦瑶却是脸色微红，神色有些慌乱！


第604章 击杀尸皇

　　“嗯！”秦瑶淡淡地应了声，没有理会任何人，不知道在想些什么。

　　看到女儿点头，秦老爷子也彻底放下了悬着的心，点了点头道：“看你脸色红润，确实应该是恢复了，不过这你可要好好感谢感谢沈剑啊，若非是他，这次可就麻烦了！”

　　秦老爷子不这么说还好，他话一出口，秦瑶的脸色一下子更加通红起来。

　　深知秦瑶心思的柳芸，这时候悄然瞥了眼沈剑，沉吟了一下低声道：“秦瑶姐姐是恢复了，可是身子还比较虚弱，需要好好休息。”

　　话说着，柳芸便扶着秦瑶朝着大殿一侧厢房走去。

　　秦老爷子有些奇怪，心里想着丫头怎么也不向沈剑道谢，这也太失礼数了。但是他却并不清楚，此时秦瑶的心中，已经心跳如鹿撞。别说向沈剑道谢了，就是转身看他一眼都不好意思。一个女孩子家家，还没怎样就被人看了个精光，如何还好意思再说些什么。

　　沈剑也能察觉到对方的尴尬，但他也只能嘿嘿干笑。虽然那是疗伤祛毒的需要，但怎么说也将人看光了，甚至他自己也光着屁股跟人近距离呆了大半天。这种事情，想想都让人尴尬，别说再面对面的说话了。

　　但是沈剑和秦瑶各自尴尬不好意思，有的人却是一副唯恐天下不乱的架势，坏坏地起哄。并且这样的人，还不止一个。

　　“老爹啊，咱可是个男人啊，敢做就要敢为啊！”小玲珑怀里的小兽阴阳怪气地插嘴道。

　　不仅小兽，就是知道些内情的死不了也坏坏地配合小兽讪笑道：“没关系，老大那是在救人，谁都没看到，没看到哈……！”

　　众人有些错愕，不明白小兽和叫死不了的怪异青年在说什么，有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“闭嘴，就你们两个多事！”沈剑一阵头大。

　　这里这么多人，他倒是无所谓，但说多了让秦瑶还怎么面对众人？尤其是在死不了开口的时候，他明显注意到秦瑶行走的身形，一阵轻颤！

　　“沈剑，你们到底什么事啊！”看着众人话里有话的样子，秦老爷子已经满脑门子黑线。

　　“没，没事！”沈剑嘿嘿干笑，接着话锋一转，看向身后的沈家家主道：“家主大人，现在可以给夏家和林家传讯，从现在开始，再有圣地中人挑衅，直接让他们有去无回！”

　　秦老爷子一惊：“如果被人以此为借口坐实我们四族和天尸门勾结的谎言还如何应对？”

　　动手他们不怕，大不了你死我活。但怕就怕引起其他各大势力的修士强者误会，那样的话即便四大家族死磕圣地失败亦或者胜利，最后也落不下个好名声。

　　沈剑淡淡一笑道：“无妨，事情很快就会水落石出，今晚我会去找出证据，昭告天下！”

　　“你是想……？”一同跟来的徐子健，眼神陡然一紧道。

　　沈剑淡淡点头，没有在多说什么。但也就在这时候，沈家家主似乎发出了传音后，得到了回复。他一脸凝重地告诉沈剑，圣城内有大批人正在江北郭家家主带着一群修士，其中有众多圣地弟子，正向秦家快速汇集而来。

　　“江北郭家家主？那不是圣主背后的一条狗么？”秦老爷子神色凝重。

　　“杀！”沈剑直截了当地道。而后猛地抬头看看渐渐变暗的天色，嘴角浮现一丝冷笑。

　　月黑风高夜杀人夜，这样的天色对他来说，还真是行动的好时机。

　　轰隆——

　　突然一声巨大崩塌声，震动得大地都摇晃了起来。巨响声中，秦家府邸正门，瞬间倒塌。

　　“沈剑，出来受死！”一声叫嚣，紧随其后地响起，声震如雷。

　　“动手吧？我们还没有开始，他们倒是杀进来了！”有秦家修士愤怒无比。刚刚斩杀了几个圣地的爪牙，对方就如此嚣张地来找场子，简直是不将他们古皇族放在眼里。

　　沈剑也很震惊，他知道对方嚣张，但没有想到对方敢如此高调。如此以来，只怕整个圣城的修士，全都感应到了这里的混乱。“难道想要就此开战，圣主大人已经做好了准备？”

　　沈剑双眼微眯，话音落地，身形就已经消失不见！

　　“是谁在叫小爷！”紧跟着，秦家府邸崩毁的正门前，沈剑如同鬼魅一般突然出现。

　　“沈剑，你好大的胆子！”大概数十人的样子，浩浩荡荡地涌了过来。为首的正是江北郭家家主和一个浑身气息阴冷的老者。

　　“好强！”紧随其后出现的秦老爷子和沈家家主等人，暗自心惊。

　　所有人都从那老者身上察觉到了一丝让人心惊的阴冷，还未接近就已遍体生寒。

　　沈剑心底也是一震，他没有想到圣地胆敢如此明目张胆地出手。

　　虽然沈家家主等人察觉不到，但是却瞒不过他的眼睛。因为这个气息阴冷的老者并非是正常的活人，确切的说是尸灵入主了活人的体内。

　　曾经在南荒躲避沧澜追杀的时候，他就见识了沧澜将尸灵邪魅祭炼入活人体内追击他的情形。现在这老者的状况和那时候一样，绝对的尸灵邪魅无疑。

　　“正说想要证据呢，你们可就送上门来了。”沈剑呵呵一笑，神色淡漠。

　　现在只要拿下这老者，便可以证明圣地和天尸门有勾结。他想不通圣主那样的强者怎会犯下如此低级错误，让一个尸灵强者登门，不是明确告诉天下人他自己有问题吗？

　　“尸灵邪魅？你是说那人是尸灵邪魅？”看着沈剑的神色，徐子健眉头一皱，杀机满布。

　　然而不等沈剑回答他，那江北郭家家主却出乎意料地直接承认道：“不错，果然好眼力。此人的确不是活人，而是尸灵邪魅。徐长老，看来你还真的是不陌生啊！”

　　“好贼子，你们这些败类，胆敢出现在这里，简直是找死！”严震铿锵一声抽出腰间双刀，直接就冲了上去，刀锋闪耀，厉芒惊天。

　　不过对方出现在这里，似乎也做好了反击的准备，见他出手，那气息冰冷的老者直接徒手拍向了可怕的刀锋。

　　与此同时，郭家家主更是叫嚣道：“休要狡辩和掩盖，你们勾结的这些尸灵邪魅，大多都已经被圣主大人困住，更是使用大手段将它们祭炼成了傀儡。现在就以其人之道还治其人之身，来对付你们这些伪君子！”

　　锵的一声，急速冲出去的严震，一下子就后退了回来。甚至几个其他势力被惊动赶来探查情况的修士也在这一击中受到波及，血染大地。严震虽然没有受伤，但是身形颤了几颤才稳住，显然那阴冷老者的攻击太过强大，连他也挡不住。

　　“尼玛！”这时候，不等有人开口反驳，沈剑身形一动，直接杀了上去。

　　沈剑知道对方会有手段应对他们的出手，但是怎么没有想到会是这样的借口，简直将贼喊捉贼的伎俩演绎到了极致。多说无益，唯有出手直接镇杀一途。

　　但是不得不说阴冷老者的恐怖，沈剑这一击虽然动用了一道强悍的神元力，但结果反而却被对方震退了一大步。

　　这样的结果让人变色，震惊无比。因为他很清楚尸灵的等级，能够抗下他带有神元力一击的轰杀，也只有相当于化龙巅峰的尸皇强者才能做到。

　　“剑儿小心，我来！”沈家家主心中凝重，看到沈剑一击失利，就欲挺身出手。

　　然而他并不知道沈剑的底牌，虽然同是化龙巅峰的境界修为，但是实力却没有可比性。

　　沈剑当即错身，挡住了他，道：“此为尸皇级的邪魅，还是我来拿下他！”

　　“哈哈哈，你们也知道害怕？自己种下的因就吃下这恶果吧！”郭家家主显然是圣主的暗中驱使来的喉舌，一脸阴笑地起哄道：“用你们勾结的尸皇邪灵来杀你们，归还天下清明！”

　　此时，四大古皇族的修士强者陆续赶来，看到这一幕无不心惊肉跳。谁都感受到了那阴冷老者的强势与恐怖。化龙巅峰的家主和众多长老强者，此时也忍不住神色紧绷。

　　砰、砰砰、砰——

　　随着郭家家主的叫嚣，那气息阴冷的老者也步步紧逼，主动杀向沈剑。

　　强横的威压气势将地面石板都震得寸寸龟裂，烟尘滚滚。一道阴冷死亡气机，瞬间弥散全场。

　　然而，也就在所有人心惊肉跳担心沈剑能否挡住这个阴冷老者的时候，一幕不可思议的场景，瞬间让所有人都张大了嘴巴！

　　砰，噗——

　　犹如被挤压捏爆的气球般，步步逼向沈剑的阴冷老者，突然被一道快到极致的拳影轰成了粉尘，无声飘散。

　　所有人都没有看清楚沈剑是怎么出手的，只是看到了他缓缓收回了拳锋的样子。

　　一击，秒杀，甚至直接轰击成渣！

　　“强，好强……！”咕咚，远处一个化龙级别的修士，狠狠地咽了口唾沫，双眼都要鼓出了眼眶。

　　近处，此时的四大家族包括郭家家主和一干依附圣地圣主的修士，也被惊呆吓傻！

　　“沈，沈剑，你，你是怎么做到的，这不可能！”郭家家主，一瞬间面如死灰。

　　前一刻还自信满满，甚至亲眼看到沈剑被击退。但是眨眼间，话刚落地，结局就发生了如此让人难以置信的大逆转！


第605章 水灵根

　　即便同级别强者被偷袭，也不可能一招就将之轰杀。阴冷老者的实力绝对比普通化龙巅峰强者更加恐怖，但结果竟然也挡不住沈剑的一击之力。

　　然而此时此刻，在人群后面不动声色的冰璇，则是俏脸带笑，毫不为意。

　　要是不知道沈剑的底牌，她可能还会震惊。但是现在她知道，这根本不算什么。别说化龙巅峰修士，若是全力之下，即便碎元境的强者怕在沈剑手中也走不过一个回合。

　　沈翔和小兽等人，此时也是一副很正常的样子，并不敢到惊讶。他们自然清楚沈剑曾经连虚空道祖的神分身都轰杀了，这根本不算什么。虽然当时借助了外力，但要知道那可是一个灵界碎元境大神的神分身，可不是现在这个空间世界的普通碎元强者可比。

　　“你们，你们一定是得到了邪魔的力量，对，一定是得到了尸灵邪魅的力量！”

　　郭家家主震撼之余，脸色猛地一变，狂笑着看向四周赶来的人群大声道：“看看吧，这就是他们的底牌，没有尸灵邪魅的力量，如何瞬间击杀一个堪比化龙巅峰的强者？”

　　看到沈剑的强大，他彻底慌了神。不过丰富的处世经验让他迅速冷静了下来，以图渲染气氛带动周围围观的修士强者以正义之名出手，抵挡沈剑来护全自己。

　　“说完了吗？”然而此时，沈剑却露出一副冰冷无情的神色，淡然开口。

　　“你想怎样……？要杀我么？”郭家家主身形一颤，但很快又恢复平静，强自镇定道：“你杀不了我的，这里有这么多的正道修……！”

　　砰——

　　一声闷响，让所有人的心神瞬间狠狠地一抽。因为这一声中，许多人都注意到沈剑的扬天挥手的动作，登时郭家家主连同他身边的几个圣地强者，在他的手影下瞬息被拍成了肉泥。

　　一击，又是一击！

　　所有人齐齐倒吸一口凉气，沈剑犹如一尊无可匹敌的魔神，出手就是致命，狂暴而凶狠！

　　事实上并不是沈剑要如此凶狠，而是他知道，现在周围有许多不明情况的修士强者，若是真的被郭家家主的言辞迷惑的话，那么很可能会向他出手，会向四大家族的修士弟子出手。

　　现在强势出手，除了不想在和这些演戏的垃圾废话之外，更多的是想给这些不明真相的修士一些震慑。

　　有这样的强悍实力，没有化龙境的实力，即便被迷惑，但谁还敢轻易触碰四大家族的人。

　　凶悍，暴戾，是此时沈剑的真实写照！

　　他冷冷地扫视四方，稍稍沉吟片刻才道：“圣地圣主勾结尸灵邪魅，我必杀之。你们信也罢，不信也好，但在事实没有大白于天下之前，谁若攻击四大家族的修士弟子，他们就是最好的下场。四大家族和圣地之间的纠葛，我不希望看到你们的身影！”

　　“沈剑，你好大的威风，敢如此杀我圣地弟子！”突然间，一道怒吼，震动苍穹。

　　这是圣地圣主的声音，虽然没有出现真身，但是仅仅声音就让所有人脸色大变。

　　谁都知道圣地圣主早就是化龙境的强者，活了数百岁，谁知道现在达到了什么程度。

　　几乎一瞬间，所有人都看向了沈剑。沈剑杀了圣地中人，两人的较量已经无可避免。

　　但是此刻，沈剑却出乎意料地镇定，甚至表现出一脸玩味之色，淡然回应道：“圣主大人，你终于肯发声了，数日不见，气势增长了不少！”

　　“少废话，今夜子时，尔等前来圣地向我认罪，此事便作罢。否则，四大家族就等着在圣城除名吧！”沈剑强势，圣地圣主更加强势，直接下了最后通牒。

　　真身都没有显化，就力压四族，要对方认罪。而且看样子若不答应，对方会直接杀出来。

　　“哈哈，好，您老就等着吧，在下一定会到！”沈剑冷冷一笑，毫无顾忌地回应道。

　　本来今晚就打算动手，没想到这老家伙比他还要心急。既然避无可避，那就勇敢面对。

　　“沈剑，如何能够答应，万一里面有诈？”沈家家主眉头紧皱，一脸担忧！

　　周围众人也纷纷变色，暗叹沈剑如此不谨慎。他实力虽强，但是圣地圣主恐怕更加深不可测。甚至在人家的地盘，谁知道会有什么陷阱等着他们。

　　此时就连徐子健和严震也一脸惊容，但是沈剑却淡淡一笑道：“他强任他强，清风拂山岗！”

　　说着，沈剑带着众人，在众目睽睽之下泰然自若地返回了秦家府邸。

　　不是沈剑鲁莽，而是他知道事情已经没有回旋的余地，即便他方才不出手，尸皇级别的强者也不会罢休。可以说，这一切都是圣主在幕后指使，逼他出手。沈剑这样做，只不过是顺着对方的意思，顺水推舟地进行罢了。

　　当然了，这个顺水推舟却不是说要相助圣地圣主，相反，他则是要顺藤摸瓜借机反击。

　　而且即便没有这次的挑衅威胁，沈剑也会偷偷潜入圣地。因为圣地禁地内的神秘洞窟内的水灵根，一直是他放不下的东西。

　　“圣主大人，你说他敢来么？”下一刻，圣地禁地内的一处洞窟内，楚行狂一脸狞笑。

　　而在楚行狂的对面，便是一身蓝衫负手而立的圣地圣主。淡淡看了眼楚行狂，蓝衫圣主淡淡一笑道：“能够秒杀尸皇级强者，他若不来便就不是沈剑了，你现在要速速恢复，子时一到，说不定中州修炼界，将要彻底改写势力格局，呵呵！”

　　“圣主大人放心，我的魂力已经彻底恢复，要不了多久就可以恢复血肉之身力量。”

　　楚行狂微微点头，话说着像是突然又想起了什么似的，突然道：“大人，这里面的强者……”

　　在恢复修炼中，楚行狂切实感应到这洞窟深处，除了不时逸散出旺盛的能量精气之外，还感应到一股让人心颤的强者气息，让他不敢冒犯。那种感觉，比面对圣主暴怒之下感应到的危险气息还要恐怖，仿似只要他逾越雷池半步，就会被当场秒杀一样。

　　“呵呵，你若想安然活着，就照我的话在这里老实修炼恢复。其他的，不是你该知道的！”

　　圣主红润的脸色闪过一抹冷厉，话语虽说的温和，但却有一种让人心神惊悚之感。

　　不过也正是感受到的这些，楚行狂才始终相信圣地圣主一方，绝对能够力压四大家族。

　　以他的力量弟子都感觉到惊恐，可以想象洞窟深处的强者之可怕。有这样的超强存在，哪里还会有什么担忧。

　　然而和这里的状态恰恰相反，在秦家府邸内，四大家族的家主和长老级别的强者修士，无不一脸凝重，议论纷纷。

　　但是在所有人都感到担心不已，脸色凝重的状态下，单单接受圣主邀约的沈剑却像个没事儿人似乎的淡然如常。

　　虽然强者本心本该不动如松，不受外界事件干扰打动，保持本心。但是现在，所面对的危机已经严重威胁到了四大家族的生死存亡。

　　圣主接连动作逼迫他们出手，这已经说明了对方已经做好了完全的准备。而这次邀约绝对不会是动动嘴就可以化解的，一场真正的交锋即将上演。甚至这还是一场刀山火海般的深入，一个不小心，可能就会中了对方的计谋，陷入万劫不复之地。

　　“诸位，不必太过担忧。到时候，你们……”

　　静静地看着众人议论了半晌，沉吟良久的沈剑才淡淡开口。

　　一切阴谋诡计，在绝对力量面前，都是土鸡瓦狗。

　　沈剑并不畏惧圣地圣主耍阴谋诡计，甚至还有些迫切希望对方这次设置的陷阱越大越好。困难越强，敌人越恐怖越多，沈剑越振奋。

　　不是他狂妄自大，而是他本来就在思考，如何在全面动手翻脸之前，夺取到圣地禁地内的水灵根。并且在这之后将圣主以及其背后的所有尸灵强者一网打尽。

　　这个问题是他一直思考的问题，也是他一直没有动手的直接原因。

　　这些尸灵邪魅，与圣地勾结已经不是短时间的事情。数百甚至上千年的沉淀，其幕后的恐怖底蕴恐怕根本不是四大家族能够抵御。

　　在这样的战斗中，谁也没有把握将所有强敌一网打尽。然而有了对方主动设置陷阱，就一定会调动所有力量向他们出手。那么将敌人集中的问题，就迎刃而解，正是他想要的。

　　俗话说寻找毒蛇七寸，一击致命。沈剑现在已经有了攻击毒蛇七寸的力量手段，那就是他晋升碎元境的天劫雷罚。本来他还担心缺少拿捏对方这七寸的时机，然而没有想到，这个时机却是圣地圣主自己给出来的。

　　“诸位进入圣地之前一定要召集圣城的其他大势力强者跟随旁观，且一切行事等待我的消息。在这之前一定要拖住对方，不过如果顺利的话，我想我会在诸位深入虎穴之前出手的！”

　　沈剑将自己的想法告诉了众人，甚至安排了冰璇助阵，带领众人进入圣地。而他自己则立即动身，为水灵根而先行出击。

　　他清楚地记得，在圣地禁地内的某处洞窟内，有一棵尺许高的水灵根蟠桃幼株。

　　当年之所以没有动手是因为那里还有一个让他无法抗衡的枯瘦老者，然而现在如果那人还存在的话可能也会更加可怕，但此时的他也今非昔比。

　　一旦得到水灵根，必然又将会修成一种强大的神通手段。甚至那恐怖老者体内的恐怖修为，也会成为他突破前的强大能量提供源泉。

　　而且很有可能因为抢夺水灵根会搅乱圣主的整个陷阱谋划，如此一石三鸟，一定会震动整个圣地。

　　而这产生的所有连锁效应，也正是他想要的最佳反击效果。不动则已，一击致命！


第606章 极道地尸

　　如墨的夜色，静寂的街道上看不到一个人影。

　　房屋街角的阴影里，偶尔窜出的鼠虫野猫，也是一闪而逝。

　　就在这样的静谧得有些诡异得环境下，突然卷起了一道微风，极其突兀。

　　然而这微风同样来得快去得也快，瞬间便又恢复平静，仅剩片片枯叶粉尘还在静静地盘旋飘荡，最终无声坠落。

　　此时此刻，在圣地禁地深处的某处洞窟内，楚行狂正全力按照圣主吩咐增强实力底牌。

　　依照圣主老人的谋划，今夜将会有一场巅峰对决。即便四大家主最终臣服，那个实力惊人的沈剑，也必然不能让他活着离开。

　　而这，也正是他想要的结果，甚至他还打算手刃仇人！

　　沈剑与圣地之间恩怨颇深，甚至还是曾经沧澜圣女的头号必杀之人，但是现在更是他楚行狂的生死大敌，不除不快。

　　整个楚家被灭，甚至天运商会也在一夜之间覆灭。之前沈剑隐晦说出的时候他还没觉得什么，但当他在重塑肉身过程中听到确切消息时，神魂能量震动走岔，险些没有形神俱灭。

　　在圣主的相助下，借助这座洞窟内涌动的神异能量灵气。现在他魔身重聚，实力非但恢复，甚至隐约间大大增强。加上与魔神残魂的再次融合，相信自己的秘技神通，威力更强。

　　然而也就在楚行狂专心致志提升修为实力的时候，洞窟深处冷不丁地涌出一股狂暴的力量杀机。几乎在他察觉到的瞬间，就已经冲到了身前。

　　一下子就将他从修炼恢复的状态下，震飞了出去，狠狠砸入洞窟内的石壁上，撞出一个数米深的人形凹槽，乱石迸溅！

　　“咳……”他猛地喷出一口血水，惊骇无比。下一刻，急忙开口：“前辈，手下留情。在下只是听从圣主大人吩咐，在此修炼恢复，并无冒犯之意！”

　　然而回应他的却是一道惊人的封锁大阵，瞬间弥散开来。整个洞窟一下子就成了一处铜墙铁壁般的死牢，连神识意念都无法传送出去。

　　“困天大阵？”楚行狂大惊，他早就感应到洞窟内有强大存在。圣主也警告提醒他不要去招惹，他一直也不敢有任何觊觎之心。然而现在，让他毫无抗衡的杀机却出现得如此可怕。

　　但是让楚行狂更加意外的时候，还没等他从石槽中挣扎着冲出的时候，洞窟内就响起了一道让他愤怒得双眼喷火，恨到骨子里的声音。

　　“老怪物，真是越来越厉害了。我倒是很好奇，你到底是人是鬼，强大如此却仍然能够滞留人间界，呵呵！”一袭黑袍，沈剑犹如一道清风，徐徐走进洞窟。

　　循着曾经记忆中的路线，沈剑神不知鬼不觉地避过圣地内的众多强大存在耳目，找到了这里。并凭借阵术手段，无声无息地破开了洞窟入口使用金原石和无根水设置的极阴大阵。

　　“是你，好大的狗胆！”察觉是沈剑的出现，惊动了洞窟深处的存在后，楚行狂登时暴怒冲出了石壁，咬牙切齿地堵住洞窟入口。

　　对于沈剑他必杀之，但不明白对方是怎样找到了这里，而且看样子并不是为他而来。

　　但平白无故地遭受到洞窟深处存在的凶威压迫，甚至现在沈剑还嚣张地将他无视，这简直让他火冒三丈。不过虽然惊怒，但理智还是让他迅速冷静了下来。

　　对于沈剑，经过上次一战，他知道凭借他自己的力量很难将之击杀。而且能够突然出现在这里，也间接说明了对方的非凡。

　　本来已经打算好，借助圣主和圣地的力量，但是没想到沈剑竟然如此胆大包天，胆敢主动进犯圣地禁区。此时洞窟内突然升起了一道恐怖的困天大阵，已经将这片空间封死。

　　他只要把握的好，借助洞窟深处可怕存在的力量，就有可能轻易将强敌击杀！

　　嗡——

　　随着两人先后开口，洞窟深处涌动的恐怖威压杀机也瞬间大增，所有暴露在封锁大阵内的巨石和杂物，顷刻发生了无可逆转的毁灭，纷纷爆碎化成了粉尘。

　　可怕的威压杀机下，楚行狂瞬间脸色涨红，有一种被掐住脖子喘不过来气的感觉。

　　“呵呵，老东西，要让我逼你现身么？”然而此时，沈剑却是一副故地重游的轻松神色，丝毫就像没有任何不良反应。甚至还大胆地朝着洞窟深处走去，让人心惊。

　　楚行狂一向认为他是那种极端嚣张狂妄的人，然而看到沈剑之后，他突然觉得自己好像萎缩了一般，与之相比瞬间变得渺小了起来。那种感觉让他心惊，就像是小巫见大巫。当然了，这一切也确切说明了沈剑的实力远在他之上。

　　“好，我就看看你这次是怎么死的！”竟然直接被人忽略掉了，楚行狂虽然恨得直咬牙，但也没有急着出手，仍旧紧跟着对方向着洞窟深处接近。

　　洞窟内的存在俨然强大到了逆天的境地，而沈剑如此进犯不吝于自寻死路。虽然他很想直接动手，但也很想看到对方被超强存在碾杀时的那种狼狈。

　　嗡、嗡、嗡——

　　然而随着两人一前一后的接近，洞窟内的威压气机也越来越强，甚至深入了数百米拐入了一道宽阔的地穴通道时，这种压迫气息的力量，已经沉重到让人血气运行困难，肉身骨骼都开始传出卡啪啪的炸响。

　　至此，楚行狂的脸色已经开始扭曲，他一身修为出神入化，借助融合的神魔残魂打出的神通威力更是可以击杀任何化龙巅峰强者。然而此时，他却感觉到将要抵挡不住这种压力。

　　但是看到沈剑并没有停下身形的那种沉稳，一种难言的屈辱之感让他猛地狠狠紧咬牙关，再次运劲提气，紧跟深入。

　　“你行，我自然也可以！”虽然没有把握击杀沈剑，但若是连这种气势压迫都抵御不住，那么他简直可以直接去死了，还谈什么反击复仇。

　　“厉害，尸帝级的尸煞邪灵？”沈剑暗自心惊，此时身上暗金色的龙鳞铠甲已经将武体覆盖，背上的骨刺也一根根，快速刺破衣衫暴露在空气中，寒芒凛冽。然而即便如此，他每前进一步，也觉得双脚像是被坠上了千钧大石，难以挪动。

　　当年进入这处洞窟他就感应到那个枯瘦老者的恐怖，甚至当时就看到对方好像在利用水灵根祭炼身体，现在看来确实如同自己预料的那般，对方绝对是在修炼某种逆天的秘法。

　　噗——

　　一口鲜血喷出，跟在沈剑后面的楚行狂再也忍受不住这种力量的压迫，身形剧烈颤抖。

　　“不，不可能！”楚行狂大恼，看到沈剑行走速度虽然放缓，但是却没有受到任何伤害，而他却已经如此狼狈。甚至武体经脉内的力量都已经开始出现崩溃暴乱的迹象。这种明显的差别打击，让他张狂的自信心瞬间跌落谷底。

　　被沈剑击败他不觉得是耻辱，被对方轻视更影响不了他战斗的疯狂欲望。但是眼睁睁看着敌人在同等情况下，远超他的安然和沉稳，却让他深受打击。

　　死不可怕，可怕的是人活着，心已经没有了斗志，没有了生机！

　　他可以被对方强横的力量打败，也可以被无敌神通碾杀。但是绝对不能这样连交手都没有，就受创如此，甚至达到无力反击的程度。

　　“沈剑，受我一击！”感觉到自己的力量正在被这种恐怖的威压气势压制得将要承受不住的时候，楚行狂终于忍不住出手了。因为他知道，再不做决定恐怕他连出手的机会都没有。

　　他不怕死，就怕死的没有任何价值。然而此时的情况，已经说明他和沈剑之间的差距，根本不是一星半点儿。若再深入一段儿距离，他很可能连攻击都发不出就会被压爆肉身。

　　但是楚行狂怎么也没有想到的是，沈剑的强悍已经远超他的想象，全力一击轰击在对方身上，沈剑除了身形借力瞬间朝着洞窟内冲进了一大截之外，依然没有理会他。

　　噗、噗——

　　几乎一瞬间，一股真气走岔，楚行狂感觉到内腹气息像是焚烧了一般，五脏俱焚。传出火辣辣的炸裂般的剧痛，让他止不住地大口喷血。

　　咚、咚、咚！

　　事实上，此时的沈剑也不好受。双脚一步步踏在地面，犹如击打在大鼓之上，发出沉闷的声响，在洞窟内不住回荡。

　　而且此时他不仅已经开启了血色龙鳞铠甲防御，而且明王不动印也被最大限地的施展开来。甚至在这两道强悍的神通防御之下，他还是使用的三道神元力加持催动。

　　三道神元力，即便是滞留人间界的碎元境强者，也不可能伤得了他，更何况楚行狂。

　　但是此时，沈剑也越来越心惊，原本的自信和狂傲，也在这一刻彻底变成了谨慎和警惕。

　　仅仅释放出的威压气势，就让他如此才能抵抗，这敌人到底强大的何种程度？难道是相当于已经修炼出天地法相，甚至达到了碎元七重天的强大存在？

　　沈剑有种不可置信的错觉，不自觉间，化龙枪已经悄然显化在手中。

　　啊，不——！

　　也就在这时候，身后的楚行狂像是已经到了他自身承受的极限，彻底被这种压迫力量碾碎，伴随着一道不甘的惨叫，当场爆体而亡！

　　此时沈剑也注意到，随着脚步迈动，身后逐渐开始出现一连串的脚印，且随着不断深入，脚印的深度也越来越深，已达半尺，且越来越重。

　　沈剑知道这水灵根所在的强者不会容易对付，绝对比当年强大。但是也没有想到竟然到了如此逆天的程度。然而此时已经深入虎穴，没有退路。

　　当然了，他也并不惧怕，因为真要到了那个份儿上，他的天劫雷罚就是最后的应对手段。

　　“没想到，人间界竟然也有这样的强者！”

　　一道阴森而沙哑的声音，如同老树皮相互摩擦发出的声音，陡然在紧绷心弦的状态下响起，犹如炸雷般震得他身形一阵摇晃！


第607章 谁是嫁衣

　　随着拐过一道洞窟通道，眼前的景象豁然开朗。

　　和曾经看到的情形一样，这是一片空旷的地穴空间，地穴洞窟的中间地带有一个丈许方圆大小的水池，一汪黑水在池子里起伏激荡！

　　然而让沈剑目瞪口呆的是，他竟然真的再次看到了曾经见到的那个枯瘦老者，更看到了那株让他垂涎欲滴的水灵根蟠桃幼株。

　　但是此时的情形和当初见到的则完全不同，甚至称得上是有些邪异。

　　曾经尺许高枝叶凋零的蟠桃幼株，此时已经成长到了米许高的程度，而且在几个枝杈的顶端部位，都生出了一片嫩叶。但就是这样的一株灵根幼株，却从根部延伸出了无数道的根须，将那枯瘦老者牢牢地包裹起来，再扎根于黑水之中。

　　“厉害，这是什么逆天秘法！”沈剑心神皆动，紧紧盯着那被灵根根须包裹的老者。

　　很明显，那灵根幼株的根须已经刺入了老者体内，与其融为一体，相互依存。而且那小池子里的黑水也不是凡物，那是五行本源之水，黑色玄水菁华！

　　“一荣俱荣一损俱损，阴阳轮转与天地同寿，日月同辉！”老者紧闭的眸子陡然睁开，瞬间射出两道犹如烈阳光线般的灼热眸子。

　　轰——

　　可怕的眸光，犹如能够穿透一切的神辉厉芒，瞬间就让沈剑的神魂一阵惊悚颤抖。猝不及防之下，更是没有躲过这两道目光的扫视，浑身犹如被利刃穿心，剧痛难忍。

　　“规则，难道是含有规则之力的大神通！”沈剑彻底骇然变色，这一刻才终于明白了这个存在的强大程度。单单一缕眸光，就让他感觉到了极大的威胁。

　　通过对冰璇之前的请教交流，沈剑明白有一种超然的神性力量，便是极致天道规则之力。

　　此时对反的眸光内似乎就有这种规则力量气息，而且参照对曾经虚空道祖神分身的较量来衡量，这样修炼出规则之力的存在绝对超过了碎元境的强者！

　　超越碎元境的强者？沈剑的心脏瞬间猛地一抽，神魂震颤不已。碎元七重天之后便是归真八秘境，再之后便是已知的修炼极境，仙极境。

　　也就是说，此人至少是相当于归真境的存在。这样的存在在一定程度上，已经不受天地轮回的掌控，打出的攻击神通，无不牵连到了神通攻击的本源规则。

　　对方这明显修炼的是一种逆天神术，而这种超脱一切的力量之所以能够避过空间规则之力的束缚，恐怕就是因为那水灵根的缘故。

　　“不错，是规则。曾经让你逃脱，然而今次再见面，你却依然能够抗下我的威压杀机，不得不承认你在修炼上的天赋很让人震撼！”老者发出沙哑的声音，似乎并不急于轰杀沈剑。

　　他顿了顿又道：“但是冥冥中，这好像是上天为我准备好的奖赏，你注定将要成为我的嫁衣，成为我再进一步的踏脚石！”

　　真的是规则之力？

　　沈剑心底猛地一沉，如果对方修炼出了规则之力，那么他这次还真的危险了。因为这种力量已经无限接近与道，这是本源初始的力量，无坚不摧，无物不破。

　　任何事物的存在，都有它从初始到形成的衍变过程，而这个过程便是事物形成的规则。而一旦达到归真秘境的强者，便可以随着感悟的提升，不断增强看透事物规则的能力。

　　连自身本源规则都被人看透，那么将之毁掉还不是手到擒来。虽然沈剑感觉到对方这种能力还很弱，甚至也就堪堪突破进入归真境不久，但是却也不是他目前的境界能够抗衡。

　　不过沈剑也没有气馁，甚至还有一种跃跃欲试的冲动。五大元力种子凝练成的神元力，在达到大圆满状态之后，其威能到底如何，他却还从没有体验过。

　　“你想要出手？”诡异的枯瘦老者，似乎能够看穿沈剑心中所想，一阵冷笑。

　　但也就在这时候，沈剑手中的化龙枪，陡然划出一道无声无息的黑色轨迹，带着湮灭混沌虚无的极道毁灭之力，陡然激射而出。“杀！”

　　本来进入这里就是为了水灵根，现在则更想尝试出手检验一下五道神元力的攻击威能。眼见老者再度开口，沈剑立即就毫不犹豫地出手了。

　　因为正常情况下，如果对方有足够秒杀他的把握，就不会再与他废话。甚至之前再释放这种威压气势的同时，就已经将他斩杀。这种言辞的威吓，正好暴露了对方的弱点儿。

　　果不其然，对方的规则之力领悟顶多称得上是皮毛，五道神性力量叠加刺出的一枪，竟然直接将他从池子中的黑色玄水中逼了出来。

　　不过这一击，沈剑也受了不轻的内伤，经脉穴窍像是被烧灼了一般，散发着火辣辣的滚烫气息。

　　“水灵根，阴属性却逆转发出了至热至阳的神性力量，你是如何做到的！”沈剑大骇。

　　方才对方的眼眸就让他震撼不已，然而这次确定了之后，更加心惊。

　　水灵根是五行本源灵根，对方发出的神性力量即便不是极阴属性的攻击，也应该会是水属性的神性力量。但是现在，这明显恰恰相反。

　　“小辈，你以为我真的杀不了你？呵呵，你体内似乎有一股极强的火属性能量，正是我需要的。”诡异老者似乎在感应探查沈剑，直到此时才沉吟回应道：“将死之人，告诉你也无妨。本尊原本并不是活人，而是四大古皇老祖的夏家老祖的一具尸身所化！”

　　“什么？”沈剑登时一惊，身形大震。“你，你真的是……！”

　　话未说完，沈剑的脸色便瞬间刷白一片。此时不用对方再解释什么，他已经想通了其中关键。

　　水灵根极阴属性，加上他本就是死尸存在，同样属阴。肯定是在被天尸门祭炼成尸灵邪魅之后，在达到一定实力之后，又使用秘法与这水灵根结合。

　　有一种说法是生之极尽便是死，而死之极尽便是生。同样的，极阴之境自然也会产生极阳，阴阳相生，生死相依。如此之下，便借助水灵根打出了相反属性的火能攻击！

　　然而让沈剑真正震惊的是，对方竟然说出自己是古皇夏家老祖。一个死去的人重现于世，却知道自己的前世。这严重超出了尸灵新生意识的范畴，几乎已经等同于逆转天机，复活重生。“老祖，你竟然知道你还是夏家老祖？这么说，你还拥有前世的记忆？”

　　但是显然，这种推断是不可能存在。一个死去的人，即便靠着秘法复活，产生了新的灵识拥有今生记忆，也不可能恢复知道前世的记忆。事实也正是如此，夏家老祖声称这是他灵识苏醒后得到的唯一一条外界信息，知道自己曾经是个死人，仅此而已。

　　很明显，这是天尸门将其祭炼成逆天尸灵后，随意种入对方灵识内的一道信息。

　　而且沈剑此刻也已经越来越清楚对方现在的状态，这明显是想借助水灵根汲取生机能量，洗练自身体内的尸灵死气，想要达到真正的重生。

　　而之前对方之所以爆出暗中无与伦比的威压气势，很可能就是夏家那类似斗皇印的强大传承神通。除了那样的神通威能，也不可能爆出那般可怕的气势威压。而且因为是死人没有生机而无法引动斗皇印祭出时的含有的那种闷雷之声，从而也让沈剑没有感受察觉出来。

　　“好了，你也知道了这么多，你根本不是我的敌手。之所以说这么多，是想让你明白，我不动手是不想破坏现在这种状态，所以……！”

　　夏家老祖就像在讲述着自己的心事儿一样，想让沈剑知难而退，自愿地为他受死。

　　但是只为水灵根而来的沈剑，不知道这些还好，一弄清楚了对方的状态，本来还在犹豫要不要动的杀机，也瞬间爆棚。化龙枪直接震动打出融合了六道剑痕意境的枪锋震元波神通。

　　五十四道融合加持了五大神性力量的恐怖攻击，一浪接着一浪地从枪尖渗透而出。如同一道道透明水波一般，接连翻滚激射向夏家老祖。

　　对方知道自己身份，然而已经根本不是曾经的夏家老祖。因为这次揭露圣地勾结天尸门的终极目的，就是寻找四大古皇老祖尸身的去向。

　　但是现在，对方要杀他，没有选择不说。更重要的是，对方完全不知道前世自己的身份，若是走出这里，恐怕四大家族全都要遭殃。

　　而且对于已经死去的人，让他归于沉寂是最好的归宿！

　　“少年狂傲，不过这种嚣张我喜欢，挣扎吧，你的热血将会带来更好的效果！”

　　夏家老祖一阵冷笑，顶着背上可怕的水灵根幼株，直接出手朝着枪锋气劲波动拍出了无数道掌影。

　　轰隆隆——

　　几乎一瞬间，这里像是发生了虚空大崩灭，声震九幽。恐怖的力量直接将沈剑震退数个大步，大口喷血。

　　夏家老祖恐怖无比，但在这一击中同样受创不轻。因为那株水灵根上急剧涌动的能量波动就是最好的证明，是对方反击急剧损耗自身的明显反应。

　　尤其是对方身上涌动的那道威压气势，沈剑瞬间就感受到变弱了很多。

　　“你没有机会！”沈剑冷冷一笑，枪锋一抖，神枪八禁再度使出。

　　本来他还在担心无法抵挡之下，要引动自身晋级碎元境的天劫雷罚来应对。但是现在看来，似乎并不需要。

　　水灵根可以为他提供源源不断的能量，但是每一次出手，都会给他现在的状态带来无可逆转的力量下降。因为对方现在很可能是在借助水灵根来为他的逆天重生汇聚生机能量。

　　只要自己不断出手，那种生机能量便会被打断，对方体内的死气便会重新占据。

　　对付尸煞邪魅，沈剑的神魔血拥有不可逆转的先天优势。

　　只要对方身上的阴煞死气越来越多，即便对方是相当于归真境大神的无敌地尸，也一样会受到这种天生克制的毁灭力量的消弱。

　　“是你没有机会，这次注定来为我送上你的肉身，为我的逆天重生做嫁衣！”

　　果不其然，沈剑枪锋还未递出，对方就暴跳如雷地发出一连串的怒吼，和之前的冷静状态形成巨大的反差。

　　刹那间，洞窟内充满了惊天动地的杀机。若非那道困天大阵的封锁束缚，两人的攻击凶威，必然摧毁整个天一圣地，震动圣城！


第608章 大碰撞

　　咻、咻、咻——

　　突然间，无数道密密麻麻的犹如发丝般的水灵根根须，从夏家老祖体内接连射出。

　　每一根根须都带着穿透虚空的可怕凶威，毁灭气息惊人。刚一出现，就让沈剑感受到了强烈的死亡威胁。无尽根须铺天盖地地射来，密集的连躲藏容身的缝隙都没有。

　　“厉害！”

　　沈剑大惊失色，这明显是水灵根和对方的身体彻底契合的一种征兆，可以相互借用对方的力量威能。

　　然而还好，他修炼的木灵神禁神通虽然比不上水灵根根须神异，但在血炼法门的加持下，已经进化到堪比玄兵法宝的强横程度，甚至神元力催动打出，毫不比对方逊色。

　　这是一场针尖对麦芒的袭杀，一道道细如丝线的根须对上一根根无坚不摧的血色藤蔓触手，在洞窟内形成了两道密不透风的屏障，相互碰撞轰击。

　　沈剑身周险象环生，就好像原本空荡荡的洞窟内，突然破土而出出现了无数根老树藤蔓和根须枝杈，瞬间变得狭窄起来。一旦碰到那些根须枝杈，就会带来致命的伤害打击。

　　“并非灵根，却堪比灵根威力，你这是什么邪术？”操纵无数灵根根须出手的夏家老祖，脸色越来越难看。他没有想到沈剑也会有类似的神通，竟然与他斗了个旗鼓相当。

　　而且最重要的是，他此时已经清晰地感应到沈剑打出的力量中，蕴藏的神元力出奇的强大，并非来自一道或者两道神藏元力种子激发打出，简直惊人。

　　一个化龙境巅峰境界的修士，即便天赋再高也不可能在这人间界凝练出数道神元力，并且全都将之凝练至圆满大成。

　　“杀人的邪术！”沈剑牙关紧咬，出手越来越快！

　　此时身上的血色龙鳞铠甲已经迸裂出一道道可怕的血口子，受到重创。

　　从回返中州以来，这是他最惨烈的一战。非但力量催动到极限，甚至两大防御神通开启到极致状态，也不能完全化解被攻击阻挡后剩下的毁灭力量，对方实在太强大了，超乎想象。

　　时间每过一分，沈剑便感觉修为能量流逝一分。虽然对方也并不好过，但是他也丝毫不比对方轻松。因为武体力量的损耗，将直接影响他下一步引动天罚雷劫。

　　如果没有这道杀手锏垫底，那么接下来的危机中，他便没有丝毫把握应对。

　　因为天一圣地绝对不会只有这一个恐怖的存在。圣地圣主和沧澜都暂且不提，沈剑甚至已经暗暗感觉到，既然夏家老祖的尸身在此，那么其他四族的老祖尸体是不是也被祭炼成了这种逆天存在。

　　咔嚓嚓，嘭、嘭！

　　两人各自祭出的根须藤蔓，瞬间像是全都达到了极致状态。力量相互碰撞抵消，引起了空间崩塌，束缚封锁洞窟的困天大阵也不断发出炸裂声响。

　　“小子，大阵崩毁，绝对会有圣地强者出现，到时候你必死无疑！”也就在这时候，身上尸煞死气流动越来越明显的夏家老祖突然开口，言辞中威胁意图明显。

　　不过紧跟着，他明显表现得像是有些顾忌大阵状态，一边撤回灵根根须攻击，一边改变手段打出一道道排山倒海般的攻击力量。迟疑了一下接着又道：“小子，再打下去我顶多是无法重生，但你却必死无疑，对谁都没有好处，不如罢战如何？”

　　感受到体内好不容易汇聚的生机在急剧流逝，夏家老祖面如死灰。

　　尤其是沈剑的强横实力更加让他心惊，看似武体受伤不浅，血水淋漓狼狈不堪，但是手中的攻击却丝毫没有出现后继无力的颓势。

　　也就是说，在这样下去，他借助水灵根积聚百年的生机白白流失不说，很可能还会受到沈剑致命的威胁。甚至圣地内还有更强的存在，也一直在觊觎他得到的水灵根，否则他也不会在大战初始，就出手封锁这处洞窟空间了。

　　当然，他不这样提议还好，可能沈剑还会稳扎稳打地与他多纠缠一会儿。因为沈剑此时状态并不好，也很担心这样下去，会影响自身引动天劫雷罚。

　　但是一听到对方的开口，沈剑心底登时也意识到了什么。手中当即毫不犹豫地打出大撕魔手的破阵手段，轰击封锁洞窟的困天大阵。

　　当然沈剑拿捏的分寸极好，打出的力量只能撼动和消弱大阵，并没有真的进行直接摧毁。

　　沈剑很清楚，对方在忌惮外界感应到这里的动静，很大程度也是担心水灵根被抢夺，甚至影响他进化重生。一开始沈剑没有动手攻击洞窟内的困天大阵，也是因为担心这里动静引起人注意，再有强敌杀来，他担心双拳难敌四手。

　　然而此时，对方似乎比他更担心，那么他完全可以借助轰击大阵分散消弱对方的攻击。

　　果不其然，随着沈剑同时出手攻击大阵，夏家老祖登时跳脚起来。像是极其忌惮一样，疯狂进行拦截。

　　“小子，这里像我一样的超强存在不止一人，你这是在找死！”夏家老祖叫嚣，怒吼连连。然而此时，沈剑也更加肯定了心中的揣测。

　　当然了，在没有得到水灵根之前，他也不可能真的打碎这里的困天大阵。毕竟要是引来了强敌，对方遭殃他也没有任何好处。

　　但是确定了夏家老祖有这样的顾忌，登时让沈剑放心了不少。而且出手也占尽先机，几乎一瞬间，原本势均力敌的对攻碰撞，就变成了他攻对方守的势头。

　　“小子，我知道你的想法，但我的提议你要是不答应，大不了一拍两散！”

　　夏家老祖虽然是尸灵化身，但是凝聚出的灵智经过修炼强大之后，几乎已经称得上是一个全新的生命。沈剑的小心思，根本瞒不了他。

　　然而夏家老祖千算万算，怎么也没有注意到沈剑身上迸溅的血水，会是可以克制尸煞邪灵的神魔血。

　　几乎在他威胁发出的瞬间，沈剑脸色便浮现出了一抹冷笑。紧跟着，沾染血水的化龙枪，以迅雷不及掩耳之势扫了出去。

　　这一枪，力量凶威并不怎么强悍，甚至看起了就像是在挥舞兵器抵挡对方打出的攻击一样，沉稳而自然。

　　甚至夏家老祖也没有从沈剑这一击中瞧出什么端倪，还以为沈剑终于实力不济，攻击力量显得越来越弱。

　　但是下一刻，就在枪锋突破他的攻击力量，与他身体轻轻触碰的一瞬间，一道让他浑身毛孔都瞬间炸开的诡异气息，瞬间从接触的枪锋上导入体内。

　　嘭的一声，就像是体内有一团恐怖的力量气劲炸开，将肉身脏腑破坏得极其严重。

　　“这是什么神通？”夏家老祖瞬间变色，惊骇无比。

　　平平淡淡的一枪，竟然将他重创，比之前声势骇人的攻击还要恐怖。也幸好他的实力足够强，加上水灵根的护持，否则的话很可能会直接惨死当场。但即便这样，也将他吓了一跳。

　　“杀你的神通！”沈剑神色一冷，再度逼出一滴精血顺着枪锋打出的气劲直接刺了出去。

　　这一次夏家老祖似乎察觉到了什么，感受着被攻击后身体的剧烈变化，神色狂变。

　　但铁了心要杀人夺宝的沈剑，岂会给对方反应机会。怒吼间，第三次挥出染血的化龙枪。

　　若不是担心怕损毁水灵根蟠桃树的话，沈剑早就施展出了已经接近大成状态的离火焚天印神通。不过现在虽然没有预想中的顺利，但也总算是胜券在握，灭杀对方也只是时间问题。

　　不过沈剑没有注意到的是，从他进入这洞窟内与夏家老者纠缠开始，到现在已经耽误了不少时间。甚至距离圣地圣主所说的深夜子时会面，也已经过了将近一个时辰。

　　“说，沈剑到底去了哪里？”

　　嘭的一声，一道身影瞬间被一股隔空抽来的大力震飞，血洒夜空。

　　圣地内被封闭得严严实实的演武场上，圣主阴沉着老脸须发飞扬，气势雄浑地扫视四方。

　　四大家族如约而来，但是让圣主老人没有想到的是，这些人中唯独没有沈剑的身影。甚至更奇怪的是，无论他怎么追问，这些人也没有一个能够说出所以然来。

　　“你们这些人，圣主本不愿动手染血，但是各位做的也太不像话了。现在诸位只有两条路可走，要么说出沈剑的下落，要么就是等同与圣地翻脸，沉默并不能解决问题！”

　　“不错，圣地和四族一向唇齿相依，绝对不会和尸煞邪灵为伍。百年前我圣地圣女大人被那沈剑污蔑，现在诸位又受那小子蛊惑，一定不能饶恕他！”

　　随着圣主老人开口，有两个圣地长老模样的中年强者，一前一后地走到人前。明显是在配合圣主唱红脸，意图撬开在场众人的嘴巴。

　　四大古皇族家主悉数到场，甚至族中强者也几乎尽出。如果现在所有的一切都在掌握之中。只要圣主一声令下，这些人必将横死当场。

　　但是不到万不得已，天一圣地绝对不会行如此残暴的杀孽，否则以后立足修炼界都受影响。现在只要擒下沈剑，将所有问题归咎其身，便可继续瞒天过海。

　　“两位大人，既然圣地一口坚称这些尸煞邪灵都已经被圣主大人祭炼成傀儡，有什么证据可以让我们信服！”林家的一个血气方刚的修士弟子，似乎有些忍受不了这些冠冕堂皇的欺骗言辞，冒险走上近前。

　　事实也正是如此，演武场周围尸灵邪魅足足有数百之众，那种惊人的阴煞死气极其明显。之前说被困住的这些尸灵邪魅全都被圣主祭炼成了傀儡，简直就是无稽之谈。

　　但是众人却是低估了圣主此时的疯狂和嚣张，为了威逼众人说出沈剑的去向，他已经动了杀心。既然之前敢动手击杀其他修炼者，自然就不会在意多杀一人。

　　“证据……！”不等那两个圣地强者开口，圣主当即冷笑，缓缓转身看向那个林家弟子。

　　微眯的老眼内，远远地射出两道慑人的寒芒，让人心神都感觉猛地一沉。

　　“你要干什么，我是林家修士弟子，难不成你想要动手杀了我？！”

　　林家修士神色一怔，但他也不认为圣主敢冒天下之大不韪对他出手，毕竟四大家主都在这里。圣主真要动手的话，就等于是赤裸裸的欺压四族，就不是之前杀人那般杀鸡给猴看了。

　　但是结果却出乎意料，让所有人都大吃一惊。圣主不仅同样雷厉风行的动了手，甚至比之前击杀那个修士下手更狠，一拳就林家修士镇杀成了肉泥。

　　嘭的一声，血水碎肉四溅如飞。包括四大家主在内的四族修士强者，顿时神色大变，瞬间齐齐从身下的大椅上站起了身子！


第609章 我本嚣张

　　“跑？你还能跑得了么，哈哈！”

　　禁地洞窟内，沈剑一脸振奋。手中的化龙枪已经牢牢将夏家老祖钉死在半空，不过那已经近乎通灵的水灵根却想要从夏家老祖的残破尸体内抽身逃离。

　　但此时，沈剑怎会让即将到手的五行灵根重宝逃离。流转着暗金色与血红色气息光华的藤蔓触手，犹如一根根坚固的锁链激射而出，一下子就将四面八方封锁了个严严实实。

　　利用自身神魔血天生克制尸煞邪灵的作用，想尽了办法才引动夏家老祖体内的尸煞死气，借势将之灭杀。终极目的就是想要得到水灵根，修炼神诀中的第二道大神通，天地潮心印。

　　眼看成功在即，沈剑可不想再错失良机。甚至为了迅速镇压水灵根，空间法宝百灵图也已经被他祭出。

　　嗡、嗡、嗡！

　　一道道恐怖波动急剧从水灵根小树上涌出，堪比神性力量的毁灭波动，将藤蔓触手都崩碎了不少。身为灵根，它已经拥有了自主灵识，本来已经被夏家老祖奴役了数百年，它可不想再次被人收服利用，疯狂挣扎反抗。

　　但是此时，抽取了夏家老祖体内大量精元能量的沈剑，原本在战斗中受创的武体几乎完全恢复不说，甚至实力又有所增强。对于水灵根的反击，根本毫不在意。

　　夏家老祖借助水灵根，体内已经积蓄了逆天的能量精华，目的就是想要彻底脱离死气，逆天重生。这股能量的恐怖，让沈剑都感觉到了极度的震惊。抽取炼化吸收后，若非刻意压制神魂的威能，他只怕早就引来的天劫雷罚，突破进入了碎元境，武碎虚空。

　　很快，在百灵图和木灵神禁神通的配合下，水灵根终究被镇压制服。随着强悍的神元力涌入灵根本体，沈剑强悍的神魂气息，也如影随形地渗透进入了水灵根内的灵识。

　　下一刻，沈剑的命宫空间深处，在灵根火梧桐的身旁，出现了一株水灵根蟠桃小树。在一股意念的控制引导，水灵根小树的根须急剧滋长延伸，朝着命宫空间大地下深深扎根。

　　轰——

　　随着沈剑盘膝而坐，调动一缕意念催动神诀中的天地潮心印神通法决，一股狂暴的水属性能量风暴，顷刻就在洞窟内席卷震荡开来。

　　“圣主大人，你这样做似乎有些不妥吧？”

　　“确实不妥，即便后辈弟子不分长幼地插嘴开口，您也不能说动手就动手。圣地是中州修炼界的泰斗至尊，若是连圣地都如此生杀予夺，那么还有谁可以树立正义的标杆！”

　　圣地演武场上，脸色阴沉的四大家主先后开口。

　　圣主明显是看不到沈剑，无形中的威胁让他坐立不安，几欲暴走地接连动手杀人。

　　若不是跟随沈剑出现的冰璇制止众人，四大家主早就忍不住翻脸出手了。

　　虽然四大家族目前汇集的力量并不是一个强大圣地的对手，但是无论如何也不能被人骑在脖子上肆意羞辱。

　　不仅四大家主有些坐不住，就是四大家族中的一些实力不俗的长老大能，也纷纷坐不住上前进言。若不是沈剑有言在先，一定要等他出现再说，他们早就动手了。

　　甚至其中秦家的一个化龙境的长老，更是个急性子。

　　他不顾劝阻，直接冲出人群，踏上演武场上的高台，向圣地圣主叫嚣道：“圣主大人见谅，在下是个粗人，说不出什么大道理。还是方才林家小辈那个话题，在下也很想知道圣主大人是如何祭炼这些尸煞成为傀儡的。如果圣主大人能够解惑，在下当即在此向您俯首认罪，并向您汇报沈剑的下落！”

　　“你也想要证据？”圣主老脸露出一抹诡异的微笑，让人不寒而栗。

　　甚至这时候，伴随着圣主俯首冷笑的动作，火光通明的演武场四周的数百尸煞邪魅，纷纷缩小包围圈，释放出一道道惊人的死气杀机。

　　这时候，甚至就连冰璇也都有些忍不住，身形微微震颤想要催动压制的修为力量出手。

　　圣主此次召集四族前来，明显就是想要重新立威。沈剑若是再不出现，局面一旦混乱就会一发不可收拾，四族必将吃大亏。

　　不过还好，这次圣主老人并没有像之前那般辣手杀人。而是一脸冷笑地威胁道：“本尊的实力就是证据，你若想要，我不介意现在就让你感受一下！”

　　虽然没有直接出手，但话里的蕴含的杀机十足。甚至不等别人回应，他接着从四家家主和秦家长老的脸上移开目光，看向身侧的一个圣地强者继续道：“既然四族强者修士不愿意说出沈剑下落，本尊也不想勉强。在场这么多人，我相信一定会有人非常愿意说出来的！”

　　随着话音落地，被圣主盯着的那个圣地强者，似乎心有会意，立即跳下比试台朝着四族之外的人群中走去，接着一把揪住一个实力堪堪命格境的年轻普通修士，拖上了比试台。

　　“大人饶命，我不知道，我真的不知道……！”那个被拖上台的年轻修士，早就吓的腿软。若不是此刻演武场被封锁得滴水不漏，他早就想逃离这里了。

　　本想和众多修士一同进入圣地，凑凑四大家族和圣地之间纷争的热闹，增长增长见识。谁知道圣地胆大包天，竟然真的设计了一场精心策划的陷阱，看架势是要将所有人困杀在此。

　　“圣主大人……！”沈家家主双眼凶芒爆闪，此时就连他也有些忍不住想要动手。沈剑让他们进来拖住对方，但是这时间也过了太久了。

　　圣地本身实力惊人，加上那些尸灵邪魅，他们的胜算微乎其微。但是眼看着一个个鲜活的生命，在眼前被圣主嚣张宰杀，这本身就是一种赤裸裸的藐视和威胁。

　　噗，啊……！

　　一道寒光突然从那圣地强者手中闪过，被拖上台的年轻修士的左手臂，登时脱离了身体，血水四溅。凄厉的惨叫声，当即打断了沈家家主的开口。

　　从四族中的弟子后人身上逼不出消息，圣主就开始从其他看客身上开刀，可以想象起嚣张的程度。

　　“呜呜，大，大人……”那个年轻修士，简直吓坏了。说话打颤不说，甚至随着断臂伤口血水的溅洒，他的下体也流出了一股骚臭的黄汤。

　　“我，呜呜……我只是来凑热闹的，我真的不知道啊！”那年轻修士一脸冤枉，憋足了一口气稳定下情绪大声喊叫道。

　　“杀！”然而这时候，圣主老人干脆利落地开口，冰冷的笑意让人心神惊颤。

　　“大，大人……”

　　噗通一声，那年轻修士似乎彻底被吓得崩溃了，双腿一软跪到了地上，痛哭流涕。

　　四大古皇族家主和族人修士，这一刻无不血气上涌，双眼喷火。

　　这年轻修士虽然不是四族中人，但是那一跪，却也无形中影射了他们尊严的低头。有人屈服，就证明四族的力量不足以让别人为之坚守意志，输了圣地一筹。

　　果不其然，圣主还未再次开口逼问，那个修士便战战兢兢地道出了沈剑就在圣地内！

　　“就在这圣地内？小子，你想死！”圣主老人似乎不是很相信，当即踏前一步，释放出恐怖的杀机凶威。

　　那个年轻修士早已心神崩溃，立即结结巴巴地解释道：“这，这是四族中的一个弟子私下议论时被小的偷听到的。大人不要杀我，我就知道这些……！”

　　“该死！”秦家家主身上猛地涌出狂暴的力量杀机，气势暴涨。

　　虽然心中也在焦急沈剑还不出现，但是也不想让人知道沈剑已经进入了圣地。

　　现在有人泄露，那么无论沈剑在做什么，接下来圣主肯定会有所行动，绝对要危险了。而且他们在这里似乎也没有必要继续拖延了，秦家家主打算带领众人出手，与圣主血战！

　　“哈哈，好，进来了吗？太好了！”看到秦家家主杀机涌动，圣主老人非但没有立即回应理会，甚至有些兴奋起来。

　　说话间，他大手一挥向身边的一个圣地长老下令道：“马上开启护山大阵，既然他在这里，那么就和他们一起，全都不用离开了。”

　　“狂妄啊，这是要准备坑杀所有人吗？！”

　　“嚣张，太嚣张了。圣地这不仅不把四族放在眼里，更是不把天下修士放在眼里！”

　　圣主老人令出如山，所有人都感应到圣地范围的虚空一下子就被一种奇妙的力量气息封锁，与外界彻底隔绝。这行动很明显，就是确定了沈剑的存在后，要杀人灭口了。

　　甚至不仅要杀与之作对的四大古皇族中人，就是跟随进入看热闹的其他修士也难逃一劫。

　　狠，没有比这更狠的人了，此时所有人心中都生出一股彻骨的寒意！

　　“与天下修士为敌，圣主大人真是好胆色！”被杀了一个家族弟子的林家家主，早就想要动手了。此时立即越过秦家家主，飞身踏上比试台，与圣主冷眼相对，杀机冲天。

　　其他三大家主更是脸色剧变，一个个将气势提至满盈，甚至就连冰璇和沈翔等人，也暗暗鼓荡修为力量，小心防备四周不断逼近的尸煞邪灵和圣地强者。

　　圣主所言所行，彻底暴露了其凶狠的狼子野心。甚至此时，随着护山大阵的开启，所有比试台上的圣地强者，齐齐催动实力修为，就要扑向比试台四周的修士人群。

　　一场恐怖的杀劫大战，一触即发。圣主嚣张无比，直接要围杀所有在场中人。

　　“哈哈哈，家主大人，你还真沉不住气啊，那好，就先送你上路！”

　　见林家家主逼近，圣主老人一脸狂笑，当即抬手打出一道遮天大手印，狠狠朝着对方头顶盖了下去。

　　“还是你先上路吧！”

　　轰隆一声，圣主话音刚落，圣地禁区深处所在猛地冲出一股狂暴的力量波动，隔空就涌向了演武场的比试台，直奔圣主压下的恐怖大手印！


第610章 倒逼

　　“一起杀出去！”人群中有修士大喝。

　　感受着内外夹击的凶险，在毫无退路的情况下，所有在场修士被逼得发狂。明知力量悬殊，但绝望之下也只得硬着头皮准备迎敌。

　　吼、吼、吼——

　　演武场四周密密麻麻的尸煞邪灵，齐齐咆哮着向比试台缩小包围圈，杀机惊天。

　　“一个不留！”比试台上的众多圣地强者，也纷纷响应圣主老人的号召，释放出狂暴的力量凶威，准备动手攻杀所有在场的修士强者。

　　现在圣主老人知道沈剑已经进入了圣地，确定了心中最大的敌人威胁，他也彻底放了心。

　　即便沈剑再强大，他也不认为在圣地内还灭杀不了他。是以丝毫没有迟疑，当即就准备轰杀逼上来的林家家主。

　　但是也就在这时候，一股让所有人都心神大震的凶威，从圣地禁区内冲了出来。

　　几乎一瞬间，无论是圣地修士还是四大家族和其他强者，都纷纷停住了攻杀的动作。

　　因为所有人都注意到圣主压向林家家主头顶的恐怖大手印，在这道凶威气息冲击下爆发出震耳欲聋的轰鸣，瞬间就瓦解消失。

　　一招化解？

　　所有人目瞪口呆，不敢相信自己所看到情景。就连亲手发出攻击杀招的圣主老人，也一脸震撼，彻底惊呆。

　　“沈剑，是你？！”待察觉到胸围去气息的来源后，圣主自信满满的脸色瞬间大变，一股前所未有的凝重涌上心头。

　　“沈剑……是沈剑，哈哈！”

　　“厉害，怪不得圣主如此忌惮此人，看来我们这次有救了！”

　　心弦紧绷的人群，登时振奋莫名。一种劫后余生的感觉，瞬间充斥心头，大大松了口气。就连冰璇和沈翔等人，紧绷的脸色也平静了下来。

　　圣主的强悍，几乎力压在场诸雄。甚至冰璇大胆推断，圣主老人之所以如此嚣张，手中肯定有压箱底的底牌。只怕四大古皇族家主联手也不是其对手，如此之下，若是发生混乱的大战，后果难以想象。

　　咚——

　　一道身影，在无数道目光的注视下，犹如流星划空一般，直接坠落在演武场的试炼台。

　　随着沈剑落地的瞬间，一股震天动地的力量波动，让所有人的心房都禁不住陡然一颤。

　　“圣主大人，你这是打算血洗四族么？”沈剑一脸笑意，缓缓走向比试台上的圣主老人。

　　得到水灵根之后，沈剑武体自然散发出来的气势，举手投足都多了一份神秘的道韵。

　　“好强悍的神性气息，不过你认为这样就能为四大家族逆转死亡结局？”感受着沈剑身上散发出来的气息，圣主老人心底一沉，但随即又恢复镇定从容，冷笑依旧。

　　别说沈剑的实力让他感受到了威胁，即便对方能够将他灭杀，他也一样无所畏惧。

　　因为这里不是别的地方，是天一圣地。先不说圣地还有其他强者大能，单单防护圣地的护山大阵就不是寻常人可以抵抗。

　　“狂妄小子，见了圣主大人也还如此嚣张，简直是找死！”

　　一个圣地强者似乎有些愤怒沈剑的嚣张架势，在沈剑似笑非笑地走近圣主老人的时候，他猛地上前一步，祭出了一道光华闪耀的飞剑，虚空都被剑芒吞噬，直杀沈剑。

　　“高手！”

　　“沈剑，小心！”所有人齐齐倒抽一口凉气，震惊无比。

　　这出手之人不显山不漏水，但明显也是一个浸淫化龙巅峰境界多年的修士强者。强大的气势，竟然不弱于四大家主任何一人。

　　甚至就连圣主老人也一副看戏的模样，并没有阻止出手之人。因为他也很想再次验证一下沈剑的斤两，看看他到底有多少嚣张的资本。

　　但是接下来，让所有人都不可置信的情景在沈剑手中上演，众人彻底被惊呆吓傻。

　　只见那洞穿虚无的恐怖剑光逼杀而来的瞬间，沈剑目光一凝锁定剑锋法宝后，出乎意料地没有发出反击手段，而是猛地探出了手影，徒手抓向那剑锋。

　　化龙巅峰强者崩天裂地的惊天一剑，竟然敢徒手去抓？

　　但事实就是如此，在圣主老人也不可思议的目光注视下，沈剑一把抓住了那剑锋，甚至直接降至抓成了碎片。

　　法宝爆碎当空的毁灭力量，旋即卷起了一阵恐怖的风暴，比试台上劲气震动轰鸣！

　　若不是圣地的护山大阵，这道毁灭力量波动，只怕能够将圣地彻底摧毁。

　　但就是这样恐怖的毁灭波动中，沈剑犹如杀神一般，生生抓碎法宝飞剑。在毁灭力量暴动的比试台上，又一步一个脚印地迈步走向那个攻击他的圣地强者。

　　“毁我本命法宝，太嚣张了，老朽跟你拼了！”

　　此时法宝被毁，连带着遭受重创的圣地强者，不顾嘴角喷涌的血水，双眼喷火地弹身扑向沈剑。

　　甚至与此同时，原本想要看看如何应对的圣主老人，也一脸骇然，彻底心惊。

　　他没有想到沈剑强大到了这样的境地，同级无敌，甚至比他某些方面还要强悍。看到那个圣地强者拼命，他非但依旧没有阻止，甚至在沈剑迎敌的瞬间，他也悄然地抬起了大手。

　　“老狗，无耻偷袭！”密切关注比试台的沈翔，心底陡然一惊，大喝出声。

　　与此同时，四大家主甚至包括冰璇在内，几乎齐齐引动修为准备出手。

　　但是让所有人再次深深震撼的是，沈剑的背后就像是生了眼睛般，嗖的一声射出一道暗金色的藤蔓触手，挡住了圣主的压落的大手印。

　　甚至在这个瞬间，正面面对的那个圣地强者，也被他祭出的巨大手影，一把拎小鸡一样卡着喉咙提在半空！

　　所有的动作一气呵成，就好像圣地老人和那个强者在配合沈剑出手一样，一切显得那么的自然流畅，电光火石间轻松完成。

　　“拼命，你还没有这个资格！”在众人骇然的目光下，沈剑冷冷一笑，接着猛地转身看向圣主老人。“圣主大人，如果这就是你敢动四大古皇族的资本，那还真的是让人太失望了！”

　　失望？天呐，沈剑这是怎么了，难道是嫌敌人不够强悍吗？

　　嚣张，非一般的嚣张。面对如此强敌，甚至身在陷阱囫囵，还如此不把强敌放在眼中，没有比这更加嚣张的了。

　　“哈哈哈！”果不其然，见到沈剑嚣张的擒下圣地强者，圣主老人一阵狂笑。

　　他冷冷扫视四周，最后又将冷厉的目光重新落在沈剑身上道：“放下我圣地修士，否则老朽立即引动护山大阵，将你们彻底绞杀！”

　　圣主神色冷厉，依旧气势雄浑。沈剑是很强，甚至接连展现的手段神通，同级修士中都是无与伦比的强横。但即便沈剑拥有击败他的实力，可这圣地内还有其他不世大能，甚至圣地护山大阵一旦被引动，借势出手的话，只怕武碎虚空的强者也要饮恨，更别说沈剑了。

　　但是让圣主老人和在场所有人都意想不到的是，沈剑此时的表现，甚至超越了之前圣主的嚣张和霸道。

　　在圣主老人的威胁之言落地的瞬间，那被他卡在手中的圣地强者，砰的一声爆碎当空！

　　刺目的血水碎肉，在冲天的火光映衬下，更加的刺目耀眼。血雾光华中，沈剑冷面如刀，目光中的杀机直逼圣主老人！

　　“你……！”

　　圣主老人完全没有想到，沈剑狂霸到了这种境地，竟然无视他的威胁，当场击杀圣地强者。这是更加嚣张的威胁压迫，是赤裸裸威严挑战。

　　“好小子，老夫那就先让你尝尝在圣地嚣张的后果！”圣主老人彻底暴走。现在若不将沈剑击杀，那么整个圣地人马力量再强，也势必锐气重挫。

　　他双手印决翻飞，立即催动护持圣地的护山大阵。沈剑很强大，他不想与之硬碰硬地厮杀纠缠，既然有强大的手段为何不拿来轻松杀敌呢！

　　轰隆隆——

　　随着圣主老人的手印变化，漆黑的苍穹之上猛然传出一阵惊天动地的风雷之声。一股浩瀚无匹的力量在虚空中汇聚交织，像是一座大山般沉重，随时都要镇压而下。

　　“大家小心，全力准备御敌！”

　　四族人群中，有强者大喝提醒。圣地的护山大阵可不是闹着玩的，在圣地的古籍记载介绍中，这是连武碎虚空的大神都足以灭杀的大阵。

　　“沈剑小心，这大阵的阵眼是水属性重宝……！”沈家家主也暗自捏了一把冷汗。他不知道沈剑有什么把握敢如此挑衅激怒圣主老人，但现在也没有办法，只能提醒沈剑小心防备。

　　任何一个强大的修炼宗门，都会有自己的护山大阵，终极目的就是防止灭派的危机发生，防御对付强敌。当然了，寻常门派也根本没有能力布置这种大阵，因为布置这种威力逆天的大阵，需要的法宝神料也是难以想象的。

　　“小心？哈哈哈！”圣主老人手印翻飞，云空沉重的威压力量越来越恐怖。此时人群中再度走出一个神色狂傲的强者大汉，他冷笑如刀地道：“护山大阵一起，鬼神皆惊，不仅沈剑要死，就是你们在场的这些蝼蚁，也一样都要死！”

　　“哦，是吗？”沈剑神色一变，猛地转身看向又一个不知死活挺身上前的圣地大汉。

　　“沈剑，小心呐！”

　　“师傅……！”此时连沈翔和死不了也都感受到了虚空之上的可怕毁灭波动，心惊肉跳。

　　但是沈剑竟然不顾圣主老人调动大阵的最强大威胁，直接调转锋芒怒对那个嚣张开口的圣地大汉，这不是顾此失彼，自寻死路吗？

　　天一圣地，气运秉承的是水属性龙脉，所以圣地的护山大阵应该是由一种强悍的水属性重宝为阵眼建立。然而对于这些，沈剑早就心中了然。

　　甚至在收服水灵根之后，沈剑就感应到那株蟠桃小树生长的洞窟水池内的黑水，就是作为圣地护山大阵阵眼。而水灵根蟠桃小树更是大阵的阵基。

　　现在没有了阵基存在，那些小池内的五行黑水菁华一旦耗尽，护山大阵便自然崩毁。是以，沈剑此时直接无视了圣主老人调动的大阵杀机，逼向挑衅他的圣地大汉！


第611章 枪挑金龙

　　“哼，太嚣张了，你以为你是天神下凡了不成？”

　　眼看沈剑无视圣主大人引动的护山大阵，竟然转身向他逼来，圣地大汉不惊反喜。

　　他一阵冷笑，手中旋即出现一条类似龙蛇脊骨祭炼的骨鞭，直接朝着沈剑狠狠抽出去。

　　有圣主老人的出手，他这一击不求有功但求无过，只要能挡下沈剑一击，那么对方必然连还手都来不及就会被护山大阵的力量镇杀。

　　“不知天高地厚！”就连圣主微眯的老眼中，也是一阵讥笑。

　　曾经他可是凭借这道护山大阵镇杀过灵界下凡的大神强者，他深知护山大阵的威能，别说没有准备，即便有准备之下沈剑也不可能挡得住。

　　察觉沈剑嚣张无视的架势，他怒火更盛，全力引动大阵的凶威，从虚空接引而下。

　　恐怖的护山大阵，其汇聚出的威能堪比风云际会引起的雷电之力，一种难明的毁灭力量气息随着圣地老人的怒吼，从天而降直奔沈剑头顶轰落。

　　“咔嚓嚓！”随着那道毁灭力量气息的下落，虚空崩塌陷落。

　　离地还有数百米，就让人感觉到脑袋深处的神魂就欲承受不住，想要逃离这片空间。甚至武体内的血脉，也出现了惊人的逆转。

　　“老大，小心呐！”死不了惊怒大叫。

　　此时此刻，他已经感受到自己新生的肉身将要受不了这种威能镇压，想要逃离这片地域。

　　可以想象首当其冲成为第一目标的沈剑，面对的压力又是多么的恐怖。

　　但是让人心惊肉跳的是，此时沈剑仍旧没有理会圣地老人，甚至直接出手朝着那个挥动骨鞭的圣地强者，推出了一道拳锋。

　　不过此时与死不了等人惊恐焦急的表情相反，圣主老人已经忍不住大笑出声，更加卖力地引动那大阵凶威轰落，怒喝道：“沈剑，去死吧！”

　　轰隆——

　　恐怖的大阵凶威从天穹坠落，几乎一瞬间那毁灭气息就像是在耳畔炸裂，发出无与伦比的轰鸣声。这一刻，世界仿似终止了运转，到处都是一片刺眼的光华。

　　“沈剑——”

　　“师傅……！”

　　待刺目光华散尽，沈翔与死不了几乎同时冲上了烟尘滚滚的比试台。因为他们看到，此时的沈剑已经像是傻了般，一动不动地矗立在比试台上，手中还保持着出拳轰击的动作。

　　而在他的对面，那个挥鞭的圣地强者，也傻了般瞪着双眼，站在那里一动不动。

　　“哈哈，哈哈哈！”与众人的惊慌不同，圣地老人像是得胜了般，张狂大笑起来。“我说过，在这里任谁也只能是死路一条！”

　　“四大家族听着，三息止内俯首称臣，否则杀无赦！”随着圣地老人的狂笑，一个圣地弟子模样的修士，立即狂傲地叫嚣道。

　　“不错，臣服，或者死！”紧跟着，又有众多圣地修士齐声高呼。可怕的威压气势，随着惊人的声浪，瞬间高涨如潮，气势惊人。

　　然而就在这时候，就在沈翔和死不了一前一后接近沈剑，脸色悲意昂然地尝试伸手触碰试探之际，一声幽幽叹息，突然从沈剑的喉头发出，吓得两人猛地缩回了手，面如土色。

　　这道叹息声音不大，非但将沈翔和死不了吓了一跳，就是情绪高涨的圣地修士弟子人群，也一下子止住了叫嚣声。甚至张狂大笑的圣主老人，笑声也戛然而止，噔噔噔后退数个大步。

　　“师傅，你……”沈翔目露惊疑，不敢相信这是真的。

　　但是接下来，沈剑的反应直接打消了他的顾虑。

　　沈剑微微摇了摇头，似乎在清理有些晕眩的脑袋。而后在所有人不可思议的目光注视下，缓缓转身看向圣地老人。

　　他似乎显得有些失落地，再次叹了口气道：“很对不起，又让圣主大人失望了啊！”

　　噗地一口老血喷出，圣主老人简直没有被吓傻。他颤抖着右手指向沈剑，结结巴巴地道：“你……这，这不可能！”

　　护山大阵的一击，灵界大神也可镇杀，沈剑现在却没事儿人似的，这太逆天了。

　　然而就在这时候，似乎有人察觉了什么似的，陡然又发出一声尖叫。

　　循声望去众人才发现，那方才被沈剑出拳轰击的圣地挥鞭强者，在一个圣地弟子的触碰下，身体砰然倒塌，犹如一地血红的肉酱。甚至连那森白刺目的骨鞭，也崩碎成了尘雾。

　　嘶——

　　以比试台为核心，一道道倒抽冷气的声息，此起彼伏。甚至此时就连冰璇也一脸凝重，不知道在想些什么。

　　“圣主大人，我说过你杀不了我，快将圣地背后的强者召唤出来吧，还有那沧澜神女，我可是迫不及待了啊！”

　　沈剑没有理会众人的震惊目光，他示意沈翔与死不了退下后，直接又迈步走向圣地老人。

　　三道元力种子催动的神元力，以拳锋攻击打出了很久都没有施展过的螺旋劲气。

　　没想到效果出奇的强悍，非但一击将圣地强者手中的骨鞭轰碎成粉渣，甚至就连对方的血肉骨骼也被绞碎。外表看似完好无损，体内则完全成了肉泥。轻轻一碰，直接洒落一地。

　　而且在这个过程中，沈剑清晰地感受到那护山大阵的力量降落在头顶。和感应中的预料一样，那恐怖到极致的毁灭气息，在轰入他体内的瞬间，就陡然失去了后续之力，迅速终止消散。众人以为他被大阵的力量镇杀，实际上只是神魂受到了些许影响罢了。

　　“无需神女大人出手，有本事你再挡一次大阵威力让我看看！”圣主老人心胆欲裂，第一次从沈剑身上感受到了强烈的危险。

　　但是他怎么也不相信沈剑能够抗下护山大阵的威力，因为他曾经借助大阵轰杀过灵界大神，难道沈剑比灵界大神还恐怖？

　　果然，接下来他证实了沈剑并非能够抗下大阵的凶威，而是护山大阵出了问题，在他接连催动之下，竟然毫无反应。

　　“小子，你做了什么手脚？”圣主老人一脸震惊，看着沈剑步步逼近，他竟然不由自主地在缓缓后退。

　　这一刻，他彻底感觉到了沈剑的恐怖，甚至在无法引动护山大阵之后，他又连忙传音楚行狂。因为这个时候，他需要楚行狂的相助。

　　“哈哈，哈哈哈！”沈剑一阵狂笑，气势节节攀升地逼向圣地老人，那架势似乎准备向对方发动攻杀大招。

　　而此刻，本来就被震撼得心生惊恐得圣主老人，一下子就傻眼了。虽然不是被沈剑的气势吓傻，却恐怕还是和沈剑有关，因为楚行狂竟然也没有回应他。

　　“沧澜神女何在？老东西，小爷现在就将你镇杀！”

　　沈剑大吼，此刻的气势空前强横。大吼声中，一股无匹的力量震荡而出，除了圣主老人之外，所有在比试台上的修士强者，纷纷被震退了下去。

　　所有人都大惊失色，完全不敢相信看到的一幕。因为这一幕，仅仅在前一刻才刚刚上演。只不过那时候是圣主老人逼迫镇杀四族修士，而现在却是沈剑碾压圣地。

　　“连圣主都在忌惮，他，到底有多强啊！”

　　“化龙境无敌，绝对是堪比武碎虚空的碎元大能啊！”四族修士人群中，有强者感叹。

　　沈剑表现得空前嚣张，而他也是刻意如此。因为他现在就是要逼迫圣主，逼迫圣地暗中隐藏的强者存在。尤其是沧澜神女，更是沈剑的头号目标。解决这些尸煞邪灵不难，但是若要是留下后患，四族以后依然会很麻烦。

　　不过也正在这时候，几乎被逼迫到了比试台边缘的圣主老人，似乎意识到自己的失态，急忙止住了后退的身形，大怒道：“小子，想让圣地潜修的宿老大能出手，那就让我看看你到底有没有这个能耐！”

　　轰隆——

　　圣主老人的胸口猛地传出一股惊人的震荡波动，紧跟着一头光芒四射的五爪金龙从其体内冲了出来。几乎一瞬间，苍穹之上风云色变，一股浩瀚的威压瞬间在云空引起了一道惊雷。

　　沈剑心底猛地一颤，因为在这道惊雷声中，他那压制的神魂境界险些逸散出气息。现在强敌还未出现，如果天劫雷罚提前出现，那可就损失大了。

　　但圣主老人催动的五爪金龙散发出来的恐怖威能，又让他感觉似曾相识，像在哪里见过。

　　“帝皇道统，沧澜修炼的玄功神通？”沈剑陡然一怔，立时恍然大悟。

　　这种气息正是曾经沧澜身上逸散的那种俾睨天下的气势，想来圣地老人也得到了这种玄功的传承，在走沧澜的老路。

　　“需要勾结尸煞邪灵来修炼，这帝皇道统恐怕也仅仅表面看起来正气凛然罢了，当杀！”

　　微微一怔过后，沈剑凛然大怒。他想起了曾经沧澜前世的法相金身在尸灵的保护下，修炼强大。这帝皇道统看起来大气磅礴，实际上恐怕融合的有天尸门的秘术邪法。

　　嗡隆——

　　看着虚空之上嘶吼奔腾的五爪金龙，在圣地老人的手势摆动下腾空翻云。沈剑也不迟疑，当即作出一副弯弓搭箭的架势，将化龙枪当做箭矢架在左手上，右手作出拉弓射箭的架势，陡然瞄向虚空的五爪金龙。

　　“帝皇一怒，龙尊天下！”看到沈剑的架势，圣主老人也立时大吼。

　　嗷吼一声霹雳咆哮，那五爪金龙一个俯冲，不偏不倚地从虚空扑向比试台上的沈剑。

　　恐怖的传承功法，圣主老人可不相信沈剑一枪就能将之击杀，要知道这五爪金龙可是他毕生功力的汇聚。

　　加上无坚不摧的帝皇道统，以真龙形态演化虚无之身，什么凶兵杀器也阻挡不了。

　　但是此时，沈剑像是吃定了五爪金龙一样，那拉成满月状的身形架势，陡然一松。黑乎乎不起眼的化龙枪就带着一道破空穿云的鸣响，射向了嘶吼猛扑下来的五爪金龙。

　　五爪金龙是虚无存在，而化龙枪是真实法宝，能否能够拦住？

　　所有人都密切关注着这一幕，但是此时圣主老人却丝毫不以为意。因为五爪金龙乃玄功秘法所形成，是虚幻的存在，连能量体都不是。即便法宝再强大，也顶多穿身而过。

　　但是沈剑是谁，岂能不知道五爪金龙的诡异？

　　沈剑不仅了然于心，甚至连应对之法也早已灌入了化龙枪内。也就是说，化龙枪只不过是个幌子而已！


第612章 禁地三祖

　　五爪金龙乃圣主老人修炼的帝皇道统所化，其内蕴藏着这道玄功法决的最强意志威能。而这金龙体内的意志威能，就是圣主老人的攻击所在。

　　强大的攻击无外乎只有虚幻和真实两种，真实对应的是物理攻击，而虚幻自然是针对灵魂打出的杀招。也就是说这五爪金龙只是圣主老人的强大意志灵魂攻击的一种变异形态。

　　但是很不凑巧，对于灵魂攻击，从来都是沈剑攻击别人，像这样被人首先挑起攻击还是第一次。漆黑的枪锋内，早在激射而去的瞬间，就加持了他的灵魂攻击，魂元鉴四十九重浪。

　　甚至此时还是沈剑神魂威能最鼎盛的状态，别说圣主老人了，即便是灵界大神的意志威能也敢与之争锋。

　　轰——

　　几乎在化龙枪与五爪金龙相碰的一瞬间，所有人就直接傻了眼。尤其是圣地的一些修士弟子，更是经不住如此打击，一屁股瘫软坐到了地上。

　　因为那惊天动地的五爪金龙，在接触黝黑枪锋的瞬间，就像被黑暗瞬间吞噬了一般，凭空蒸发消失不见，而随之而来的便是圣主老人的大口喷血。

　　所有人一下子就明白了什么，看向沈剑的目光如同见鬼！

　　“击败了，他竟然击败了圣主大人！”有圣地弟子惊呼，心胆欲裂。

　　实力强大的圣主，一向是所有圣地修士心中神话一般的存在。但是今天，这个神话竟然被一个年轻的小子打破，甚至随着他的出现，无往不利的圣主可谓是节节败退。

　　四大古皇族和其他势力的修士，也全都傻了眼，完全被震撼住了。

　　他们知道沈剑再现圣城，绝对是有着强横的底牌才敢挑衅圣地。但是也没有想到会强悍到了如此境地。

　　此时胜利的天平似乎在朝着四大古皇族倾斜，然而四大家主和一干围观的修士强者，并没有立即动手攻击周围的圣地修士，静观其变。

　　因为谁都清楚，真正的胜败，其实就在那几个顶尖强者手中。

　　“老东西，请出沧澜圣女吧，你根本不是我的对手！”沈剑信步逼近，击杀五爪金龙的枪锋，此时已经回到了他的手中，被他拖在地上，发出让人心惊肉跳的金属摩擦声。

　　“小贼，让神女大人出手，你还不够格啊！”圣主怒火如龙。他狠狠按捺下喉头喷涌的鲜血，咆哮出声。

　　惨败，前所未有的惨败。从之前沈剑出手轰碎了楚行狂肉身的时候，他就察觉到了沈剑的不凡。但是怎么也没有料到，对方竟然真的已经强大到了连他也无法撼动的地步。

　　这张老脸算是彻底丢大了，但是即便如此，他也不能惊动神女大人，因为那是天一圣地的最后一道安全屏障。现在还不到最危急的关头，因为圣地内还有不少像他一样的强者大能。

　　嗡、嗡、嗡——

　　随着他身上涌出的一道道神秘波动，圣地禁区内的山谷深处，猛地冲出了六道气势惊人的身影。甚至这六道身影中，还有两道是两头恐怖的荒古凶兽。

　　圣地内豢养有凶猛的荒古灵兽，这并不是什么秘密。然而现在出现了两头几乎要化成人形的凶猛灵兽，可以想象其底蕴强大到了什么程度。

　　但是这一刻，沈剑已经开始失去耐心，因为随着实力修为的损耗，他越来越发现体内突破的气息要压制不住。那天劫雷罚的波动感应，也越来越强烈。

　　“神枪八禁，诛神灭魔！”

　　嗡隆一声，化龙枪直接被沈剑挑起，向着刚一出现的六大强者冲去，同时强横的枪锋杀机连圣主老人也卷裹了进去。

　　同时攻杀七大巅峰强者，沈剑此举可谓是逆天到了极点。所有人眼珠子都要掉出了眼眶，甚至一些圣地弟子直接吓得大小便失禁，屎尿齐流。

　　不仅如此，甚至就连冰璇也惊疑不定，她知道沈剑的强横，但是同时攻杀七大强者，这似乎有些托大了。

　　然而这并非沈剑托大，而是随着体内多了一道水灵根之后，无论是吸收能量补充损耗的修为，还是凝练恢复神元力的速度，都非同以往。

　　曾经体内就有一株火属性的灵根，现在又得到了一株水灵根。

　　甚至沈剑在借助水灵根在修成神诀中的大神通之后，立时就意外地惊喜发现，这两种属性的灵根重宝，似乎在体内能够形成某种神秘的平衡气机。

　　这种关联无论是让他修炼强大，还是在战斗中恢复伤势，速度都很迅速。而且最主要的是各种大神通杀招，在这种奇妙的气机影响下，威力暴增。

　　不过让人没有想到的是，就在沈剑独战七大强者，杀得难解难分之际。那圣地禁区内的地层深处，陡然开裂出了数道深不见底的地缝大口子。

　　下一刻，三道死气惊天的干枯身影，一飞冲天地出现在演武场上空。

　　而就在这时候，演武场周围，数百头原本受圣主控制的尸煞邪魅，就像见到了王者存在一般，纷纷匍匐跪倒于地。

　　“哈哈，哈哈哈！”圣主老人此时狼狈不堪，身上染血。看到半空出现的三道干枯身影，登时一阵大笑。

　　然而这一刻，同样注意到半空中身影的四大古皇族家主和族内长老强者，则全都是面如土色。

　　“尸灵邪魅，那不仅是尸灵邪魅，而且还是我族被盗的老祖尸体啊！”

　　“天杀的圣地，竟然如此倒行逆施，老子跟你们拼了！”

　　几乎一瞬间，四大古皇族中就有修士强者怒吼起来，一个个像是发狂的雄狮，杀机满布地冲向了身边的尸灵邪魅和圣地修士。

　　曾经就得到了消息称圣地和天尸门勾结，但四大家族的修士子弟，怎么也没有想到圣地不但和天尸门有勾结，甚至还自己老祖宗失去的尸体，也被祭炼成了尸煞邪灵。

　　从这里不难看出，当年联手围杀尸煞邪灵也好，为四大古皇族寻找老祖尸体也好。圣地所做的一切都是个欺骗的幌子，甚至四大老祖的尸体就是圣地在幕后策划窃走。

　　“咦，我夏家老祖为何……”

　　混乱中，有夏家修士自然察觉到三道身影中并没有他们老祖宗的尸体。

　　沈剑一阵摇头，那夏家老祖不仅有存在，而且比这三道身影还恐怖，几乎要逆天重生，不过已经被他杀了。

　　“沈剑，你死定了。加上三大尸帝级的尸煞强者，我们共有十大强者，你一人又能支撑多久？”狂笑过后，圣主自信地怒吼起来。

　　事实也正是如此，那三道老祖身影的气息，虽然没有夏家老祖那般恐怖，但仅凭气息判断也堪比碎元境的强者大能。在尸灵邪魅的等级划分中，堪比碎元境巅峰大神的尸煞邪魅，已经是尸帝级的恐怖存在。

　　“谁说他只有一人！”然而就在这时候，沈剑还未开口，人群中一直在小心护持四大家族修士周全的冰璇，直接冲了上来。

　　此时此刻，沈剑应对七大高手就已经捉襟见肘，再加上三具尸帝强者，根本就是找虐。

　　沈剑也很清楚，此时他已经无力应对。但是他很不甘，因为直到现在沧澜还未现身。

　　虽然不指望能够将沧澜彻底轰杀，但起码可以重创对方。

　　一旦错过引动天劫雷罚的时机，那么以后再想对付她，恐怕就难上加难了。

　　数度生死成谜，沧澜的身上有太多的疑问。沈剑深知此人的恐怖，有机会重创对方，他自然不想错过。

　　“哦？又一个逆天者？”一个圣地大能微微一诧，但是紧跟着就一阵狂笑。

　　目前的情势即便再来两个冰璇这样的强者，他们也无所畏惧。

　　因为此时，随着三道等同拥有不死之身的尸帝死物出现，战力已经提升了一倍不止。此消彼长之下，又岂是增加一两个人就能够抗衡的。

　　事实也正是如此，即便沈剑拥有天生克制神魔血的体质，也忧心忡忡。之前对付夏家老祖便是如此，需要不止不休地攻击数十次才将之灭杀。

　　而三具同样的逆天存在，只怕要放干了他的血才行。而且三具尸帝邪魅虽然没有夏家老祖那般恐怖，但是攻击其中一人时却要时刻提防另外两个，难度和危险大大增加。

　　事实也正是如此，似乎感应到凶险的一幕，四大家主和一些宗族长老也怒不可歇地冲了上来，要相助沈剑对付面前的七大强者。

　　此时不用多说什么，唯有死战到底。圣地竟然将四族老祖祭炼成了尸煞邪灵，这样的结果让人发疯狂怒。

　　人死不能复生，堂堂四大古皇族岂能看着自己的老祖宗死后不得安息，被人奴役驱使？

　　“这里交给你们，我去拿下那三头邪尸，让老祖宗安息！”沈剑心神一紧，立即飞升腾空扑了上去。

　　圣主有峙无恐，沧澜迟迟未现。现在也只有将这三头尸煞邪魅击杀，对方才会死了心。当然了，如果沈剑做不到，即便沧澜最终无法出现，那么他也会考虑引动天劫雷罚出手。


第613章 天生克制

　　“厉害，竟然连天一圣地圣主都不是其对手，独战七大强者也没有落败！”

　　“大哥不要长他人志气灭自己威风，中州能量匮乏，这些人都是空有境界没有战力的蝼蚁，岂能与我中央大世界的强者相提并论！”

　　圣城百里外的虚无时空深处，两道骑乘龙马的强者正踏着祥云，漫步云端，如天神一般！

　　两人剑眉星眸黑发如瀑，除了身上披着的青红长袍颜色不同外，长得极其相像。

　　此时青袍年轻强者顿了顿，接着又微微笑道：“他虽然很强，但是等他大战之后我们再出手，他还有多少战力抵挡我们？再者大哥的七彩命盘，已经推演至大成，天下间又能有多少人是你的对手？！”

　　“是啊，若非他杀死了我们那么多兄弟，我还真想和他公平一战。不过现在看似不行了，即便你我不出手，那远处的虚空道小子，也会坐不住啊！”

　　红袍青年强者淡淡一笑，扭头看向远处云端下的一座巨峰，目光犹如两道利剑光华闪动。

　　圣城西南方向的一座插天云峰之上，一身锦衣长袍的王天，正如老僧入定一般盘坐在峰头之上。他双眼低垂，一道道气息波动，不断从其身上向着四周扩散而出。

　　整座云峰之下的凶兽猛禽，犹如受到了致命的威吓，纷纷惊逃远离！

　　似乎感应到了虚空之上的目光扫视，王天刷地睁开了双眼，嘴角微微露出一丝笑意。

　　沈剑在中央大世界惹下滔天大祸，北域王族与他虚空道门已经将其列为必杀之人。甚至就是其他一些修炼门派也开始对沈剑展开大追杀，因为在十方绝域内死了太多的精英强者。

　　这段时间的追踪以来，终于得到沈剑身在中州疆域的消息。待他们赶来的时候，正好发现沈剑在与天一圣地的巅峰强者大战。

　　圣城周边的天地时空，除了中央大世界赶来的一些强者外，即便中州疆域隐藏的众多强者大能，也纷纷冒头，关注着圣城内的大战。

　　沈剑不可谓不是个惹祸精，整个中州疆域的修炼势力格局，很可能会因此一战而打乱原有的势力分布。所有潜修的大能强者，都非常看重这一战的结果。

　　然而此时，身在迷局中的沈剑并不知道除了天一圣地的庞大威胁之外，还有强敌已经在暗中窥探，等待时机向他出手。

　　“出手吧，披着先祖的躯壳，尔等人不人鬼不鬼，该杀！”

　　天一圣地上空，沈剑手持化龙枪，遥对三大尸帝邪魅，气势如虹。

　　最后一战，如果击杀了这三头恐怖尸王，沧澜仍旧不出现，沈剑便打算引动天罚雷劫。因为随着战斗时间的拖延，他越来越感觉到要压制不住突破的气机。

　　现在必须速战速决，不能拖延太久。否则即便他能撑下来，下方四大古皇族的后人子弟也撑不住。毕竟圣地的力量太过强大，有尸煞邪魅助阵，他们根本不是对手。

　　不过三头尸帝凶物的强横，也远远超出沈剑的预料。虽然没有夏家老祖那样逆天，但是三大凶物明显是被祭炼成了死物之后，在一起修炼进化形成了一种默契。

　　随着枪锋挑衅进击，三头尸帝邪魅竟然丝毫没有无上王者的风范，同时出手杀来。

　　吼、吼、吼！

　　三头尸帝邪魅，闷吼震天，看到沈剑出手立即凶猛地扑了上去。

　　第一个回合，沈剑借助神枪八禁的玄妙枪锋神通，也仍旧被战了个手忙脚乱。

　　三头尸帝本身力量强大，同时出手叠加的威力更恐怖，已经远远超出强横的夏家老祖。

　　不过沈剑也没有退缩，因为这三头尸帝邪魅并不像夏家老祖那样，近乎已经修炼出了新的生命肉身。他们还是死物，是死物就更会受到神魔血的天生克制。一次杀不死就两次，随着战力下降，总是能够将他们击杀的！

　　嗡——

　　枪锋神通，枪锋震元波的强大凶威，在加持了自身精血威能的情况下，被沈剑找到机会一枪递出，狠狠刺向一个尸帝凶物。

　　这是沈剑第一次在人前使用自身精血，三大尸帝凶物也根本没有想到他的血液之诡异。

　　第一次染血的枪锋，一下子就洞穿了其中一个尸帝邪魅，将之重创。

　　“吼、吼！”

　　另外两头尸帝凶物见状，登时怒吼当空，显然是察觉到了沈剑枪锋的诡异。

　　不过尸煞邪魅是死物，即便拥有了灵识思想，肉身没有脱离死亡状态前，也根本不知疼痛。那个被刺穿身体的尸帝邪魅，空洞的眼神仅仅有些惊诧闪过后，立即沿着枪锋冲向沈剑。

　　咚！

　　犹如撞上了一方天鼓，巨大的反震之力将沈剑都冲撞的七荤八素，血气上涌。

　　“妈的，不能与之比拼肉身啊！”沈剑感慨。

　　现在他龙鳞铠甲的防御更加强横，加上武体本身的强度，同级修士中处于不败之地。但是这三大尸帝级存在，本身实力强过他，加上肉身无视物理攻击，硬碰硬根本占不了便宜。

　　但是沈剑知道这是他的弊端，三大尸帝级存在又怎能不知道。几乎一瞬间，三人就呈掎角之势将沈剑围困在半空，你来我往地开始车轮战式的凶猛碰撞。

　　一时间，云空之上像是重鼓在碰撞，震天大响不断。所有人面如土色，骇然无比。

　　虽然远离虚空还有近千米距离，但是单单那种力量气劲余波的震动，就让很多修士子弟心口发闷，血气逆行。

　　但是相比众人，人群中的沈翔和死不了却是心惊肉跳！

　　因为他们都察觉到沈剑此时状态并不好，接连碰撞之下，嘴里开始大口喷血，身上的龙鳞铠甲防御也已经开始大面积开裂。甚至更惨的是，沈剑后背那七根狰狞的骨刺，竟然在冲击中折断了一根，其余也都出现了不同程度的龟裂。

　　“我去相助老大！”死不了心惊，身形一动就要向半空冲去。

　　现在小兽和火猿都在秦家防护秦瑶和嫣然等人，并没有来到现场，否则也可以出一把力。

　　恐怖大三大尸帝级存在，联手围攻之下，沈剑的攻击捉襟见肘，根本施展不开。

　　当然，对于这些沈翔也非常清楚。不过他还是一把拉住了死不了，没让他出手。

　　沈剑的真正战力并不止这些，全力之下绝对能够战胜三大邪物。但是他深知此时沈剑在压制突破的气机，一些极道神通根本不敢施展。

　　死不了虽然也是化龙巅峰级别的战力，甚至手中有恐怖的紫钻骨刀，但是现在他已经拥有了肉身，并非之前骨体生物不知疼痛的状态，若是相助很可能会起到反效果。

　　“配合冰璇大人，逼杀圣主老头，师傅一直在逼迫对方召唤什么沧澜，我想师傅一定是有他的打算，想要帮忙的话，就全力击杀圣主吧！”

　　沈翔心思缜密，立即将目光瞄向了圣主老人。此时冰璇正在与之周旋，虽然力压圣主，但是对方的神通手段也层出不穷。虽然被逼迫得节节溃败，但是也并不足以致命。

　　“你是什么人，为何要与我圣地为敌？你可知道沧澜神女是何人！”

　　此时此刻，圣主老人越战越心惊。他倒不是因为实力被别人压制，而是心惊沈剑身边的这些人。一个个不显山不露水，但实力却惊世骇俗。

　　尤其是这一身白衣的绝代女子，一开始并没有多么强大的气息逸散，但是谁曾想实力却比他还要强悍。若是半空中的三大尸帝存在不能击杀沈剑来相助他的话，相信迟早会被对方击杀。毕竟此时四大古皇族的众多强者，已经三三两两地被其他六大强者分开围攻。

　　虽然圣地众多修士和尸煞邪灵在攻杀中优势明显，四族普通修士弟子死伤惨重，但是决定胜利的天平，并不在他们身上。

　　然而此时，冰璇并没有理会回应他，甚至出手攻击也越来越强横。非但如此，就在这时候，又一个强者挥动紫色的骨刀锋芒，突然杀了过来！

　　“战！”

　　云空之上，沈剑也渐渐杀出了真火。神魔血天生克制尸煞邪灵的功效，也越来越明显。

　　虽然毁掉尸煞身体难度极大，但是随着他孜孜不倦的出手主攻其中一人，那头尸煞也渐渐呈现颓势，反击力量明显减弱。

　　不仅如此，在出动枪锋御敌的同时，神诀中的攻伐九诀神通法门，也被他一一施展开来。

　　攻防杀斗行，兵震音战！这攻伐九诀中的神通，虽然有些法门才感悟修炼不久，并不强大。但是九道神通法门轮番上阵之下，三大尸帝邪物也渐渐被袭扰得疲于应付。

　　终于在一次绝佳得机会中，沈剑寻到先机，回马一枪轰爆了一具尸帝邪物的脑袋。

　　可怕的枪锋威力，加持五道神元力发出，这一击可谓震天动地。虚空崩灭陷入一片混沌，甚至整个圣城也在这道杀机中震动开裂出一道道地缝大口子，无数建筑物碎裂崩塌。

　　“杀、杀、杀！”

　　云空之上的胜利，瞬间让四族修士子弟振奋莫名，战意飙升。

　　虽然死伤惨重，但是谁都能够感受到胜利的天平在朝着他们倾斜。这是一场与圣地败类的生死较量，一旦失败就是灭族之祸，没有人敢于懈怠。

　　不仅如此，就连攻杀圣地七大强者的四族家主和冰璇等人也是瞬间松了口气。谁都清楚此时击杀一个尸帝存在代表了什么。

　　“啊——”

　　似乎根本没有想到会是这个结果，圣主老人避过冰璇一击之后，忍不住仰天长啸。浑厚的啸音中，透着强烈的不甘！

　　然而也就在这时候，脸上恢复嬉皮笑脸的死不了，再度如同鬼魅一般从后偷袭出手，紫钻骨刀斩裂虚空，直接在圣主半边屁股上留下一道血口子。

　　这一下，更让圣主老人羞恼暴走，事已至此，他再也无法忍受这种失败的打击。终于狠狠一咬牙，从袖袍内摄出一枚符篆印记，一把将之狠狠捏爆。

　　轰——

　　随着那符篆印记被捏爆的瞬间，昏暗的苍穹之上陡然炸裂出现一处黑洞一般的时空通道。

　　紧跟着，一道飘渺如仙的身影，像是早就在那里等待召唤一般，冲出虚无，腾空而下！


第614章 天劫雷罚

　　一袭水蓝色的纱衣，肌肤莹白神玉，通体彩光湛湛。那女子宛若神祇一般，置身在一架青铜古战车之上，尽显缥缈神韵！

　　“神女大人，是神女大人……！”

　　几乎一瞬间，惊怒交加的圣地弟子和诸多修士，登时像是看到了救命稻草，惊呼不断。

　　沧澜，天一圣地的一代传奇人物！

　　数百年前便曾是圣地第一女圣主，一身修为早已在数百年前就达到武碎虚空的碎元境。

　　然而为了晋升更高的强大境界，借助天尸门的邪法重修玄法神通，数度出现的道身法体，让人分不清哪个是真，哪个是假。

　　此时沈剑也是脑子有些发懵，一脸的凝滞。虽然他已经接受了沧澜仍旧健在的消息，但是真等对方出现在他面前的时候，还是有些难以接受。

　　曾经无圣门所在的阴山大峡谷，他可是亲眼确定那出现的人就是沧澜的真身。甚至按照无圣门的说法，在体内含有小生命的沧澜未被找到之前，他们就已经得到了一具沧澜的道身。

　　加上那小生命的本命精元，使用什么三尸九虫的秘法祭炼三世道身成就逆天不死尸王。沈剑一直都搞不懂，沧澜到底有多少分身。对方的手段，俨然已经超出了神分身的范畴。

　　不过即便搞不懂，沈剑也仍旧没有迟疑，身形一闪就冲下了云空。

　　现在沧澜出现，凭借正常手段，他很难有机会轰杀另外两头尸帝存在。但是此刻，也正是他准备祭出大手段的良机，纠缠半天就是为了等待这一刻，将所有圣地强者一网打尽。

　　“师傅……！”沈翔心惊无比，他自然明白那破碎虚空而来的女子，代表了什么力量。

　　诡异的女子，眉心儿有一道蝌蚪大小的符文印记，目光扫视间，就让他感觉心惊肉跳。

　　“沈剑，这就是你要的结果，怎么？神女大人出现了，你这就要像丧家犬一样逃了么？哈哈哈！”圣主狼狈不堪，但此时仍旧不忘打击沈剑。

　　神女是圣地的意志，多少年都是让人仰望的存在。谁也不知道神女的实力达到了什么境地，但是每次神女出现，来犯的敌人都会被毫无例外地尽数镇杀。

　　“老东西，高兴的太早了吧！”沈剑冷冷一笑，并没有多说什么。而是悄然向冰璇传音，带领沈翔和四大家族的众人汇聚一处，做好防御准备。

　　对于沈剑的要求，冰璇没有任何质疑。因为她知道，沈剑是要准备动用极道手段御敌了。

　　这一次，将是一场毁天灭地的风暴，搞不好圣地都会从大陆直接除名！

　　嗖嗖嗖——

　　沧澜眸光如两轮神月，刺目的光华扫视整个圣地，腾空悬浮在圣地上空，气势直逼沈剑。

　　与此同时，那两道尸帝存在也紧随其后地跟了下来，占据有利方位，封住了沈剑可能逃走的去路，杀机惊天。

　　“该死！”

　　冰冷的声音，犹如从地狱深处传来，没有一丝感情波动。

　　这是沧澜出现后的第一次开口，她的眸光在沈剑身上停留片刻后，又猛地转向了冰璇神女身上，一股惊人的毁灭波动更加浩瀚磅礴，瞬间弥散开来。

　　“哈哈，沈剑，你死定了！”

　　“不错，神女大人金口玉律，你必死无疑！”

　　随着沧澜冰冷的声音在圣地回荡，与圣主齐头并进的六大强者，也出奇的振奋和激动。

　　这一刻，所有看着沈剑的目光，就像在看待一个死人般，充满了戏谑和嘲讽。

　　尤其是圣主，被沈剑碾压了这么久，他早就恨不得将其挫骨扬灰。本来不愿惊动神女大人，因为召唤神女所需要能够沟通灵界的符篆印记，已经是最后一枚了。

　　“小贼，今日就是你的末日。不过你放心，你死后并不会孤单，四大古皇族千余后人子弟，都会去陪伴你的！”圣主咬牙切齿，老脸上充满了阴狠。

　　没有人会怀疑，一旦沈剑被杀，那么四大古皇族绝对会遭受圣地的无情轰杀，很可能会从圣城直接除名。

　　但是任谁都没有料到，就在如此境况下，沈剑非但没有任何低头，甚至出乎意料地在圣主老人话音落地的瞬间，陡然推出了手中的化龙枪。

　　如此近距离，又是在出其不意之下，沈剑的这一枪用足了五道神元力的威能，带着无坚不摧的凶威，一下子就将圣地老人洞穿。恐怖的力量冲击，将其尸体带离了千米之远才坠落地面，狠狠将其钉死在地上。

　　“沧澜已经出现，你已经没有了利用的价值！”沈剑脸色冰冷如刀，猛一抬手，那化龙枪便铮的一声，返回到了手中。

　　从出手到收回枪锋，沈剑的这一击快到了极致。方才还喋喋不休的圣主老人，一下子就躺在了地上，一动不动。

　　而且让所有人心惊的却是，在这样的情况下，沈剑还如此嚣张。难道他不怕那头顶悬浮的沧澜神女动怒吗？

　　“神女大人，看起了气色不错！”沈剑冷冷一笑，看向半空那有些熟悉而又陌生的女子。

　　然而并不是沈剑不怕，而是他此时已经释放了神魂威能，开始加持体内将要突破的那种神秘气息。在引动这极道力量之下，他并不认为灵界大神能够抗得住，所以才有峙无恐。

　　“你就是沈剑？”

　　让人意外的是，沧澜第二次开口，却让所有人大吃一惊。本以为她会直接出手，但是却说出这样一句话，竟然好像并不认识沈剑一样。

　　不禁了解沧澜和沈剑之间恩怨的一些人有些傻眼，就是沈剑自己也有些头大，一脸惊疑。“大姐，你不是开玩笑吧！”

　　轰——

　　沈剑话音落地，一股恐怖的力量波动就从沧澜身上涌动。这种力量明显不是这个空间世界可以承受，甫一出现，其身边的虚空就开始崩塌陷落，成为一片混沌虚无状。

　　不仅如此，紧随着这道毁灭波动的是从其眼中射出的一轮月华锋芒，速度极快地射出。

　　几乎在众人发现那寒光的瞬间，沈剑面前的地面就砰的一声陷落出现一口十余丈的地洞。

　　一击，洞穿大地，深不见底！

　　看着面前仅有半尺的巨大洞窟，沈剑心神剧震，这就是对方的实力吗？

　　若非他的身法强横，瞬间向后移动半米，这一击绝对将他轰杀当场。这样的力量和攻击速度，谁人能挡！

　　“好，既如此，就再和你战一场，哈哈！”短暂的震撼之后，沈剑心神一动，强横的神魂威能轰然冲天而起。

　　刹那间，虚空之上像是被一股神秘的力量锁定，四面八方的浓云在漆黑的苍穹上开始了风云际会，几乎一瞬间就结成了厚厚一层。

　　一股恐怖的威压波动，席卷天地，所有有人都感受到了自己命宫空间的神魂在颤抖！

　　甚至就连置身青铜战车的沧澜，也讶异地抬起了头，秀眉微皱～！

　　“不好，天劫，是天劫？”

　　突然间，一个圣地强者像是反应到了什么，瞬间脸色大变。

　　这道声音犹如一道保命符般，瞬间让沈剑身边的所有圣地强者，如同见鬼般退避开来。

　　“现在才意识到，晚了！”

　　沈剑嘴角带着冷笑，甚至沧澜都没有回过神的瞬间，狂暴的气势陡然冲天而起。

　　正常情况下，任何一个修士在化龙境修炼神元力达到大圆满之后，冲击碎元境经历天罚雷劫洗礼的时候，都是小心翼翼地进行。

　　从来没有像沈剑这样，主动释放威能挑衅天地间最恐怖的雷罚力量。

　　一个卑微的人类，一步步强大到破碎虚空，进入更高的位面空间。这本身就是一种逆天之举，会受到天道的妒忌和阻拦。

　　这种雷罚之力，已经远远超出了其他境界的雷罚力量，牵扯到了本源法则之力。因为一旦承受住雷罚洗礼后，便会受到法则之力的束缚牵引，脱离低级位面。

　　轰隆——

　　几乎一瞬间，一道宛若水桶粗大的雷电光柱从天而降。无论是速度还是凶威都达到了让人无可抵挡的境地。所有实力没有达到化龙境的修士，几乎一瞬间就被这股威能镇翻倒地。

　　“怪不得，哼！”

　　沧澜眸光涌动，显然也是有些震惊。不过也似乎一下子就明白了天一圣地目前的惨状，想必也是对方蓄谋已久的结果。

　　修士武碎虚空的天劫雷罚，可以说是所有境界雷罚中最强大的一种，甚至比灵界大神的天劫还要恐怖。强大如她，沧澜也不敢轻易撄锋。

　　话音落地，她身形便一闪，躲避雷罚的轰杀。而这时候，沈剑似乎也没有刻意去追击对方，而是朝着圣地那六个神色剧变的老者快如闪电地冲了过去。

　　“神女大人……”

　　“救命啊，不要过来！”

　　几乎一瞬间，六大强者叫苦连天。他们早就超越了化龙境的实力，没有修炼感悟神元力，经历雷劫武碎虚空，很大程度上就是为了坐镇天一圣地。

　　此时若被这天劫雷罚感应到他们超越这个位面空间承载力的碎元境气息，绝对会引动自身的雷劫出现。没有神元力在身，即便碎元境的境界修为再强横，也不可能扛得住！

　　轰、轰——

　　但是沈剑的身法快到了极致，几乎一瞬间就接近了两个强者。

　　恐怖的天劫雷罚轰在他肉身的瞬间，天空再度降临两道可怕的金色天雷，瞬间快如闪电地轰落而下，狠狠劈在了那两个强者大能身上。

　　静，原本杀机冲天，混乱的圣地演武场，一下子像是陷入了九幽魔渊深处，死寂得没有任何声响。仅仅剩下一道道粗重的呼吸声，和嘭嘭的心跳声！


第615章 有孩子了

　　轰隆隆——

　　云空之上的可怕轰鸣，犹如死亡魔音狠狠敲击在众人的心弦之上。

　　这一刻，不仅圣地中人，就是四大古皇族中的修士弟子，也全都被吓得脸色苍白。

　　方才还纵横捭阖，击杀四族众多长老强者的两个圣地大能，仅仅一眨眼就在那雷罚光柱之下，消失不见。甚至连一缕衣衫碎片也没有看到，地面仅留下数十丈宽，百米深的大坑。

　　不过此时，让四大家族和众多修士心弦紧绷的除了这之外，更多是紧紧盯着数千米外崩塌的楼台下的那一道深坑，因为沈剑被那最强的雷电光柱轰落在了那里。

　　沈剑若是也没有扛住那道雷罚，那么接下来四大家族就危险了。反之，圣地的一些强者就要遭殃了。是以沈剑的生死，已经影响到了这场角逐的胜败。

　　“咳，咳咳……！”

　　但是，随着两声干咳传出，人群中登时有人欢喜有人忧。

　　沈剑的身影重新出现在大坑之上，只不过此时有些狼狈，身上原有的衣衫已经崩碎，仅有一层暗金色的龙鳞铠甲护体。

　　“神女大人……”

　　刹那间，圣地仅剩的四位大能强者，像是被鹰兽盯上的兔子般，撒丫子腾空疾奔。速度要多快就有多快地冲向了沧澜所在的虚空方位。

　　沈剑的身法速度太快了，方才的攻击大战中，七大强者围攻都没能将之重创。很大程度就是因为这急速身法的躲避。而此时，谁也没有把握在这样的身法下，逃过对方的追击。

　　一旦被追上，那接引而下的雷罚便会对他们造成毁灭性的打击。然而此时，他们也唯有依靠神女沧澜的守护了。

　　但是接下来，任谁都没有想到的是，就在沈剑再次挑衅虚空天劫雷罚，冲向神女的瞬间。

　　俾睨八方的沧澜神女，竟然直接抓住了冲向她的两个圣地大能，丢向了沈剑。

　　嘭、嘭——

　　接连两声剧烈的雷光炸裂声后，云空之上再度少了两个圣地大能。

　　“大人……！”

　　刹那间，仅剩的两个圣地大能，甚至就连两头气息惊人色尸帝存在，也如同见鬼地看着沧澜，身形不由自主地急剧后退。

　　前有沈剑逼迫，本以为沧澜会出手护持，谁曾想对方将他们当成了肉盾，抵挡沈剑冲击。很明显，沧澜也很忌惮这雷罚天劫，并不像主动招惹。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“天要亡我圣地啊！”众多圣地弟子，痛哭悲号。

　　现在的情形再清楚不过了，沈剑借助雷罚凶威，堪称无敌的存在，谁都阻挡不了，连沧澜都在忌惮躲避！

　　而此时，也才出现了两道雷罚而已。按照正常九道天雷的洗礼，还需要抵挡七次雷罚才算完成肉身洗礼，武碎虚空进入灵界空间。

　　这一刻，除了四大古皇族的修士强者之外，没有人不希望沈剑早些经历完雷劫，离开这里。有这样的恐怖威胁存在，简直就是一场噩梦。

　　轰隆隆——

　　伴随着云空之上再次响起的雷光电蛇，所有人的神经再次紧绷。因为此时，仅剩的两个大能强者和两个尸帝存在，看到神女不能护持他们，分别一左一右地结伴飞速逃走。

　　所有人都在关注沈剑会如何拦截他们，因为谁都知道。这一次圣地和四大家族的仇恨算是彻底建立了。若是沈剑离开，这些巅峰强者逃出任何一个，都会对四大家族疯狂出手报复。

　　然而让人意外的是，沈剑身形一动扑向其中两个尸帝存在的时候，地面人群中的冰璇也突然嗖地冲上了半空，截住了那两个圣地强者。

　　轰地一道雷光闪过后，沈剑拦截的两个尸帝存在直接凭空消失，形神俱灭。而被冰璇拦截的两个强者，眼看沈剑调转身形激射追来，也像绝望了般，狠狠一咬牙，直接自爆当空。

　　噗——

　　一口血水喷洒，冰璇受了不轻的内伤。她魂力不完整，肉身重塑不久。根本承受不住这两道强横的自爆毁灭力量。

　　但是让沈剑心惊的是，就在这时候，像是蛰伏凶兽一般的沧澜，猝然出手冲向冰璇。

　　“快走！”沈家的长老沈天刑，和一众四族家主和强者，陡然怒吼，齐齐冲天而起。

　　所有都很明白，冰璇神女在这一战中，为他们四族出了大力。若非她一路护持，这次的结果绝对损失惨重。而且最重要的是，此女是和沈剑一起出现的，更加不能出现差错。

　　但是沧澜是何其恐怖的存在，几乎一瞬间就有三个长老大能饮恨，四大家主也被重创得大口喷血，战力十不存一。

　　“我跟她拼了，杀！”看到沈家沈天刑长老身死，沈白脸色涨红地就要冲出去出手。

　　看到沈剑在这样的战斗中，纵横出击，大展凶威。而曾经在一个层次的同辈兄弟，却只能眼睁睁看着他经受危机，无能为力，他们早就有些忍受不住这种压抑。

　　不过还好，沈修等沈家子弟一把就拉住了他。沧澜的恐怖，根本不是他们能够阻挡的。

　　“沧澜，受死！”看到冰璇受伤，沈剑也是虎目喷火，杀机大盛地扑向了沧澜。

　　咔嚓嚓，恐怖的雷电旋即从云空坠落，漆黑的夜空再次被雷光照亮得如同白昼。

　　然而让人意外的是，眼看被众人阻挡没有拿下冰璇，沈剑眨眼就要冲来。沧澜脸色一沉，就冲向了远处地面的那些死气惊人的尸煞邪灵。

　　此时圣地内经历大战厮杀之后，尸煞邪魅仍旧有数百头。虽然实力不怎么强，但是用来抵挡沈剑带来的毁灭雷罚最好不过。

　　砰、砰、砰——

　　几乎一瞬间，一头头尸煞邪魅在沧澜手中，如同沙包一样丢向了沈剑，爆碎当空。

　　但是沈剑何尝不知道沧澜的目的，第四次出手之后，他没有急着引动雷罚。而是发了疯地扑向沧澜，身形被催动到了极致。甚至就连鹏王翼神通也被引动，薄如蝉翼的翅翼，轻轻一颤，便提升数倍的极速。

　　轰——

　　第五道天雷，终于在沈剑的如影随形追击之下，狠狠重创了沧澜。青铜古战车也在这一击中，彻底粉碎。

　　“小子，你敢对我出手？”沧澜贝齿紧咬，怒目中有火光闪耀。

　　沈剑倒是感到有些好笑，都这个时候了。对方还突然这样说，不是显得极其幼稚么？

　　然而他也没有多说，既然知道这是沧澜的一缕分身意志，就不能放过。谁知道进入灵界之后，对方会怎样追杀对付他。

　　轰隆隆，第六道天雷瞬间又被引动，此时沈剑就像疯了般，盯着沧澜死追。

　　有强悍的武体防御，加上明王不动印的卸力，他堪堪能够承受雷罚的轰击。

　　不过沈剑也深知，之所以能够在雷罚攻杀下还能轻松御敌，很大程度上是得益于曾经在黄泉死界的一头骨体生物体内得到的好处。

　　那次在一具死界骨体生物强者体内，他察觉到了对方修炼的奇异秘法，改变了骨体的构造。沈剑也曾尝试修炼强化自身骨体，虽然强化程度远远不够，但是也给他带来了极大好处。

　　“大姐，快站住，老大追得好辛苦啊！”看着两道身影在圣地上空，忽左忽右地闪烁。

　　恐怖的雷电跟着两人屁股后面，轰隆隆不断。沧澜娇躯狼狈，时不时地春光大现，死不了见状老毛病又犯，登时口没遮拦地叫嚣起来。

　　沈剑有些好笑，这家伙活脱脱的就是个色鬼，什么时候都不忘记调侃美女。

　　不过他也乐得听到这样的调侃，因为他发现，沧澜在这调侃下，脸色急剧扭曲变色。

　　“大姐，你裤子破了！”眼看调侃见效，紧随其后的沈剑，也坏坏地开口。

　　在疯狂追击中，他自然能够看到近在咫尺的沧澜衣裙下雪白的肌肤。那种近距离看到春光的诱惑，着实让人瞠目结舌。

　　去死！

　　沧澜怒不可解，猛地停下身形，一下子和沈剑撞了个满怀。

　　这次沈剑没有任何防备，根本没有想到沧澜会来这一招。一下撞个满怀的瞬间，在屁股后追击轰落的雷电也一下子狠狠劈在了他的头上，身上的龙鳞防御铠甲瞬间炸裂，血水崩流。

　　“啊……这……！”死不了等下方的人群，彻底傻眼。

　　沧澜这一招可谓是既教训了沈剑，也挡住了这一道雷电，一箭双雕！

　　而且这一击看似还很严重，沈剑直接被轰落地面数百米深的大坑中，没有任何动静。

　　“死了么？”沧澜也一脸警惕，小心地落下深坑探查。

　　“不能让他接近沈剑……！”沈家家主一脸凝重，顾不上嘴角的血水，就要挣扎出手。

　　被雷罚击中，这种创伤一个不慎便是形神俱灭的下场。如果沈剑现在死了，那么四大古皇族也彻底完了。

　　但是这一次，沈剑明显是吃一堑长一智，以同样的手段，反击重创沧澜。

　　在沧澜接近试探出手轰杀他肉身的瞬间，他鹰击长空般一冲而起，甚至不顾被对方狠狠拍中身体重创的风险，一把将之抱了个结实。

　　紧跟着，虚空中一道脸盆般粗大的雷电光柱，狠狠落下。

　　噗——

　　强悍的沧澜神女，从被轰碎的地面深坑内，身形与沈剑一触即分，瞬间喷出一口猩红的血水，急剧倒退数百丈。

　　然而这一刻，沈剑却像是没事儿人似地，一脸轻松地擦了把嘴角的血水，邪邪地坏笑。

　　头顶上的雷罚之力，仍旧在轰鸣炸裂，像是随时都要轰出下一道似的，毁灭气息浩荡。沈剑身形一动，再次迅速逼近。

　　“混蛋！”沧澜稍稍喘息，似乎极其愤怒，转身就要加速逃走。

　　但是对方越这样，越是证明其忌惮雷罚。沈剑又怎会让对方逃走，他一边急追，一边叫嚣道：“大姐，刚才是什么地方啊，摸着好柔软额！”

　　“老大，什么柔软呀？便宜不能独享，要有分享精神啊！”死不了也叫嚣，双眼泛桃花。

　　噗——

　　又是一口鲜血喷出，沧澜简直气炸。方才被沈剑抱住的瞬间，这家伙上下其手，占了她不少便宜。此刻对方一说，登时让她气岔。

　　也不知道是牵动了什么玄机，她的双眼内原本清澈如新月一般的眸子，陡然变得漆黑一片，没有任何亮光，变得邪异无比。

　　甚至下一刻，在沈剑还没有弄明白怎么回事，只是感应到一股强烈危险，心神紧绷的瞬间，一个娃娃般的稚嫩身影猛地在沧澜面前凝聚出现。

　　“大姐姐，这里是哪里？召唤我来作甚？”小娃娃眨动这天真的眸子，扑闪扑闪着大眼。

　　突兀情形，让所有人大骇，神色剧变。沈剑也是心神大震，一种强烈的不安充斥心头。

　　果不其然，紧跟着，在他还没有反应过来的瞬间，沧澜猛地探手卡住了那个娃娃的脖颈，杀机涌动地道：“沈剑，若不想他死的话，就继续引动雷罚来吧！”


第616章 本尊和魔体

　　“一个娃娃？”沈剑心底一沉，一种奇怪的感觉涌上心头。

　　虽然这个娃娃是以能量体存在，但无形中让沈剑有一种莫名的亲近之感。

　　“哪里来的孩子，怎会以能量体存在？”众多修士也一脸惊疑。

　　能以能量体存在的，除非是一些修为堪比碎元大能的神级强者，可以凝聚出能量分身。但是这个娃娃明显不是什么神级强者，散发出的力量气息也极其普通。

　　但是此刻，谁都没有注意到四大家族的修士人群中，冰璇却是脸色骤变，露出一副不可思议的表情。

　　不过也就是这时候，那双眼血光泛滥的沧澜，露出一抹邪恶的狞笑逼视沈剑道：“自己过来受死，或者让你的血脉替你受死！”

　　“老、老大的孩子？”死不了双眼一翻，险些晕菜。所有人也瞪大了双眼，不可置信。

　　沈翔也是一头雾水，错愕得嘴巴都能塞进一个大西瓜。沧澜话语里透漏的信息实在是太惊人了，让人不可置信。当然，对于沧澜和沈剑之间的纠葛，他可是比谁都清楚。

　　曾经在荒域深处，这两人可是赤身裸体地从天而降。甚至后来在没有清醒之前，还如胶似漆地生活过一段时间，真要说是因为那次而有了孩子，也不是没有可能。

　　不过也就在这时候，冰璇似乎反应了过来，立时向沈剑传音道：“这是灵界的孩子，一出生就受到神性能量的滋养，在灵界很普通常见，但在这人间界就可以称得上为神体了！”

　　“沧澜，你若放开那孩子，我便独自承受雷罚洗礼。而后再与你公平一战，生死有命！”沈剑神色一动，缓缓踏空逼近道。

　　此时不用在多说什么，沈剑也已经明白了些什么。对方绝对不会无缘无故地召唤出一个灵界孩子的能量分身来要挟他。

　　曾经得到凌风证实，沧澜意外有了他的血脉。虽然最后被无圣门得到她的尸体，与曾经的道身祭炼成了不死尸王。但是沧澜既然有手段在灵界活下来，那么其体内的生命也不是没有可能。如果这是真的，那么那个孩子，很可能就是他的血脉。

　　果不其然，待沈剑话音落地，这个沧澜冷然一笑道：“你没有机会与我一战，你激怒了我。对于亵渎我魔身的敌人，结果只有死路一条！”

　　嗡——

　　一道邪异的戾气凶威猛地扩散，那被卡着喉咙的孩子顿时四肢舞动剧烈挣扎，像是在承受极大的痛楚，小脸憋得涨红。

　　“此能量体若是崩毁，其在灵界的真身也会遭到致命打击！”冰璇再度传音警示沈剑。

　　事情已经很明显，这个孩子确实是沈剑的血脉，真身在灵界，而这能量体是被这个沧澜生生召唤拘禁而来。

　　“入魔了啊，你知道你在做什么？那是你的孩子啊！”沈剑血气上涌，愤怒的警告对方。

　　如果没有错，这个孩子就是沧澜所生，对方拿自己的孩子要挟他，实在是人神共愤。

　　但是让沈剑乃至所有在场的圣地中人没有想到的是，接下来沧澜开口道出的信息，直接让所有人傻眼，心惊得无以复加。

　　对方竟然说她并非是那个沧澜，这个孩子也只是沈剑和那个沧澜的孩子。而她只是沧澜修炼逆天玄法衍生出的一缕魔性道身。

　　“魔性道身？那她的真身已死，这孩子也随之死亡，现在又是如何而来？”沈剑双眉紧锁，这些信息简直太过逆天，完全超出了理解的范围。

　　但是接下来魔性沧澜所说出的威胁之言中，更是透露了让人难以想象的逆天手段。

　　真正的沧澜早在数百年前就已经飞升灵界，成为手段通天的一代强者。然而其为了追求更高的领域，以大手段衍生新的本命灵识，分作三世道身重入轮回往生。

　　而这就是无圣门内有一具祭炼成尸灵的沧澜尸体，而圣地还有一个和沈剑产生暧昧纠葛的沧澜的原因。曾经在试炼邪地内的大天魔法相也是本尊沧澜为三世道身留下的道统。

　　如果正常完成三世轮回，沧澜本尊的实力必将再度晋升无上高度。但是谁知第二世道身遇上了沈剑，意外之中第二世道身被其亵渎，并且有了血脉，也就是这个孩子。

　　这种逆天玄法修炼过程中，三世道身的成长经历，以及所发生的一切都能在本尊之上产生结果。也就是说，荒域内怀了沈剑骨血的第二世道身沧澜，死后被无圣门窃走尸体后，那孩子的灵识转嫁到了本尊沧澜的身上，最后在灵界出生。

　　而本尊沧澜的逆天玄功也就此被终结，甚至因为第三世道身还未进入轮回转生，给本尊带来了严重的创伤。现在的这个沧澜，便是第三世道身逆变的魔性沧澜，并非沧澜本尊。

　　“一代神女，惊才绝艳，如此神通玄法，简直是惊天地泣鬼神！”

　　听到这些信息后，死不了简直双眼放光，仿似满天都是小星星，崇拜不已地接着道：“如此神女，竟然被老大推倒……苍天啊，大地啊，天理何在啊！”

　　轰隆——

　　一道积蓄良久的恐怖雷罚，猝然从天而降。打断了所有人的沉思，而此时的魔性沧澜，却是一脸戒备地扣着那个娃娃挡在身前，冷笑连连。

　　沈剑不断摇头，心思已经完全没有在天劫雷罚上。他完全不敢相信沧澜会如此逆天，莫名其妙和对方的道身有了孩子，相信对方早已将他恨之入骨，以后进入灵界也会是个大麻烦。

　　嘭——

　　恐怖的天雷直愣愣地力劈而下，狠狠撞击在沈剑身上，在一道道惊呼声中，他瞬间便消失不见。下一刻，所有人的目光都齐刷刷地看向那地面炸裂出的恐怖深坑，冷汗直冒。

　　“哈哈，哈哈哈，好，这就对了！”魔性沧澜一阵大笑，看到沈剑不敢向她动手，似乎极其振奋。

　　虽然并非是沈剑孩子的真身，但是这能量体若是崩碎，其后果可能直接导致肉身本体的灵识受创，以后成为行尸走肉般的傻子。有这个孩子在手，她有峙无恐。

　　但是事情的变化总是出人意料，就在所有人认为沈剑拿魔性沧澜没有任何办法的情况下，虚空之上陡然又炸裂出一条黑乎乎空间通道。

　　等众人目光汇聚在虚空的时候，一道七彩神虹瞬间就出现在魔性沧澜的近前，一下子就将其卡着小娃娃的手臂，齐根斩断。

　　“我说过，你若引动魔性之力，便连我的傀儡也做不成！”

　　悦耳的声音，犹如天籁之音响起。虚空之上又出现一个沧澜，和这个魔性沧澜一模一样。只不过那气息和声音，更冷，更让人心惊。

　　“娘，那是爹爹吗？”稚嫩的童音，突然响起。一下子就打破了这种让人遍体生寒的气氛。发出声音的，正是从魔性沧澜手中挣脱的娃娃。

　　此时这个晶莹如玉一般的娃娃，正踏着颤巍巍的小步子，舞动着小手，朝着地面上那道深坑跑去。

　　“天儿，回来！”随后出现的沧澜，声音顿时一冷，目光如刀地看向地面的深坑所在。

　　然而与此同时，那道双眼泛着血芒，瞬间生出新的手臂的魔性沧澜，突然腾空扑向沧澜本尊：“傀儡？杀了你，我还是我，是真正的沧澜，而你才是傀儡！”

　　轰隆——

　　恐怖的神力在虚空浩荡，产生的巨大能量震荡炸裂，将黑夜照亮得如同白昼。然而那毁灭风暴卷起的虚空塌陷的混沌气息，淹没了一切，光线虽然明亮，但什么也看不清楚。

　　“咳咳！”地面的大坑内，沈剑猛地喷出一大口血水，缓缓睁开了双眼。

　　天劫雷罚的威力，一道比一道恐怖。方才是第八道天罚雷劫，在走神的状态下，彻底将他的防御击破，武体遭受重创。

　　沈剑心中骇然，因为第九道天劫雷罚，应该更加恐怖。防御神通失效，武体遭受重创之下，能抗下的几率很小很小。

　　然而此时，沈剑却并不是很担心这些，因为一个瓷娃娃般的孩子，正赤着小脚丫，在离他数米远的地方扑闪扑闪眨动着灵动的大眼，观察着他。

　　“你叫天儿吗！”沈剑心中莫名生出一股柔软，那是一种因为血脉相连的感觉而生出的亲近之感。距离越是接近，感应越强烈。

　　“嗯，你是我老爹吗？”小娃娃天真无比，但是开口说话却直接得让人惊诧。

　　沈剑一脸尴尬，没有想到真的和沧澜有了孩子，甚至还是如此狼狈的情况下相见。

　　他猛地呼出一口浊气，缓缓运劲起身道：“天儿真乖，你几岁了？快过来让我看看！”

　　沈剑心中生出一股慈父般的暖意，让他很想抱一抱这个孩子。但是又怕动作幅度太大，吓着了这个娃娃。

　　但是突然间，不等娃娃开口，云空之上射下一道惊人杀机，瞬间就将沈剑抽飞了出去。

　　“这不是你的孩子，沈剑，不想死就立即从我眼前消失！”冰冷的声音，从虚空之上传来。犹如一道死亡魔音，没有任何一丝感情波动。

　　嗵、嗵——

　　旋即，虚空之上再次响起震天大响。而稳定住身形重新返回大坑的沈剑，却发现那个娃娃已经消失不见！


第617章 恩怨交织

　　“诸位，是时候清理这些圣地败类了啊！”看着虚空之上两个沧澜纠缠大战，甚至沈剑也一飞冲天地腾空扑去，人群中的沈白等人，立即将目光扫向四周。

　　沈剑与沧澜之间的恩怨，没有人能够插得上手。然而此时，圣地所有强者尽皆被诛杀，正是清理剩下那些反动残余和尸煞邪灵的良机。

　　“不错，各位修炼界同道，此事已经昭然若揭，事实因圣地圣主和一些宵小所为。勾结天尸门邪祟，迷惑欺骗我们。还望大家一同出手，清理圣地余孽！”

　　这时候，就连圣地长老徐子健和严震等人，也纷纷响应，开始出手杀向那些依旧蠢蠢欲动想要反抗的圣地修士和尸煞邪灵。

　　“老大，你自求多福吧！”

　　死不了也是一副怅然若失的神色，转身加入了攻杀尸煞邪灵的队伍。

　　沈剑竟然有了孩子，而且此时还有两个沧澜在相互攻杀。甚至接下来沈剑还要面对第九道天劫雷罚的洗礼，一切都已经超出了他们干涉出手的范围，就连冰璇也是一筹莫展！

　　事实也正是如此，沈剑冲上虚空想要接近那孩子，却被沧澜无情出手轰击。甚至直接声称这并非是他的孩子，再胡言乱语将要出手镇杀他。

　　但是沈剑并无任何惧意，因为那魔性沧澜实力手段与其本尊不相上下，两人杀得难解难分。对方发出的攻击，很难威胁到他。

　　“咳，那个沧澜……孩子很可爱，我就是想抱抱而已，下手用不着这么狠吧！”沈剑尴尬地摸了把鼻子，一边讪笑着，一边迅速接近本尊沧澜。

　　此时那个娃娃被本尊沧澜抱在怀里，小家伙正挥舞小手像，像是在回答沈剑之前的询问，稚嫩地道：“那个老爹，我一百岁了，你要小心，娘好凶残的！”

　　噗地一口老血喷出，沈剑差点儿没有背过气去。一百多岁还是个娃娃？这简直太扯了。

　　不过紧跟着，小家伙似乎察觉到沈剑的惊疑，立即又解释道：“我记忆有一百多年了，只是才出生不久而已……！”

　　“天儿住口，那不是你老爹，你没有父亲！”本尊沧澜接连出手轰击魔性沧澜，听到怀里娃娃的叫喊，心神注意受到影响，险些没被对方杀机击中。

　　沈剑也是一阵心惊肉跳，因为本尊沧澜要是被击中，那孩子可就也危险了。

　　“那个谁，你给快给老子住手！”沈剑心神一动，立即冲向远处疯狂出手的魔性沧澜。

　　他知道本尊沧澜不会承认这个孩子和他有关，但是很遗憾，孩子却能感应和他的血脉关系，甚至沈剑也很明白这种感觉，无论如何也不能让孩子受伤。

　　但是这时候，似乎察觉到沈剑本意的魔性沧澜，立时叫嚣道：“沈剑，你我联手杀了她，孩子就是你的。要知道，本尊沧澜被你破坏道统，若是恢复力量，必将你碎尸万段！”

　　沈剑登时一怔，对方说的没错。他不仅打断了沧澜的修炼，甚至还莫名与其第二世道身发生了关系，有了孩子。对方现在没有机会出手，否则的话，恐怕早就向他杀过来了。

　　甚至这时候，那声音稚嫩的小娃娃也再次叫嚣道：“老爹快走，我不会有事的！”

　　似乎是在回应沈剑的迟疑，抱着孩子的沧澜，陡然错开与魔性沧澜的对轰，转身朝着沈剑就是一记毁天灭地的神力扫来。

　　轰隆一声，虚空崩裂打穿出一道黑洞洞的通道，不知道通到了哪里，时空乱流浩荡。

　　沈剑大惊失色，一脸苦笑道：“大姐，我还没有打算要对你出手，你也太直接了吧！”

　　此时此刻，虚空之上的第九道雷劫凝聚的气息越来越恐怖，像是随时都要轰落而下。

　　沈剑登时心中一动，不退反进地扑向本尊沧澜道：“我只是看看孩子而已，你若不答应，就别怪我借用这第九道天雷和你同归于尽！”

　　沈剑杀机凛然，一副视死如归的神情，不躲不避地冲向本尊沧澜。

　　沈剑明白，本尊沧澜恨的是他，绝对不会伤害孩子。既然无法让对方放下对他的仇恨，那么以天罚雷劫要挟她，或许能够起到一些效果。

　　果然，见到他不要命地冲来，本尊沧澜内心似乎极度挣扎。玉脸数度变化之后，身形急速转换方位，避开沈剑的跟随。

　　“混蛋，你这是在逼我！”沧澜怒吼。

　　还未轰落下来的恐怖天劫雷罚，她很清楚其威能。若是被击中，即便不受保护孩子的影响，她本尊也扛不住，绝对要遭受严重伤害。到时候根本不是魔性沧澜的对手，得不偿失！

　　“哈哈，好，追得好！”见到沈剑似乎真的听从了自己的建议，魔性沧澜振奋无比。

　　说话间，她也加大了追杀出手的力度，疯狂堵截本尊沧澜，手中的攻击神通一道接着一道轰出，几乎一瞬间，本尊沧澜就遭受数次袭击，玉体染血。

　　“老爹你和姐姐一样，是坏人！”娃娃皱眉，声音难过地抚摸着本尊沧澜的后背伤口。

　　然而也就在这时候，轰隆一声，沈剑的第九道天劫雷罚酝酿成型，突然从天穹之上降落。

　　可怕的毁灭波动犹如潮浪一般席卷震荡，整个天地时空都好像在这道雷罚中摇晃了起来。

　　水桶粗的巨大雷电光柱，带着滚滚烟尘从天际降落，速度快到了极致。几乎一瞬间，本尊沧澜脸色骤变，身形急速闪避，就想要破开空间逃遁，躲避这道逆天雷罚。

　　然而就在这时候，谁也没有想到，原本拉着架势急速追击本尊沧澜的沈剑，会突然杀了个回马枪，迎着魔性沧澜拦头截了上去。

　　猝不及防之下，魔性沧澜一下子就与之撞了个满怀，瞬间降落的恐怖雷罚根本避无可避！

　　结果是恐怖的，等那赤白刺目的雷电之力炸裂消散之后，虚空之上便仅剩一个通体如若血人一般的沈剑矗立在半空，哪里还有魔性沧澜的半点儿身影。

　　此时沈剑的武体称得上是千疮百孔，数道伤口深可见骨，血肉呈焦黑之色。

　　“你以为替我杀了她，我就会感激放过你么？”本尊沧澜玉眉微皱，缓缓踏空朝着沈剑逼去。恐怖的神性毁灭气息，在手中急剧凝聚。

　　“真是一场孽债！”

　　“不错，这次或许不用我们出手了啊！”

　　远处虚空之上，两道骑乘龙马的强者身影，一阵摇头慨叹。

　　接连出现的强者，让整个战局扑朔迷离。甚至此时沈剑也出乎意料地经历了九道雷罚的洗礼，等待本体恢复之后，便称得上是晋升碎元境的神级强者，将会武碎虚空踏入灵界空间。

　　这两人正是沈剑在中央大世界最强大的敌人，北域王族后人中的老大和老二。也是之前从中央大世界崩毁的十方绝域内逃走的那两个骑乘龙马的强者。

　　他们一直在等待时机出手，但是看着沈剑的强敌一个接着一个出现，这种情况始料未及。

　　不过让他们惊恐的是，不仅沈剑的实力逆天无比，甚至得罪的女人也如此可怕，竟然是灵界神级强者。

　　现在沈剑承受住了第九道天劫雷罚，接下来就是肉身重塑，承受高等位面空间规则之力束缚接引的时候。当然，现在的沈剑也极其虚弱，那个恐怖女子若是出手，他必死无疑。

　　“大哥，那女子怀里的孩子……”青袍修士微微惑眉，似乎话里有话。

　　不过此时，那个红袍青年强者却是微微一笑道：“孽债的根源而已，至于杀不杀那是那个女子的事情，还轮不到我们操心啊，呵呵！”

　　嗡——

　　就在沧澜本尊杀机涌动地逼近那盘坐虚空的沈剑瞬间，后者似乎心有所感突然睁开双眼。

　　“你要杀我？”沈剑强自开口，像是无比的虚弱。

　　“老爹，快走啊！”稚嫩的娃娃挥舞着小手，一脸焦急的模样让人心疼。

　　然而此时，沧澜像是一尊冷漠无情的杀神，步步逼近道：“没有你就没有我今天的失败，更不会有魔体的存在，误我玄功修炼，你罪不可恕！”

　　听到这些，沈剑像是也瞬间放下了什么，慨然长叹道：“天道轮回，冥冥中自有天定。有时候你努力奢望的，并不见得就一定能得到，或许这也是一种磨练，你的杀心和执念太重！”

　　接着话锋又猛地一转道：“若是杀了我，孩子就真的没有了父亲，你忍心吗？”

　　“去死！”砰的一声，一股恐怖的力量狠狠劈在沈剑身上，发出震天巨响。

　　沈剑的身形也在这道惊人的力量轰击下，被劈飞了数千米之远，喷洒的血水带出一道血雾长虹，触目惊心！

　　此时此刻，遭受九道雷罚之后，沈剑的武体状态，萎靡到了前所未有的虚弱状态。

　　甚至为了不被引动时空规则之力，立即进入灵界空间。他已经按照冰璇之前给他的建议，直接封印了自己的神魂威能。因为一旦进入灵界，沧澜实力大涨之下，他绝对有死无生。甚至就是沧澜不出手，保不齐虚空道祖等逆天存在，也正在关注着他，等他露面。

　　现在他只要拖延一些时间，对方修为随着下降，自然承受不住时空规则限制，重返灵界。而他也可以借机离开这里，暗自恢复武体和实力，那时候再引动时空之力进入灵界空间，即便有沧澜和虚空道祖的威胁，他也有把握应对。

　　虽然沈剑此时很想接近那个娃娃，但是他知道现在这也是不可能的。也唯有使用言语让对方分寸大乱，消耗对方的实力和心神意志。

　　“我再说一遍，这孩子和你没有任何关系，再如此胡言乱语我立即杀了你！”

　　沧澜怒不可歇，仿似沈剑的话踩住了她的尾巴，让她暴跳如雷，玉脸都扭曲了起来。

　　沈剑一阵好笑，对方这句话虽然凶狠，但却也好像在说不会动手杀他，情况似乎好转了。

　　不过这时候，沈剑心底却是一动，立即想到了圣地那些尸煞邪魅，和沧澜修炼的邪功。

　　他微微一顿，疑惑道：“杀与不杀，都在一念之间。不过我很疑惑，即便你修炼的功法需要天尸门的秘法相助，但为何要向四大古皇族出手？”


第618章 趁人之危

　　自从得知沧澜修炼了奇异的玄功秘法后，这个问题就一直困扰着沈剑。

　　在他看来对方根本没有必要使这些手段，毕竟要是想对四大家族出手，也是她挥手之间的事情，根本没必要借助尸煞邪灵。

　　果然，沧澜此时像是也不想隐瞒什么，直言她修炼的玄功确实借用了天尸门的邪法秘术。甚至曾经修炼的帝皇道统，也牵扯到了四大古皇族的传承秘技，所以才向四族出手。

　　并且为了能够早些找到四族老祖的尸身，为此与天尸门的另一个身份门派无圣门，达成了秘密协议。对方帮她找到四族老祖的尸体，得到秘法传承归她，尸体则归无圣门。

　　为了完善修炼，她借助天尸门尸煞邪魅之手，找到并窃走四老祖的尸体，企图从其身上得到四族传承神通。但结果是没有结果，四大老祖的尸体却被天尸门祭炼成了尸灵。

　　不过之后圣地和天尸门残余之间的纠葛，她都没有再插手。在她看来，与修炼无关的事情，都没有任何参与的价值，她就像一个过客，默默地修炼着三世道身。

　　“你可知道此事为圣地和四族带来的灾难？看看下面的那些无辜尸体，你忍心吗？”沈剑有些恼怒地道。对方为了自己的修炼，却造就了圣地与四族的对立，若不是这次他出手，谁知道天尸门还要嚣张到何时，以后会不会连整个天一圣地都被腐蚀沦陷都难说。

　　“你这是在指责我吗？真是不知死活！”沧澜很不忿沈剑的语气，冷厉笑道：“我只是在告诉你这些事情，搞清楚了，是告诉，并不是在认错，更不是要请求谁的谅解。别以为我不动手你就安全了，看看四周吧！”

　　不过此时，那在她怀里的娃娃却是一副喜笑颜开的模样，谁也不清楚小家伙在兴奋什么。

　　旋即，沧澜像是意识到什么，怒道：“天儿，我现在不杀他，不代表以后不杀他。要知道，今天我不出手，他能否活着踏入灵界空间也是个未知数。”

　　“呵呵，还真是，谢谢提醒！”沈剑神情一怔，下一刻脸色骤变，震惊无比。

　　虽然神魂进行了自我封印，但是经历雷劫之后，对外界气息变化的感应，却变得极其敏锐。几乎一瞬间，他就捕捉到了数道强悍的气息隐藏在远方的虚空之中。

　　然而此时，沧澜并没有理会沈剑，而是顿了顿继续向娃娃道：“你看看四周的时空深处，有多少道强者气息在窥探这里，相信我们一走，他必死无疑。”

　　“娘，你一直说天儿没有父亲，但天儿知道知道自己并不是没有父亲的孩子。而且我感觉到他就是我的老爹，所以求求你救救老爹……！”稚嫩娃娃当即脸色一变，出言恳求。

　　但是沧澜此时的表现，已经绝情到了极致，冷酷道：“我说了，他不是你的父亲，我不杀他，也是不想让你觉得娘亲滥杀无辜，好了，我们走！”

　　轰隆一声，虚空被打开一条时空通道，就像一团漩涡黑洞。沧澜似乎不想在逗留下去，狠狠扫了眼沈剑，立即带着娃娃毫不犹豫地转身。

　　“好好带孩子啊，我若不死，一定会去找你的！”眼看沧澜身形一晃就进入了黑洞通道，沈剑突然嘴角微微上翘，眼角笑意飞扬地大声喊道。

　　沧澜速度极快地消失在黑洞通道里，只不过在消失的瞬间，似乎被沈剑的叫嚣激怒，娇躯却突然猛地一颤。那样子若不是已经进入通道，恐怕还要杀回来。

　　“哈哈，沈剑，这次看你还有什么能耐嚣张！”

　　也就在漩涡黑洞消失，虚空再次陷入黑暗的瞬间，一道翻腾着五色神光的巨大旗子凭空出现。带着摇碎虚空的毁灭杀机，瞬间就狠狠地朝着沈剑卷裹而来！

　　“王天，你找死！”沈剑愤怒无比。

　　他是察觉到不少强者，但没想到第一个出手的会是王天。这家伙之前可是被他痛虐得毫无还手之力，甚至当时觉得其心性不坏就没有下杀手，但现竟然敢率先向他发难。

　　但是即便愤怒，沈剑也没有敢丝毫生出怠慢之心，立即全力出手。毕竟现在他的状态很不好，王天虽然不是什么极道大神通者，但法宝威力却也惊人。

　　轰隆一声巨响，虚空崩灭。沈剑的境界威势已经内敛若无，看起来和一个普通人没什么区别。但是攻击力道却不平淡，几乎一瞬间就将王天震飞了出去。

　　当然，这一击中，沈剑自身也被掀飞了出去。残破还未恢复的武体，伤势更加严重。

　　“沈剑，你杀我道门弟子，道祖师兄若非在闭关早已亲自来找你算账。不过现在看来，似乎也不用师兄出马了！”一击逼退沈剑，王天虽然也受创不轻，但是却显得无比振奋。

　　曾经在沈剑手底下，他可是没有还手之力。现在虽然看起来平分秋色，但是沈剑受创严重，正是出手将之击杀的好时机。曾经被打压的屈辱，尽在今朝洗刷！

　　“你就这么有自信？”沈剑咳出一口血水，微微冷笑。

　　现在虽然武体残破，但是他的大手段似乎还没有施展过。即便不能全力发挥出神通的威力，但是灭杀王天也绰绰有余。

　　不过王天似乎也心中有数，他一阵冷笑道：“你看看四周吧，只要你在攻击中有一丝破绽，即便我被你杀死，你也一样活不了。少废话，这次你虽然突破，但看起来这也就是你的巅峰宿命，尘土尘土归土吧！”

　　事实也正是如此，此时想要灭杀沈剑的可不止一人。王天可会认为对方为了杀他而会拼命，如此一来，他自己也会陷入火坑。

　　轰隆隆，五行旗在王天手中高速旋转，卷动的旗子将虚空都搅动得风云大作，碾碎须弥。

　　然而王天没有料到的是，沈剑此时即便虚弱，也不是他能抗衡。甚至他为沈剑想象出的火坑，却是让他自己率先感受到了。

　　嗡隆——

　　一道惊人的火浪，突兀地在苍穹之上，卷动开来。就好像传说中的地狱冥火被人搬到了云层之上，烈焰冲霄，焚灭一切。

　　“这……这是什么神通！？”

　　王天大骇，他知道沈剑即便是现在状态，也不会容易对付。但也没想到还能打出如此可怕的神通，他根本挡不住。本想借机冒险击杀沈剑一雪前耻，但现在看来，事情似乎危险了。

　　离火焚天印，这是沈剑的极道大神通。已经被他修炼到了大圆满的境地，只要神力强大，其展现的威力也会越来越强。

　　沈剑何尝不知道自己此时的处境，但是他却也不会再次放过王天，直接动用这道大神通。

　　现在虽然并非鼎盛状态，但是神通本身的威力也不是王天能够抗衡。甚至就连碎元境大能，也不见得能够挡住那恐怖的火焰。

　　当然了，沈剑也清楚他目前的现状。这一击也只求击杀王天，并不敢继续停留在这里。

　　王天并不可怕，可怕的是那些窥探逼近的强者。正如王天所言，就在他出手的瞬间，几道强横的杀机就已经在远空犹如冲霄激射的利箭，迅速向他射来。

　　“啊，不……”不甘的怒吼从王天嘴里发出，但是结果却是无可逆转的。

　　心存杀机的沈剑，不会再给谋害他的敌人第二次生机。而且此时也根本不能留手，否则被王天缠住，等下死的就是他自己了。

　　他憋着一口气接连出手，恐怖的火浪瞬间吞噬了王天后，他一把夺过那坠落的五行旗。

　　紧跟着直接又一掌打在自己胸口，激发全身的血气威能，引动行字诀身法和鹏王翼神通，配合逃命的血遁秘法，高速冲向远方将要放亮的苍穹天际。

　　“截住他，快……！”

　　“那位前辈，请出手！”

　　几乎一瞬间，虚无的苍穹之上，突兀地响起了混乱的呼喊声。

　　一道道身影，就像是从虚无中走出的天神，从出现到消失无不是仅仅一瞬，速度极快。

　　只见身影不见身形和面容，但是散发的威能无不震荡时空，每一道身影走过虚空都会出现一道风暴气流，炸裂声震动虚无。

　　所有在圣地内厮杀清剿圣地尸煞邪魅余孽的四族强者，全都傻眼了。犹如灭世一般的杀机，让人神魂惊颤。尤其是死不了和冰璇，更是目瞪口呆地注视着远空黑乎乎的天际虚无。

　　“是他们……北域王族！”沈翔咬牙切齿，眉头上的皱纹都要拧成了一条线。

　　突兀的变化让他们根本想不到，当然他们也插不上手。这些纵横天宇的极道强者，个个都是随时都有可能武碎虚空的巅峰大能。

　　尤其是那两个骑乘白色龙马的强者，在十方绝域沈翔也曾见过。那是从空间大崩灭中逃出去的恐怖存在，也是北域王族的年轻王者。

　　“小祥子，快，我们回去看看嫣然他们！”死不了微微一怔过后，还算有些脑子，立即带着沈翔冲出了圣地。

　　此时圣地内已经基本得到了控制，剩下就是清理收拾残局。圣地强者十不存一，有正气凛然的徐子健和严震等一些强者长老出手，相信很快可以恢复正常。

　　沈剑此时遭遇的对手已经不是中州疆域的强敌可比，这个时候绝对不能出现差错。守护好嫣然和柳芸等人，就是对沈剑最大的相助！


第619章 雪月迷踪

　　“怎么回事，怎么会这样？”

　　“那是他的天劫雷罚，但为何却没有进入灵界空间？进入了灵界位面的话，不就避开了那些人的追杀了吗？！”

　　一返回秦家府邸进入密室，刚一将情况告诉小兽和柳芸等人，众人就不淡定了，担心不已。尤其是不知道情况的秦瑶，更是一脸的疑惑。

　　在她的认知里，只要经历化龙巅峰境的天劫雷罚洗礼，便可以武碎虚空进入灵界位面。现在这么多堪比圣地圣主强者级的强敌向沈剑出手，灵界是最好的躲避之所。

　　但是等沈翔将中央大世界的一些因由道出后，众人又是一脸震撼。甚至迅速收拾完残局，汇聚秦家的四大家族家主，也张大了嘴巴不可思议。

　　疯狂，太疯狂了～！

　　本以为这次在圣地搅动起的风云就无比惊人，足以震动修炼界无数强者了，没想到沈剑竟然还崩碎了一方小世界。虽然不是他主导的，但事情却是因他而起。

　　崩碎一方世界空间，那是什么概念？实力达到了化龙境的强者，没有人不清楚。

　　即便借助外力，那种凶险程度也非常人能够想象。但是沈剑不仅做到了，甚至已将众多针对他的强敌大能，也在那场大崩灭中坑杀得身死道消。

　　“爹爹，我们怎么办？”秦瑶玉脸紧绷。这是她恢复后，第一次表现出凝重的神色。

　　甚至这时候，柳芸和沈翔等人，脸色也很忐忑，一个个表现得焦急不已。

　　当然，四大家主也能够听出秦瑶和众人对沈剑的关心，他们很清楚这是在向他们求助。

　　“事情比较麻烦啊，这些都是中央大世界的超级大势力，我们在他们眼里只怕……！”夏家家主摇头慨叹，神色无比的难做。

　　不过他话音落地，林家家主代表林啸天却是热血地道：“沈剑兄为我四族染血，并彻底揭露出了圣地的阴谋，以及让四大老祖安息。现在他有难，我们绝对不能坐视不理！”

　　“我没有说坐视不理，臭小子没大没小。你的实力在那些人眼中，连塞牙份儿也不够。我们自然要出力，只不过要想办法，不能直接参与！”夏家家主不忿地瞪了眼林啸天。

　　秦家和沈家家主纷纷点头，事实也正是如此。四族即便没有这次的惨重损失，也根本不是那些超级大势力的敌手。对于沈剑遭受的危机，他们也只能暗中出手相助了。

　　“那就事不宜迟，派出家族精英，打探沈剑的下落，越快越好！”众人简单商量了一会儿后，秦瑶立即又忍不住插嘴道。

　　秦瑶没有注意到，在她神色焦急地为沈剑担心的同时，柳芸的美眸时不时在她身上划过，但是柳芸始终没有插嘴，不知道在想些什么。

　　不过人群中，始终没有开口的冰璇，似乎看出了两个怀春少女的心事。她倒是极其直接，微微一笑插嘴道：“你们的那个情郎啊，他都和别人有了孩子，你们还这么想着他吗？”

　　“大姐，你咋这样捏？”然而这话刚一出口，秦瑶柳芸还没有反应过来，死不了却是一蹦三尺高不满道：“有句话叫做人艰不拆啊！”

　　“这件事我也很愤怒，老大竟然背地里推倒了那么漂亮的女神。天资绝美，实力强悍，性子却很泼辣。不过要知道，那种女人可也是我喜欢的类型捏！”

　　死不了一开口就刹不住车，稀里哗啦说了一大串。说到最后，自己的双眼内也春水荡漾。

　　不过死不了话音甫落，立即就遭到了小兽的鄙视：“你丫是一头活骷髅，活骷髅化身啊！先撒泡尿照照，别说女神了，就是马圈里的母牛都看不上你！”

　　死不了登时一愣，似乎被小兽的激烈言辞吓住了。他一脸迟疑地摸了摸自己的脸颊，而后自言自语地沉思嘀咕道：马圈里会有母牛吗？

　　众人一阵无语，沈翔也是：……

　　不过这一刻，秦瑶的脸色已经极其丰富多彩起来，本来在之前得知柳芸与沈剑在一起就已经够震惊意外的了，现在又听说沈剑有了孩子，心中登时觉得自己像是失去了什么。

　　“找，所有命格境以上的弟子修士，全部出动，一定要找到沈剑的下落！”

　　微微迟疑了一会儿，秦家家主狠狠一咬牙道：“为了揭露圣地恶行，沈剑子侄能够隐忍这么多年，我相信他不会随意招惹这些强敌，既然他敢招惹就一定有办法应对。我们只要找到他，给予他现在最需要的帮助就行，其他事情一概不理！”

　　“不错，立即传令！”沈剑家主也重重地点了点头，说完立即就转身离开。

　　刚刚解决了圣地的麻烦，甚至连四大古皇族找回的老祖尸体还未来得及收集安葬，就又要面对空前的危机，对四族来说，可谓是喜忧参半。

　　然而事实上，此时对于沈剑来说更适合用喜忧参半来形容。他没有立即进入灵界空间，除了是想避开沧澜和虚空道祖的威胁之外，最多的是一些事情还没有处理完毕。

　　但是他没有想到，自己还没有出手，对方却已经火急火燎地追到了这里。

　　不过沈剑也意识到，十方绝域大崩灭带来的后果也确实太惨烈了。多少宗门大势力的修士弟子惨死其内，现在这些罪名恐怕都已经被人添油加醋地安到了他的头上。

　　恢复，恢复啊～！

　　沈剑此时在一处临时藏匿的山野石洞中，感叹连连。

　　现在最主要的就是恢复武体和修为。只要恢复，他便无所畏惧。即便遇上灵界神级强者，他也不担心。

　　甚至他都有种打算，要是恢复后时间允许，他会亲自向虚空道门所在的山头走上一遭。

　　王天再次出现，绝对不是偶然。对方知道自己实力不济，仍旧前来向他出手，明显说明现任的虚空道祖虚空邪也已经将他摆在了对立面。

　　虚空邪刁钻古怪亦正亦邪，性子狂傲嚣张无比。如果不将其摆平，他根本不敢进入灵界。若不然，四大家族甚至中州皇城的沈家，都恐怕会遭受牵连。

　　而且还有北域王族，这更是心头大患，甚至父亲的一些消息也跟他们这一家族有关。然而一切一切的前提，都需要他的实力恢复。

　　但是沈剑并不知道，此时情况的复杂，已经远超他的想象。

　　此时不仅来自中央大世界的众多大势力强者在追击搜寻他，就是中州修炼界的一些宗门强者也已经在他逃遁落身的地域，展开追踪探查。

　　圣地被四大古皇族重创，中州修炼界第一圣地的光环不在，威名一落千丈。

　　四大古皇族若是没有了沈剑的庇护，一样也会没落。如此之下，他们那些小宗门和势力，崛起指日可待。

　　这些宗门势力内没有人与沈剑有仇，但是却想看到其他大势力将后者击杀。这是个弱肉强食的世界，只要与利益产生关系，正义与邪恶就没有地方说理，一切拳头为王！

　　“咦，他就在这里消失不见，应该就藏匿在这附近的山野峡谷内！”

　　“找，找到他，引那些强者出手将之击杀，我们坐山观虎斗，哈哈！”

　　三个气息强悍的修士强者，一头从云空扎进了下方烟雾缭绕的茫茫云峰。

　　这些年，四大家族和圣地在修炼界地位超然，整个圣城更是因为他们的存在而凌驾在修炼界的众多大势力之上，许多修炼宗门行事都要看他们的眼色。俗话说，富贵险中求，现在四族与圣地内讧，双方损失惨重，如此之下或许是他们这些修炼宗门翻身的契机。

　　当然，他们也清楚沈剑的恐怖，挥手间击杀圣地圣主。那样的攻击，他们根本挡不住。不过他们也绝对不会出手，只是本着是这个大陆的修士强者，对于地形比较熟悉，以打探消息为主，再让吸引其他强者前来出手。

　　“咦，那里似乎有一处山洞，在灌木老藤之下，我们去看看！”

　　强悍的神识扫描下，山川大地一览无余。不过他们也清楚，像沈剑这样的强者，隐匿自身气息的话，他们根本探查不到。但是视线如果看不到，也就说明对方藏进了隐蔽的地方。

　　不得不说这些远远尾随沈剑的土著强者的强悍，一下子就找到了关键所在。

　　沈剑此时正是躲避在这处山壁石洞内，正全力引动天地间的神秘力量和身上灵图法宝内的能量修复肉身武体。

　　不过即便再投入修炼，他也第一时间察觉到了有人入侵。经历雷劫之后，感知力已经强大到了超乎想象的境地。对于外界的风吹草动，没有神魂威能的催动，也敏感无比。

　　当然，他并不担心，因为这些人在他眼中除了担心出手会被中央大世界的强敌发现踪迹之外，根本没有任何顾虑。

　　但是让沈剑意外的是，就在他犹豫要不要停下来将这几个尾巴断掉的时候，一道熟悉的声音陡然在山野峡谷回荡开来。

　　“几个老混蛋，那是本尊的洞府，你们鬼鬼祟祟这是想死的节奏吗？”

　　正心神紧绷，小心翼翼朝着山洞探查的三个修士强者，登时不由一惊。

　　这个时候突然出现一道叫喊，是多么吓人。要是沈剑真的在这里，那么他们可就死定了。

　　但是待他们转身循声探查发声的存在之际，一个个登时眼神露出一片火热。

　　“是青鸾玄鸟？”

　　“天呐，竟然遇上了一只青鸾玄鸟，要是收服……！”

　　三个修士强者，眼神登时一阵火热。看到那只体型如火鸡般大小的火红大鸟，一个个双眼放光。

　　这是一只通体生着彩芒神羽的青鸾玄鸟，是妖兽中的上古异种。而且这只大鸟能够口吐人言，想必实力已经和他们不相上下，要是收服不吝于身边多了一个强悍的高手。

　　“三个老混蛋，他妈的什么眼神，信不信爷烤了你们！”

　　青鸾玄鸟仰着头，高挑的鸟腿抬起，迈动着优雅的步子，眼神不屑地扫视着三人。

　　“我擦，简直通神了啊，看那眼神，太惊人了！”一个老者惊讶无比。

　　会说话的上古异种难遇，但是近乎通灵比人还聪明的妖兽遗种却更少见。在这荒野遇上这么一头玄鸟异种，简直太幸运了。

　　但是这个老者没有料到的是，他这个想法是多么的愚蠢。就在他话音落地的瞬间，一道火光刷的一声，随着玄鸟的扇动的翅翼，扫了出去。

　　恐怖的毁灭力量，直接将他们从山洞所在，掀飞了出去，胡子眉毛被烧了一大把！

　　然而同一时间，洞窟内的沈剑，也是一脸震惊。

　　听着那熟悉的声音，再看看四周洞壁上的抓痕，以及地面散落的翎羽绒毛，双眼一下子鼓了起来！


第620章 良人受难

　　“青鸾玄鸟，竟然真的是青鸾玄鸟？”沈剑错愕无比。

　　一开始着急忙慌地躲避进洞，也没有仔细观察周围情况。现在听到洞窟外的熟悉声音，再看看洞里鸟禽留下的痕迹，似乎真的是曾经那个流氓鸟。

　　不过沈剑也一下子就疑惑了起来，他可是记得青鸾玄鸟一直跟在雪月身边。怎么突然出现在了这里，并且从洞里情况看，来这里的时间不短了。

　　“雪月呢？它难道离开了她？”沈剑疑惑无比，很想直接冲出去。

　　但是考虑到此时恢复武体的紧要，又立即压制住了冲动。百年未见，他也很想看看流氓鸟成长到了什么程度，能否挡下三个强者的攻击。

　　很显然，沈剑的担心是多余的。流氓鸟还是一如既往的强大和嚣张，在三个强者联手攻击下，游刃有余，连一根毛都没有掉落。

　　但是它越是表现得不俗，三个修士强者越是想要拿下这只妖兽灵禽！

　　“上古异种，绝对的上古异种，如果收服它，我天云宗绝对可以迅速成为一流势力！”一个膘肥体壮的中年强者，嘿嘿干笑摩擦着双拳。

　　不过没等他话音落地，另一个修士却不忿道：“你天云宗？我们两人不出手，你有把握拿下它？”

　　“它来了，不要再废话了，先拿下再说其他的吧！”那个老者明显比较谨慎，立即喝止了两人。还没有擒下这只灵禽，就议论归属，简直不可理喻。

　　不过不仅这个老者觉得不可理喻，被人当做笼中鸟般议论归属的青鸾玄鸟也气炸了肺。

　　它鸟眼泛着火光，锋锐的利爪嗖嗖在地上刨着，坚硬的岩石都被利爪生生划碎。

　　“在爷的历史上，只有爷收服奴隶，还没有奴隶敢跟爷造反。你们现在惹怒了爷，爷决定了，奴隶爷也不要了，要你们的小命！”

　　轰隆一声，一道强横的火焰巨龙，随着玄鸟的话音落地，瞬间喷射而出，狂暴无比。

　　可怕的火焰巨龙，瞬间就将这方地域淹没，无论是巨树老藤还是山石崖壁，全都狼烟滚滚，瞬间化成了炽烈的粉尘岩浆。

　　并且伴随着一声惨叫，一个来不及闪躲的修士强者，一下子就被灼热的火龙吞没。

　　先是双腿，再是腰腹，紧跟着就到了脖颈，眨眼间就化成了粉尘。可怕的毁灭威能势不可挡，那个修士强者在临死的最后一刻，双眼还保持着大睁的状态，完全不可思议。

　　“上！”看到玄鸟的恐怖，那个肥壮大汉和老者，更加心惊。但是两人非但没有退缩，反而牙关一咬，更加凶猛地冲了上去。

　　在修炼界摸打滚爬了这么多年，他们也知道这只玄鸟的价值。更加知道收服玄鸟的难度，但是他们也不认为也会步另外一人的后尘，毕竟他们的实力还未完全展现。

　　但是让两人没有想到的是，他们实力很强悍，但在青鸾玄鸟的眼中，根本不值一提。在沈剑的眼中，更加一文不值。

　　就在两人强势打出自己最强攻击，意图一次重创青鸾玄鸟将之收服的瞬间，身后的石洞内陡然冲出一股无可抵挡的强大力量气劲，瞬间就将两人震翻到在地，大口喷血。

　　“是他，真的是他！”

　　“快……”意识到背后有人出手，两人当即吓得亡魂皆冒，就要向外界打出讯息求救。

　　但是不等他们把话说完，就又察觉两大恐怖的力量威能冲进了体内。紧跟着，体内就传出了闷响炸裂声，瞬间暴毙当场。

　　“我操，谁在本尊的老窝，给爷死出来！”青鸾玄鸟直接跳脚，直接后退数百丈。

　　恐怖的力量杀机，让它都感受到了强烈的威胁，不敢靠近。而且让它更加心惊的是，在自己的洞窟外徘徊了半天，都没有察觉到洞窟内还有人存在。

　　但是接下来，让青鸾玄鸟没有想到的是，洞窟内的强者还没有回答他之际，云空之上陡然远远地传出两道震天的清啸，震动苍穹。

　　“什么人，好强！”青鸾玄鸟又是一惊，鸟眼骨碌碌直转：“他鸟妈妈的，今天是什么日子，怎么这么多老怪物蹦出来了？”

　　然而它话音刚落，一道身影无声无息地从洞窟内冲了出来，瞬间出现在它的面前。

　　下一刻，它的一对儿鸟眼，像是根本不敢相信自己看到，一道翅翼高高提起，不断点指着面前的身影。

　　但是此时，沈剑却没有给它废话的时间，一把提起它的翅翼，就飞速冲入了茂密的山野老林。

　　“是你，真的是你！怎么跑到我这里来了，真是老天开眼啊，让我撞上你！”青鸾玄鸟震惊错愕之余，登时兴奋地嚷嚷起来：“嘿嘿，看样子受伤不轻，那些人都是来追杀你的吧？”

　　“别废话，被人截住的话，你我都得挂掉！”沈剑没好气地道。

　　看起来这家伙也听说了他弄出的一些动静，这副幸灾乐祸的模样，非常符合它的劣根性。

　　果不其然，接下来这个流氓鸟，竟然威胁他，要替雪月教训这个负心汉。甚至说，这几日他也正准备出山去圣城找他算账，没想到沈剑自己送上门。

　　“混蛋，胡言乱语什么，雪月去了哪里，你怎么跑到这里来了！”沈剑一头雾水，这个家伙口没遮拦，说话根本不靠谱。

　　但是让沈剑意外的是，接下来流氓鸟不忿说出的消息，让他直接傻了眼。

　　因为青鸾玄鸟竟然告诉他，雪月被太玄门软禁，生死不知。而他的实力根本救不出雪月，也不想被太玄门奴役，就选择离开，四处流浪。

　　不过它倒是愤恨沈剑，一返回中州大陆，就赶往圣城拯救那个秦家的秦瑶。并且说，雪月被他占了大便宜现在受难他不管不问，却对秦家丫头强势出手，甚至还为此掀翻了圣地。

　　一得到这道消息后，它就立即动身到处寻找打探沈剑的下落，谁知道竟然在自己的老窝里巧合撞上了。

　　“她身份尊贵，在中央大世界也是顶尖的核心弟子，怎会被中州一个小小太玄门分布软禁镇压？”

　　沈剑神色凝重，在飞速逃离了危险区域后，一头扎进了一处茂密的老树丛林，停了下来。

　　曾经意外得知雪月的身份，在太玄门是地位不凡的超然存在。寻常门人弟子，在她面前根本不够看。现在听说她被镇压惩罚，这太不可思议了。

　　虽然雪月曾经明言与他翻脸，但是沈剑却明白，那是对方误会他了。当时的情况，根本没有办法解释清楚。

　　但是沈剑不这么问还好，话一开口，青鸾玄鸟顿时火冒三丈道：“她还不是为了你受到牵连，可悲啊，可叹啊，你不顾她的死活也就罢了，竟然脚踏两船。甚至为泡妞与圣地大战，却不理会她，我真是替她感到悲哀，无比的悲哀……！”

　　青鸾玄鸟彻底将它无耻的表情和动作，施展表现到了极致，对着沈剑大加嘲讽。

　　原来当年雪月为了沈剑，犯了一个门规大错：抗命师门！

　　沈剑当年因为与白龙的恩怨，就杀死了不少太玄门的修士弟子，在后者的黑名单上早已留下了痕迹。然而后来又在大荒城，击杀太玄门阵术天才弟子白胜，这样的举动无疑是与太玄门彻底对立。

　　当时雪月正好在中州太玄门，直接得到宗门密令，带着众多弟子追杀沈剑。但是雪月在数次追杀中，都屡次失手，甚至是明显地拖延和懈怠。

　　后来更是在无圣门大战中，面对沈剑遭受重创受了大伤的那一次，不仅违抗师门放弃了向沈剑出手的大好机会，甚至直接对追杀沈剑的同门出手。

　　这件事被其宗门得知后，所有长老强者全都震怒，直接将其拿下送回了中州太玄门分部，将其镇压，永世不得离开。

　　时间已经很久很久了，雪月被囚禁在什么地方，没有人知道，现在更不知道是生是死！

　　“为什么，为什么这样！”沈剑双拳一阵紧握。

　　他从来没有想过雪月会遇到这样的事情，更没有想到为了他，她竟然默默承受了这么多。

　　“一切都为了那个人，但真的是遗憾，没想到那个人会是个负心汉，甚至左拥右抱，有了情人忘了佳人，真是人间最大的悲哀，还是做鸟好啊，可以不想这些破事儿……！”

　　看到沈剑沉思，青鸾玄鸟一阵夹枪带棒地嘲讽起来。这些年，它救不出雪月，但是一直在想办法寻找沈剑。可对方像是人间蒸发了般，杳无音讯，甚至曾经一度听说沈剑死了。

　　“让她受苦了！”沈剑缓缓盘坐在了地上，神色黯然。

　　他清楚地记得，雪月曾因为白胜身死而扬言要对他出手。但是自从无圣门大战之后，就再也没有听到过雪月的消息。可是没曾想，正是无圣门那次，是雪月得到师门密令要她在混乱中趁机击杀沈剑的最后机会。但她……

　　“太玄门……”砰的一声，沈剑一巴掌将地面砸出一个大坑。

　　与雪月算是因为两次意外的邂逅相识，虽然没有什么惊天动地的经历，相处时间也很短暂，但是和她在一起却总是让人感觉极其放松。

　　对方现在因他而受难，无论如何也要将之救出来。不过现在他必须恢复，只要恢复了力量，别说太玄门，即便虚空道门和北域王族，他也无所畏惧。


第621章 强势震慑

　　“臭小子，你不要骗鸟爷，端了这天云宗，就去解救雪月仙子！”

　　“你要是敢给鸟爷逗闷子，鸟爷就是拼了老命也跟你没完……！”

　　五天后，一条崎岖的山路上，一人一鸟不慌不忙朝着山峰登去，正是沈剑和青鸾玄鸟。

　　只不过此时的青鸾玄鸟像是一个被拐走的怨妇，一路叽叽喳喳没完。

　　沈剑极其头大，这几天在恢复武体过程中，他的耳朵简直要被这家伙折磨得要爆裂了。

　　本来说恢复武体伤势就去解救雪月，但是路上得知这里就是天云宗，他临时起意就先来到了这里。因为在之前的洞窟时，听到攻击青鸾玄鸟的三人议论，其中一人正是天云宗强者。

　　现在他也得到了不少风声，中州大陆众多修炼宗门和势力门阀全都虎视眈眈，想要将圣地和四大古皇族在修炼界的地位取而代之。这不是他想看到的，毕竟圣地因他而威势大减，若连带四族也受到影响，就不好了。

　　这些大势力的强者，既然为了自己宗门而向他铤而走险地出手，他也不会给予怜悯。

　　现在正是多事之秋，他必须要在离开之前，将所有的强敌后患解决。而天云宗，无形中成了他出手镇压那些气焰嚣张的宗门的最好例子，杀鸡给猴看。

　　“听到爷说话了吗，别一直点头，人的表情，爷看不懂，你要答应才行！”青鸾玄鸟这个叫嚣，简直像个泼妇没完没了。

　　沈剑很无语，尤其是对方一句一个爷的，叫的他实在忍无可忍。最后只得一巴掌将他抽飞，狠狠地将其打落山崖，教训一通。

　　“臭小子，你敢向我出手，你这是要反悔？天啊，雪月小主真是瞎了玉眼，怎么看上这么一个白眼狼啊，呜呜……！”顿时，青鸾玄鸟的鬼哭狼嚎，响彻山野。

　　沈剑很无语，这件事让他心情很沉重。这个家伙没完没了的叫嚣，更让他心乱如麻。以至于武体伤势恢复一些之后，就立即动身。

　　不过现在的实力虽然没有完全恢复，可对付一个普通宗门来说，还是没有任何压力的。

　　天云宗，在中州疆域，也就是一个寻常的二流势力，宗门的那个强者都挡不住他一击，所以他也根本没有在意。

　　不过一个宗门屹立数百年，底蕴也不可小觑。随着青鸾玄鸟的叽叽喳喳，两人还未登上山顶，就被一个巡山弟子拦截。

　　“说你呢，就是你，哪里来就滚回哪里去，这里不是你该来的！”

　　一个身穿锦袍的灰衣青年，手持一把铮亮的剑锋兵器，凶神恶煞地拦住了两人的去路。

　　他看到一个公子哥般的青年似乎在自言自语地带着一只妖兽灵禽，正向山上行来。其实灰衣青年并不知道，不是沈剑在自言自语，而是那只鸟在自说自话。如果知道是鸟在说话，他绝对不敢如此嚣张地呵斥！

　　沈剑经历了雷劫洗礼之后，实力早已达到了返璞归真的境地。即便不用压制修为气息，对方也根本探查不出来。

　　此时青鸾玄鸟跟在沈剑身边，像是被对方架势吓住了般，惊讶得没有说出话来。

　　因为即便没有沈剑，单单他的实力释放，就能将之轰成渣。这个突然蹦出来的小子，竟然敢对他们大呼小叫，这是要逆天啊！

　　“小子，见了你鸟爷也不跪迎击，你这是想找死么？”青鸾玄鸟脑袋一歪，凶威爆发。

　　果然，这一嗓子不要紧，那个青年修士登时吓了个腿软，险些没有一屁股坐倒在地上。

　　以他元胎境的实力，这个年纪在宗门也是佼佼者，但竟然没有发现这只其貌不扬的鸟是一只妖兽灵禽，甚至还是会说话的王级凶禽。

　　不仅如此，最重要的是那个看似和他年纪相仿的青年，还像是这只禽鸟的主人。

　　一头王级灵禽？这即便是宗门的长老也要心惊退避的存在，他如何能挡？

　　“大，大人……你，你们，来此有什么，需，需要～！”几乎一瞬间，他强忍住震惊，忐忑不安地开口询问，表情一反常态，恭顺到了极点。

　　沈剑也不想给他废话，直接淡淡地开口道：“离开吧，以后不要说自己是天云宗的弟子！”

　　这个青年也就二十多岁的样子，这个年龄就踏入元胎境，在中州疆域来说也是天才一样的存在了。看到青年，沈剑就好像看到了当年的自己。

　　当然了，他当年可没有这么不堪。即便最苦最难的时候，也咬紧牙关不服输，不低头。

　　他这次主要是来掀翻天云宗，能不杀戮最好不动手。毁掉一个宗门，起到震慑作用就行。

　　“大，大人，这，这不，好吧！”青年战战兢兢，好不容易在宗门站稳了地位，实力大进。对方这样说，竟然像是要将他逐出师门一样。他心里直犯嘀咕，来人到底是干什么的？

　　然而这个想法刚一出现，他就被那玄鸟打出的一股恐怖力量扇飞了出去，直接朝着山崖坠落。

　　“真是吵噪啊，烦！”青鸾玄鸟一副极度受不了的模样，其实他没有注意到的是，其实他自己比对方还要让人受不了。

　　不过他终于安静了些，沈剑也没有理会他。因为就在这时候，似乎是因为动手的缘故，山顶之上有强者气息降临。

　　这是三个命格境的强者，在普通宗门来说一下子走出三个这样的人物，绝对算得上是大手笔。显然他们也感应到了玄鸟出手散发的气势之恐怖。

　　这一次，沈剑没有与对方废话，也没有让玄鸟出手，直接一巴掌将三人抽飞了出去。

　　与此同时，他淡然地朗声道：“以后不要声称是天云宗弟子，否则杀无赦！”

　　这次之后，天云宗将不复存在。这些被他重创的门人弟子，想必以后也会明白强敌的可怕，不会有反抗之心，而真正要击杀的却是天云宗的宗主。

　　蛇无头不活，相信只要灭了宗主，再毁掉山头，任谁想要东山再起也要掂量掂量。

　　不过沈剑不想杀人，但一个数百近千人的庞大宗门，却不是容易打发的。

　　很快就有强者出现，带着众多弟子向他出手。甚至在他和青鸾玄鸟的警告下，也不停手。看到这样的结果，他也唯有动手一途。

　　掀翻天云宗，击杀其宗主过程也很简单。化龙境巅峰实力的宗主，也不过仅仅一招。

　　不过这在沈剑眼中不算什么，可在数百逃命的修士弟子眼中，就像是天神一般的存在。

　　挥手间，宗主丢命，双脚一动，山峰开裂炸毁。来人展现的凶威，让人根本不敢想象。

　　几乎一瞬间，一道道惊人消息被人传递地了出去，甚至消息中还夹杂了让人震惊的信息。

　　“什么，天云宗被灭？”

　　“大半门徒被杀，血染荒野，简直是一场大屠杀。而且那人警告声称但凡对圣地和四族有觊觎之心的，便是这个下场！”

　　“是他，一定是他，没错！”几乎一瞬间，各大势力宗门内，彻底震动。

　　尤其是一些想要对圣地和四族出手的大势力高层，更是冷汗直冒。

　　只要不是傻子，没有人不会想到会是谁敢这样做，会是谁敢如此嚣张。

　　连圣地都不放在眼里，灭杀一个宗门还不是说灭就灭了。当然，一些人也很清楚，这明显是天云宗强者不小心造成的，肯定是被人发现了他们的小动作。

　　“立即下令，从今日起关闭山门，没有宗主的命令任何人不得下山！”

　　“同是化龙境巅峰，但是差距实在太大了。是我们想的太简单了，哎，还是让中央大世界的那些人折腾去吧！”

　　几乎半个时辰不到，整个中州疆域原本暗流涌动的修炼界，一下子像是销声匿迹了般，全都恢复了平静。走在繁华的城镇，也很难见到一个修士出现。

　　甚至在平时一些修者人满为患的阵术公会和丹药交易大厅，也见不到半个修炼者出现，交易受到影响，生意惨淡。

　　当然，几乎有点儿能耐得到消息的强者都明白，这一切都是因为那个人，但是却再没有人敢过多议论。

　　然而同一时间，在圣城的四大家族内，却是炸开了锅。这种手段和消息的回应，除了沈剑没人会做得出来。所有人议论纷纷，嚷嚷着要赶往天云宗所在，寻找相助沈剑。

　　因为这段时间以来，他们发出的传音，都石沉大海没有回应。虽然通过这件事能够感觉沈剑暂时没有危险，但仍旧担忧不已。

　　不过还好，就在众人担心的时候，小兽得到了沈剑的传音回应，仅仅五个字：“中州太玄门！”

　　“太玄门，他去那里做什么？”所有人震惊，因为沈剑绝对不会无缘无故前往一个宗门。

　　很快，不知道是谁说了一句，沈剑曾经和太玄门有恩怨，所有人登时炸锅。因为这种情势下，很明显沈剑又是要去端人家老窝去的。

　　“不行，我们一起去，太玄门可不是普通门派，这太冒险了！”沈家家主又惊又怒。

　　然而不等他说完，小兽立即打断道：“老爹行事从来不喜欢拖家带口，他端掉天云宗的目的就是保护四族，如果你们再搀和这件事，恐怕与他所想完全冲突啊！”

　　“沈剑到哪里，我便去哪里，我一定要去！”听小兽说不能拖家带口，柳芸当即就急了。甚至此时，秦瑶也表现出一副忧心忡忡的模样。


第622章 祭炼灵图

　　“果然是他，看来他已经恢复了不少实力！”

　　天云宗被摧毁的老山峰顶上，一个骑乘龙马的红袍强者一脸凝重，双眼内精芒闪烁。

　　“大哥，再找不到他，我们可就失去先机了啊，你看要不要……？”

　　另一个青袍强者，望着残破不堪的山峰痕迹，眼中杀机涌动，正是北域王族的两兄弟。

　　“不，我堂堂北域王族，岂能干出胁迫弱者的勾当，连王天那样的宗派修士都敢正面出手，我北域王族若是威胁他的族人，岂不毁我王族威名？”

　　听到青袍青年的话，红袍强者登时皱眉回应道。

　　两人一路追击沈剑，但是每次都是慢上半步。这座山头被摧毁的半个时辰前，他们正在离此百里远的地域搜寻。凭借他们的手段，赶到这里也是瞬息而已。

　　但是苦于没有消息传递过去，等得到消息之后，赶来就已经不见了沈剑踪迹。

　　经历过雷劫之后，沈剑的实力很强，强大到在出手之后，没有留下任何个人气息，让他们都不知道该往何处追踪。

　　不过沉思了片刻，红袍强者猛地调转马头，朝着左侧的时空深处低声喝道：“你，过来！”

　　几乎声音落地的瞬间，一个实力踏入化龙境的老者迅速从云层中走出：“两位大人，召唤小老儿何事？”

　　“你可是中州大陆守护者联盟中人？”红袍强者像是想到了什么，一脸凝重。

　　那个老者忙不迭承认自己正是守护者联盟中的修士，来这里也是来探查情况。作为守护联盟组织，是绝对不容许有人恣意妄为的。

　　沈剑这样做，可以说严重破坏了修炼界的游戏规则，作为联盟必须要出手阻止。

　　但是没有想到的是，他一到达这里就发现了两个强大到极致的外域强者。他的实力虽然也化龙境，但在这两人面前根本不够看，所以一直没敢露面。

　　但是让他没有想到的是，此人竟然早就察觉到了他的存在，甚至现在叫他出来也是让他向联盟发送信息，调动联盟力量定位沈剑行踪。

　　“大人请稍等，联盟也正在搜寻沈剑踪迹，想必这个忙没什么问题！”老者急忙点头。

　　虽然联盟名以上是绝对不会与外域强者合作，但是沈剑的强大超出想象，联盟或许也想正面与沈剑交锋，可能会借对方出手。而且形势比人强，这两人甚至比联盟内的至强者都恐怖，若是惹恼了对方，恐怕联盟都承受不住。

　　时下各大势力蠢蠢欲动，时局风云变幻，若是联盟再倒下了，那中州修炼界绝对乱套了。

　　三天后，太玄门所在山门的一处山清水秀的山岭河畔下，出现了一只叽叽喳喳叫个没完的红毛大鸟。在它身后还有一行人，正沿着河畔一路向着远处山岭行去。

　　“师傅，这太玄门可不比天云宗，要三思啊！”

　　“不错，甚至天一圣地在中州声名威望极高，但是实际上也没有太玄门的实力底蕴恐怖！”

　　人群中，沈翔与秦瑶先后开口，一脸担忧。

　　得到沈剑的消息，在小兽的引领下，他们第一时间赶到了碰头的地点。

　　由于柳芸执意要跟来，甚至嫣然和小玲珑也死缠烂打不撒手。无奈之下，包括火猿和秦瑶在内的众人，全都跟了过来。

　　当然秦瑶伤势未复，秦家家主直言声称跟着沈剑伤势恢复的快，便也跟了来。但所有人都明白，这话里的意思明显是为秦瑶找台阶，毕竟谁都能看出秦瑶的心思。

　　沈剑很是头大，本来只是想叫上小兽，顺便让四族中人放心。毕竟来太玄门是救人，不是游玩，凶险难以想象。

　　但是现在，众人已经来了。他也不好说什么，甚至就是秦瑶意外跟来，他也只能装傻充愣。对方的身子都被他看光了，秦家家主没有直言让他负责就已经很给面子了。

　　“冰璇女神，你怎么看！”听着众人的担忧，沈剑淡淡一笑，看向笑意盈盈的冰璇。

　　冰璇是灵界强者，若非没有恢复，其实力绝对能够横扫任何一个宗门。在这样的事情上，或许有自己独特的见地。

　　不过冰璇像是并不想直接回答沈剑，只是微微一笑道：“如此多的人，沈剑大人唯独向我询问，不怕让人误会吗？”

　　沈剑一愣，不过旋即就瞥见秦瑶和柳芸的脸色有些绯红，登时明白对方在调侃他。

　　果然，接着冰璇又点了点头道：“其实你心中已经有了决定，否则也不会带着我们这么多人，堂而皇之地来到这里了。不过你也要做好心理准备，太玄门非同寻常！”

　　话说到这里，沈剑还未开口，青鸾玄鸟像是心知肚明地肯定道：“太玄门又怎样，不管刀山火海，他必须要出手，否则就是无耻地负心汉，白眼狼！”

　　沈剑确实决定要出手，带着众人出现在这里，就说明了要不加掩饰地动手。但是青鸾玄鸟一路上叽叽喳喳不休，不停地给众人说教，传颂他忘恩负义的悲情故事，让他吐血。

　　“也是时候了，我们就在这里准备吧！”沈剑一阵头大，没有再多说什么。立即从灵图空间取出一些美味佳肴，在河畔的老树下摆上了一张八仙桌。

　　“准备开吃？”冰璇倒是被沈剑的行事风格感到奇怪，这是来救人还是来观景的？

　　然而接下来沈剑的话，却让人鄙夷不已，甚至沈翔和小兽也是大眼瞪小眼。

　　因为按照沈剑的想法，让小兽率先潜入太玄门打探雪月的下落，而后沈翔等人再出手。

　　“那你来干什么？”青鸾玄鸟一阵鄙夷，眼中满是不忿。

　　它已经做好了准备，要大干一场，不仅要找到救出雪月，甚至还要好好教训一番曾经对他特别“照顾”的太玄门强者。但是现在，沈剑不仅没有让他出手的意思，甚至连他自身也不出手。雪月如此对他，他却车道山前掉链子，这太过分了！

　　“我在这里烤肉，等你们凯旋！”沈剑神秘一笑，将手中的几块儿烤肉递给玲珑等人，边说边笑道。

　　不是他不想出手，而是他已经感应到自己将要压制不住灵界规则的束缚之力。这几天来，随着实力修为的逐渐恢复，这种感觉越来越强。

　　他担心上来就动手，太快引动这种气机，到时候没有找到雪月，他就被束缚进入了灵界。一旦进入灵界空间，恐怕下界就不会像是进入小世界那般轻松。

　　而且最主要的是，沈剑察觉到暗中有人已经盯上了他，这种感觉很不好。

　　“好，等我打探到消息凯旋，不过老爹一定给我留烤肉哦！”

　　明白了沈剑的担忧后，小兽没有迟疑，选择了立即动身。只是离开时，有些不忍地狠狠看了几眼在火堆上，那滋滋冒油的烤肉。

　　“去吧，我会给你留着的，嘻嘻！”小玲珑欢乐无比地代替沈剑回应小兽。

　　此时此刻，连沈剑也算上的话，他们一行人已经足足有十人之多，倒也热闹开心。

　　沈剑也很感慨这样的时光，他知道这是难得的相聚，因为他一旦进入灵界空间，就不能和大家在一起了。

　　玲珑和沈翔等人，都远远没有达到武碎虚空的境地，会被灵界规则限制，无法进入。

　　“其实也不是没有办法，灵界也有普通的孩子，如果法宝威力足够，完全可以带他们一起进入！”似乎看出了沈剑的想法，冰璇会心一笑道。

　　一路走来，沈剑对众人出奇地亲切，而且不时露出怅然若失的神色。作为灵界神级修士，她自然能够感受到沈剑的心事。沈剑除了离开后，担忧这些人安全问题之外，更多的是不舍。

　　果然，此言一出，沈剑立即眼前一亮道：“什么办法？”

　　得罪了太多的强敌，要是就这么走了，他还真的放心不下。时空规则乃极道力量，还没有听谁说可以避过规则之力限制的。

　　“你的空间法宝，并非一般的法宝，还有那小兽，很不凡啊……！”

　　冰璇似乎话里有话，淡淡一笑，神色透着神秘。她稍稍顿了顿，接着又道：“此空间法宝的威能，乃我生平仅见。若是没有猜错，它绝对不是这个空间世界的强者能够祭炼出来的。而且据我的观察，它现在缺少的是神力的祭炼，要是能够将之祭炼出一丝神性气息，那么藏在里面的任何生命，都不会被空间规则之力发现，自然也就能够进入灵界了！”

　　“真的么？”沈剑登时一喜。百灵图的威力他自然清楚，甚至小兽的来历他也知道绝对不俗。但是说只要有了神性力量气息，就能够规避极道规则力量的束缚，这就太让人意外了。

　　果然，冰璇点了点头接着道：“不过你也不要高兴的太早，这件法宝曾经明显是遭受了重创，要想将其恢复出一丝神性力量，耗费的神力不可想象，至少需要耗费一个元力种子形成的所有神元力。我倒是很好奇，你到底修炼出了几道神元力……？！”

　　“呵呵！”听到这些，沈剑不禁莞尔。别的他没有，神元力的话还真不担心。五道元力种子修炼凝聚出的神元力，即便耗尽其中一道也没有什么。

　　但是让沈剑意外的，当他说出将五道元力种子全都修炼到了大圆满的状态时，冰璇的俏脸顿时色变，甚至大张的小嘴都险些忘记了合拢。

　　“五、五……五道！”冰璇倒吸一口凉气，险些没有背过气去！


第623章 你不能看

　　“烤肉好香啊，这一块儿要留给小兽兽……！”

　　哔哔啵啵的火堆旁，小玲珑和嫣然围在秦瑶身边细嚼慢咽地吃着喷香的烤肉，一旁的柳芸则默默地翻转着火堆上的烤肉，偶尔认真地加些香料盐巴之类的。

　　只不过柳芸和秦瑶都像是有心事一样，时不时会向着不远处盘坐树下的沈剑望上几眼。

　　在冰璇的建议下，沈剑正祭炼着百灵图。按照冰璇的说法，只要使用神元力将之祭炼出一丝神性气息，灵图法宝便可以被带入灵界空间，从而也就能够将他们带入灵界时空。

　　听到这个消息，不管是柳芸和秦瑶还是沈翔等人，脸上全都露出了振奋与欣喜。

　　“快一边儿去，说你呢，臭猴子，有我看着就行了！”

　　然而就在这时候，不远处沈翔身边的死不了突然将火猿推向了一边，像是有什么发现，顿时打破了平静祥和的气氛。

　　“是小兽兽有发现了吗？我也要看！”正吃着烤肉满嘴流油的小玲珑，听到争论立即拉着嫣然油乎乎的小手，一起跑了过去，要凑热闹。

　　然而也就在这时候，死不了却突然转身，迎头将她二人拦住，贼兮兮地道：“小兽兽没有发现，等下有发现了再叫你们看哈！”

　　“搞什么鬼，神神秘秘！”原本在观察沈剑祭炼灵图的冰璇，闻言也立即走了过来。

　　现在沈剑不能打扰，小兽混入太玄门打探消息的事情，绝对不能掉以轻心。除了沈剑就是她的修为最强，她必须密切关注探查情况，一定不能让事情出了岔子。

　　然而让她意外的是，还没等到她走到近前，同样也被死不了坏坏地拦住了。甚至沈翔也一脸尴尬，嘿嘿干笑着直搓手。

　　“到底发现了什么啊你们！”奇怪的一幕登时也吸引了柳芸和秦瑶，两人也凑了过来。

　　俗话说好奇害死猫，接下来几个大大小小的美女，在一阵死缠烂打后，终于看到了法阵幻象中的情景。然而下一刻，几乎异口同声向死不了几人翻着白眼喊出了两个字儿：“流氓！”

　　此时沈翔手中捧着的是一个沈剑临时祭炼的小型阵法，在这阵法中，能够实时看到小兽在太玄门内部行走打探的状况。本意是为了防止意外发生，但是此时，阵法内显化的映像中，却是一副活色生香的画面，让人不忍直视。

　　烟气迷蒙的深潭所在，一群玉体横陈的美丽玉人，或在水中嬉戏沐浴，或在光滑岩石上洗礼日光。而小兽为了混入太玄门，在路边装出一副楚楚可怜的模样，正被一个太玄门女弟子捡到，直接爱心泛滥地带到了水潭所在。

　　这个女弟子怎么也想不到的是，这个捡到的毛茸茸的可爱小兽，实际上是个实力惊人的强者，甚至还是个小色鬼。甚至在小色鬼的背后，还有几个大色鬼，此时正借着观察情况的名义，大肆欣赏着她们的美好春光。

　　咕咚，咕咚——

　　修长的双腿，玲珑有致的丰臀纤腰，以及高耸的饱满和光华闪闪的肌肤容颜。看的死不了大吞口水，甚至就连火猿一头没有化成人形的蛮兽，也双眼冒出一尺多长的火光。

　　小兽正在大享齐人之福，被一众身姿曼妙的女子，直接丢进了水潭，与众多仙子同浴。

　　甚至让人受不了的是，小东西在水中玩耍游动时，还时常不经意地将身子噌在众女子那颤巍巍的饱满上，像是在故意炫耀一般。这让几个旁观者的小心脏，都忍不住随着那颤巍巍的白嫩高耸不住颤抖，仿似快要跳出嗓子眼儿。

　　“我勒个擦，早知道这件事我去干了啊！”死不了叫嚣，极度遗憾地道。

　　不过他的话随即就遭到了沈翔的鄙视，因为他并不是兽身，一个大男人的外形，只怕一出现就被当成了无良偷窥者，直接被轰成渣。

　　但是沈翔话音刚落，火猿却是也自告奋勇地道：“我是凶兽，我现在去吧？”

　　沈翔简直无语了，师父手下这些人和兽，都是啥来头啊，太让人意外了！

　　不过也就在这时候，似乎祭炼完了灵图法宝，沈剑刷地睁开了双眼。像是也听到了他们的议论，身形一动就冲了过来，道：“现在就去？怎么，难道已经发现了雪月的踪迹？”

　　话说着，沈剑就朝着沈翔手中的法阵望去。然而此时，沈剑没有注意到的是，在他背后不远处的火堆旁，大大小小五个女子十道明亮的眸子，正在扑闪扑闪地紧紧盯着他。

　　“那个，灵图法宝祭炼完成了么？呃，这个，师傅，你不能看……！”沈翔有些不好意思地道：“您交给我的任务，我一定鼎力完成，不过现在还没有任何发现！”

　　“是啊老大，你看大嫂大姐们，都在用犀利的目光看着你，像是在召唤你去品尝烤肉呢！”死不了也讪讪笑着，边说边露出一副老好人的神色，拉着沈剑的手臂往一边扯。

　　沈剑一脸狐疑，灵图法宝他确实已经祭炼完成了。有体内的强悍神元力，将之祭炼易如反掌。但是几人似乎并不关心灵图法宝的祭炼，反而遮遮掩掩的反常举动让人生疑！

　　“全都别动，放下法阵！”沈剑眉头微皱，顿时严肃地道。

　　这几个家伙的神色明显是在隐瞒什么，一副做贼心虚的模样。

　　但是让沈剑郁闷的是，他此话一出，远处的几个女人，几乎齐齐发出了一道鄙视他的声音道：“切……！”

　　甚至看到他脸色严肃，死不了等人也是一副摇头晃脑地遗憾闪开。那神色仿似在说，是你自己要看的哦，可别怪我们没拦住你！

　　“都搞什么鬼！”沈剑奇怪无比。但是紧跟着，他和最开始看到的火猿和死不了一样，明明一副双眼放光的模样，却露出一副义正言辞，恨铁不成钢的威严声音道：“这小东西，到底在干什么啊？还有你们……怎么能看这些了？真是白瞎调教你们了啊，一个个都成了啥调调，哎……都怪我教导无方啊！”

　　而且这个过程中，沈剑的声音虽然显得很严肃，但是双眼却始终在那阵法上徘徊移动。

　　幸好冰璇等人的目光威力不俗，很快沈剑就讪讪地将阵法还给了沈翔道：“这会儿不用再监视了，先去享用美味，呵呵！”

　　同一时间，大享香艳温柔的小兽，却也是有些醉了。不过很快，它躲在一个女弟子的温软怀里，被顺利带入太玄门山门内，之后趁人不备，它立即呲溜一声消失不见。

　　任何一个强大的宗门，都会设置护山大阵。正常情况下，没有身份印记的话，连只苍蝇也飞不进去。正因为如此，小兽才卖萌勾搭上一个太玄门女弟子，随其混入山门大阵内。

　　虽然玩心很大，但是正事上它也不会掉链子。此行目的是找到雪月所在，之后沈翔等人就要出手，其中凶险难以想象，必须要保证能够找到并救出雪月。

　　太玄门在中央大世界也是超级大势力，虽然在中州仅仅是分部，但底蕴也极其惊人。密密麻麻的建筑美轮美奂地点缀在山岭之上，内部亭台回廊，通道纵横交织，让人分不清方向。

　　不过小兽也清楚，既然雪月是被囚禁镇压，那么就一定不会在人来人往，人群密集的地方。凭借敏锐的六识感应，它很快就在偌大的山门范围，锁定了几处可疑的地方。

　　第一处是在一个类似修炼室的所在，里面禁制重重，还有几个强者在里面讨论着什么。

　　小兽蜷缩着小身板，像是一只大老鼠，毫不起眼地在阴影处穿行，将自身气息收敛近无。在禁制所在的密室里探查了半天，没有发现可疑的气息后，便迅速抽身退出。

　　但是不得不说太玄门修士的不凡，藏龙卧虎。它目前的实力修为相当于化龙境巅峰，神识感应却远超这个层级。但在探查第二处山壁石窟的时候，突然被一道强悍的神识意念察觉，险些被锁定。很明显，那人烟稀少的仙境所在是太玄门强者的潜修重地。

　　此时山岭河畔远处的沈翔等人，也全都在静气凝神密切关注着法阵幻象中小兽的状况。

　　若是被强大存在发现，小兽可就危险了。但只要确定了雪月所在，他们便可放心出手。

　　不过小兽的运气还算不错，接连探查了几处险地之后，它又来到了一处人烟稀少的后山崖壁石窟。这里明显没有什么人，但似乎感应到这里很不凡，小家伙行动显得很小心。

　　黑乎乎的石窟似乎是个幽深的地穴，小家伙沿着怪石嶙峋的洞窟通道，一路小心翼翼地试探深入。大概半个时辰的样子，才像是探入了洞窟的最底部。

　　也许是老天见怜，就在这处洞窟的底部，还真发现了一座威能恐怖的法阵禁制。

　　透过禁制就可以模糊看到，一袭素裳的背影正盘坐在一株老藤磐石旁，身上落满了灰尘。

　　“是她，是主人……”安静了半晌的青鸾玄鸟，瞬间失声惊呼。

　　也就在这时候，沈翔将法阵幻象交给了沈剑，带着死不了等人一飞冲天地掠向太玄门。

　　既然知道了雪月所在，那么接下来就是直接救人的过程。

　　按照沈剑的说法，他们必须经历生死大战才能走得更远，是以这次沈剑不打算亲自出手。

　　不过并不是沈剑不想出手，甚至恰恰相反，他比谁都着急救出雪月。但是他明白，这次对付太玄门绝对不会像之前毁掉天云宗那么顺利，此时他最重要的任务就是防备强敌。

　　连日来，他已经察觉到了数道气息尾随出现。虽然最终将之摆脱，但是这里一旦发生大战，绝对会迅速将那些人引来。到时候若是有人趁乱出手，那就麻烦了。

　　想到这些，沈剑也没有犹豫，安全起见直接将除了冰璇之外的四个女子收入了灵图空间。

　　轰，砰、砰——

　　随着沈翔与青鸾玄鸟等迅速接近太玄门，发出雷霆一击叫阵山门的瞬间，身在山门内部的小兽，也已经开始冲击那座法阵禁制。

　　在进入山门之前，沈剑就给它炼制了几种破阵的阵纹，虽然效果没有他亲自出手那般容易破阵，但是连续使用之下，也一样能够将法阵禁制破掉。

　　几乎一瞬间，偌大的太玄门瞬间地动山摇，无数修士弟子冲出护山大阵。

　　尤其是在看到青鸾玄鸟的身影后，立即就像是明白了来人的意图，放出信号请求强援。

　　但是此时，沈剑的注意力却完全不在这些混乱危机中，他的目光一直停留在那法阵幻象上。

　　因为此时，小兽连续出手之下，已经安然破入了法阵禁制内，正向着那个女子的背影小心地靠近。

　　“难道不是她？”沈剑心弦紧绷，一道不安的情绪急剧蔓延开来。

　　即便是一道背影，青鸾玄鸟也绝对不会认错雪月才对。但是从小兽全力破阵的举动上来看，即便雪月处于深度修炼或者假死沉寂状态，也应该早已被惊醒。

　　但是直到现在小兽进入，对方仍旧还是那道背影，一动未动！


第624章 雪月落

　　“难道她已坐化？”看到沈剑的神色，冰璇也是一阵迟疑。

　　虽然不敢相信这是真的，但是此时绝对找不到其他合适的理由来解释这一幕。

　　听到冰璇将自己不敢说的话说出，沈剑的心脏登时狠狠一抽，瞬间一阵剧烈的疼。

　　“不，修者达到神极境之后，只要修炼不出问题，寿命就将是无穷无尽……！”沈剑神色一怔，自言自语。

　　但是他没有注意到，自己在说这句话的过程中，拿着幻象法阵的双手都在微微颤抖。

　　是啊，是不出问题的情况下！但这百年来，在这洞窟深处被囚禁镇压，谁能保证道心不受影响，一直处于强大的修炼沉寂状态？

　　然而正在这时，噗地一阵烟尘弥漫开来，幻象顿时一阵模糊！

　　地底洞窟内，小兽小心翼翼地靠近那道背影，在走到其正面的瞬间，似乎小爪子碰到了盘坐女子的一丝霓裳，登时恐怖的一幕出现了。

　　栩栩如生的身姿容颜，犹如一尊风化了的雕塑，受到外界力量气息的触碰侵袭，瞬间崩塌爆碎，直接化成了烟尘，飘散开来！

　　几乎一瞬间，沈剑紧紧闭上了双眼，凝重的脸色瞬间像是憔悴了许多，毫无血色。

　　那是她的身影，容颜依旧，只不过已成一捧灰尘黄土……

　　最不可能的一幕却出现了，这种心灵和视觉上的强烈冲击，让沈剑几欲崩溃。

　　然而也就在这时候，冰璇像是从那法阵幻象中发现了什么，突然嘀咕道：“青灯冷窟……！”

　　这是一首没有温度的词，字里行间泛着冰冷和绝望，清晰地雕刻在坐化的岩石之上：

　　青灯冷窟寂

　　孤魂素裳依

　　春华相遇孤独别离

　　夜寒心冷。无明月

　　谁解此时情结

　　忘却心碎风雪

　　阑珊却却

　　是对是错

　　三尺清魂已染血

　　青冥何处是

　　发丝三千断痴缠

　　寂我一世……

　　寥寥数十字，字字透着冷意，最后落笔写着的三个字儿，直接证实了此人身份：雪月落！

　　冰冷的洞窟深处，雪月忍受了多少个被镇压的日日夜夜……

　　曾经在宗门的尊贵身份，与如此的不堪境遇，简直天差地别。而这一切，都因为与一个人的相遇，然而可悲的是，那数次的相遇即是不断别离的开始！

　　但更让人悲意丛生的是第二段的词意，明显是在怀念与沈剑的爱恨痴缠。无尽岁月的镇压中，想着自己心中的人儿，却连明月都不曾得见。渐渐地，时间冲淡了恨意，忘却了情愁，心灰意冷。

　　第三段则让人心生悲悯，在爱恨中挣扎，字里行间尽是冰冷，说明雪月此时心境已经极度恶化……

　　“为何提到了青冥？”沈剑猛然抬头，看着幻象中小兽扫视的石刻画面，目光有些灼热。

　　不过像是连冰璇也不解此意，接连摇头道：“若她真的坐化身死，根本不可能是上青冥，而是进轮回入地狱。这是天道规则，她不可能不知道！”

　　“或许她没有死！”冰璇心中一动立即道。此时沈剑的状态极其不稳，看似表情淡然，实则那平静的外表下，早已神思颤抖。

　　虽然不知道感觉对与不对，但是沈剑也明显有这样的感觉，如此说也是对他的一种安慰。果不其然，话音刚落，沈剑的双眼就恢复了些许清澈。

　　“不错，她一定没有死，青鸾玄鸟与其有主仆契约，若是她真正死亡那么玄鸟就不会没有任何感应！”突然间，沈剑像是想到了什么，猛地站了起来，手中法阵幻象瞬间崩碎消失。

　　只不过说这些话，底气明显有些不足。但是沈剑依旧没有放弃，目光灼灼地看向了攻击太玄门的沈翔等人。

　　“全力出手，用你们生平所学，踏平太玄！”

　　下一刻，一道平淡如水的传音，瞬间在沈翔与死不了等人的耳畔响起。声音不大，但是蕴藏的戾气杀机却让人心神颤抖。

　　“老大这是……”死不了一脸心惊，不明所以。

　　此时太玄门的强者正与他们对峙理论，对方始终不承认雪月的存在。但即便这样，也用不着大开杀戒吧！

　　然而就在死不了和沈翔迟疑的时候，太玄门的护山大阵内，砰然响起一道冲天杀机。

　　一头巨大的凶兽虚影显化当空，竟然是小兽再次意外开启了它的那种天赋神通。

　　恐怖的护山大阵，在它的凶威力量下，直接瓦解崩溃。数十上百的太玄门修士，在大阵崩毁中身死道消！

　　得到沈剑的传音，小兽自然明白原因何在。不用沈剑吩咐，它亲眼看到雪月的身体消散，比谁都失落和恼火。

　　曾经在无圣门，意外开启了前世传承的威能，连不死尸王的沧澜都不是对手。现在本体实力更强，开启传承威能之下，攻击力量更加可怕。

　　“快，有敌人渗透后方！”

　　“那是什么凶蛮古兽？好可怕！”

　　刹那间，太玄门的一些修士，心惊胆颤，近距离感受到那神兽虚影的修士更是纷纷惊逃。

　　但是他们并不知道，这仅仅是小兽的部分传承威能而已。在无圣门那次，它可是以血肉之体直接膨胀化成虚影的大小，横扫八方。

　　“斗字诀，杀！”沈翔微微一怔过后，直接拿出不久前沈剑从强敌手中抢夺来给他的五行旗，引动斗字诀闪身杀向一个太玄门宗老。

　　修炼了神诀之后，修为也水涨船高。虽然还没有感悟到神藏开启元力种子，但是整体战力也非寻常化龙强者可比。有法宝五行旗在手，更加如虎添翼。

　　此时小兽崩塌了护山大阵，已经没有什么可以阻挡他们出手。甚至死不了和青鸾玄鸟，以及火猿也都纷纷盯上一个强敌，疯狂出击。

　　几乎一瞬间，偌大的太玄门就变成了一片染血的战场，杀声震天！

　　五道化龙强者同时出手，这在中州疆域的大势力中，也不多见。所有人都心惊，不知道这些人是从哪里冒出来的，又是为何要寻找雪月。

　　“混蛋，你敢偷袭？你不是老子的对手，吃老子一记紫钻骨刀，赶紧滚！”死不了叫嚣。

　　“老东西，小爷说过会回来的，快带本尊小主出来，否则铲平你们的山门！”青鸾玄鸟也边出手边逼问众多太玄门修士，大有不交人就灭派的凶威。

　　看着混乱的大战，再听着青鸾玄鸟逼迫太玄门强者交出雪月的叫嚣和怒吼。沈剑的心神稍稍安定了一些。

　　太玄门虽然没有承认雪月在山门，但也没有说其已经身死。而且最重要的是青鸾玄鸟的怒喝，更证实了雪月不可能坐化身死。

　　而这时候，冰璇也像是推断到了什么，淡淡地道：“若是如此，那就只有一个可能。想必她是舍弃了肉身，以神魂之体武碎虚空进入了灵界空间！”

　　沈剑登时倒抽一口凉气，极度的不可思议。要知道天罚雷劫的恐怖，自古以来以神魂体经受天劫雷罚成功的，屈指可数。没有肉身的护持，即便神通手段逆天也很容易被雷罚毁灭。但是想到那词句中的“青冥”二字儿，似乎还真有些可能。

　　冰璇像是也有些不敢相信，感叹道：“能够以神魂状态突破进入灵界空间的，无不是俾睨一方的盖世霸主。而且她要是以神性能量在灵界凝聚出肉身的话，战力将会更加惊人！”

　　“如果她经历雷劫，这些老东西一定不会不知道，我去让他们开口！”沈剑心神一动，就要转身杀向太玄门。

　　只要雪月没有死亡有所突破的话，就不可能无声无息。所以太玄门绝对知道一些消息，只是不会轻易公开罢了。沈剑打算亲自出手，撬开这些老家伙的嘴巴。

　　若是不能确定雪月还活着，先不说沈剑能否过了自己心中的那一关，就是青鸾玄鸟的鸟嘴，就会让他受不了。

　　但是也就在这时候，似乎心情大起大落的缘故，沈剑并没有察觉，两道骑乘龙马的青年强者已经一前一后地将他围堵截住了去路。

　　甚至同一时间，还有几个来历不明的修士强者，也杀机惊人的冲了过来。连冰璇也成了他们的目标，牢牢被锁定。

　　“你还真能逃，是属兔子的吗？让小爷辗转追击数十万里。甚至十方绝域崩碎，害得我兄弟二人进入时空乱流，险些回不来……”一匹龙马之上的青袍修士，神情咬牙切齿。

　　“北域王族？”沈剑双眼微眯。连虚空道王天都已经向他出手了，这北域王族的强者也是意料之中。他脸色登时一冷，没有任何好脸色，淡然道：“逃？老子为何要逃？是你们这些傻逼愿意跟在后面吃土，怨得了谁！”

　　“尼玛，找死！”

　　青袍强者气得半死，他知道沈剑嚣张但没有想到如此自大和狂傲，恼怒之余，一抖马缰就要扑向沈剑。然而此时，另一边的红袍青年却伸手制止了他。

　　后者缓缓催动龙马靠近沈剑道：“你实力强悍，毋庸置疑。敢向强大的太玄门出手，也很让人佩服。但是加上联盟守护者组织与我兄弟二人，你真的认为你可以活着离开？”

　　“呵呵，还真是热闹啊！”闻言微微扫了眼四周，沈剑一阵摇头。

　　他早就察觉到周围隐藏的强者，其中就有中州守护者联盟修士的气息，不过他也并不担忧。只有面前龙马之上的红袍青年，让他感受到了强烈的危险。

　　从心眼儿里来讲，他现在并不想与这些人对上。自己即将武碎虚空进入灵界，而雪月还下落不明，太玄门强者层出不穷，一切都还处于危险之中。

　　似乎是看出了沈剑眼中的忧虑，红袍青年强者爽朗一笑道：“想必你受灵界空间之力束缚，就要武碎虚空离去。也罢，只要你能一击将我击退，我们之间的血债便可以延后清算，等到了灵界我会再去找你！”

　　“大哥……！”青袍修士闻言，登时惊呼。

　　沈剑现在受到灵界力量束缚限制，无法动用极限力量出手，谁都明白这个时候是击杀他的大好时机。

　　甚至现在还有太玄门和中州联盟两大势力虎视眈眈，沈剑绝对有死无生。他们狼狈追击这么久，可不想再让沈剑有机会逃命！


第625章 太玄火海

　　机不可失失不再来，若是等沈剑进入灵界空间恢复过来，再想对付他就难了。虽然对于红袍大哥的修为信心十足，但沈剑的强大也是有目共睹。

　　然而他话未说完，沈剑便像是抓住了救命稻草一般，立即满口答应。

　　“好，在下就领教一下真正的王族神威！”

　　沈剑冷冷一笑，心里虽然有些犯嘀咕，但还是迅速开口回应。

　　同时转身示意冰璇前去相助沈翔等人，冰璇身有暗疾，无法应对红袍修士这样的强者，是以沈剑故意将她支开，也好让他自己没有后顾之忧地放心出手。

　　然而对于大哥的许诺，青袍修士懊恼不已。不过此时见到沈剑一口应承，红袍青年却是面露微笑，轻轻跃下龙马，将其送先向青袍修士道：“一边看着吧！”

　　此时此刻，十余道暗中的强者修士都忍不住从潜藏的云层和地面所在现出了身形。都很想看看这个中央大世界的强者，用什么手段与沈剑叫板争锋。

　　轰隆隆——

　　突然间，远处太玄门所在的山岭像是发生了什么意外，一道冲天的火浪陡然从山岭大地下冒出，瞬间激射蔓延，将方圆近十里范围都化成了一片火海。

　　还好沈翔等人在冰璇和小兽的护持下，并没有受到影响，仍旧在与那些太玄门强者纠缠。

　　但是不知道为何，看着的恐怖的火焰沈剑的心神猛地一沉，心生不安。就连脑海里的神魂也在不安地轻轻震荡，随着火浪的出现，他甚至奇怪地生出一种被人锁定窥探的感觉。

　　莫非山门地下有这什么恐怖的存在？

　　沈剑心神疑惑，然而正在他准备放出神魂探查那火海地下的情况之际，面前的红袍青年陡然释放出了强悍的力量杀机，凶威犹如暴涨的海潮般，气势节节攀升。

　　“出手吧，我都有些迫不及待了！”红袍强者淡然一笑，脸上的傲然毫不掩饰。

　　看着红袍强者的架势，沈剑嘴角的笑意也越来越浓，立即引动了力量。

　　“到底谁更强！”看着两个强者要在这一击中分出胜负，所有强者都瞪大了双眼，想要看清两人如何争锋，就连青袍修士也牙关紧咬地注视着沈剑。

　　甚至此时他心中已经暗自打算好了，一旦大哥被沈剑击退，他便趁势偷袭出手。对于这样出手的良机，他绝对不会放过。

　　然而任谁都没有想到的是，就在沈剑和红袍强者发动自身强悍的力量相互扑去的瞬间，沈剑陡然移形换位地调转身形，朝着青袍修士抬手就拍下一道骇人的遮天手影。

　　冲击、转身、拍掌！

　　瞬间完成一连串的动作，快得让人眼花。等所有人的视觉恢复正常，看清这一幕的时候，那骑乘龙马的青袍修士，也已经被碾压成了肉泥。

　　“二弟……！”红袍青年刹那双眼滴血，砸向沈剑的那道七彩轮盘更加耀眼刺目起来。

　　然而瞬间击杀青袍修士的沈剑，似乎早就料到红袍青年的手段，只是虚晃一招就闪身逃避，并不硬接。

　　几乎一瞬间，两人出手的一片天地虚空，就彻底崩塌陷落。就连地面上清澈的河道也受到影响，随着地层崩裂塌陷，河流瞬间断流改道。

　　“小子，果然心机深沉，这一点儿我确实是输了！”红袍青年咬牙切齿。一击失利，甚至连带着自己的二弟也瞬间被灭，这样的损失让他发狂。

　　其实这一击，让沈剑出手也只是个幌子。因为无论沈剑是否能将他击退，他都清楚自己的那个二弟不会不出手，甚至就是其他中央大世界赶来的修士也不会放过这次机会。

　　但是他没有料到，沈剑竟然一下子就看透了他的算计，甚至顺藤摸瓜不动声色地给他来了个声东击西，直接灭杀了自己的二弟。

　　“占据绝对优势，辗转数十万里追击……如你二弟所言，你又岂会因为一击失利而轻易放弃击杀我的机会？”沈剑冷笑。

　　对于对方所言的一击失利就放弃与他对战的言辞，他压根儿就不相信。

　　红袍老大或许实力强悍，有想要和他争锋之心，但这绝对不会在现在这样的情况下发生。灭了他北域王族那么多兄弟，哪里还会有什么道义公平可讲。

　　“呵呵，即便如此，你以为也能逃过一死？”红袍强者脸色阴沉得快要滴出血来，手中旋即出现一杆杀机凛然的枪锋，目光冷冷地从沈剑身上移开，扫向周围：“诸位，你们还要看戏到何时？”

　　沈剑的实力手段和心机城府自不必说，方才的举动就是最好的证明。也就是说，他即便有击杀沈剑的实力，但在对方全力防备之下，神通手段也无法施展攻击到实处。只有在对方严重受创，实力大降的时候，才可能一击凑效。

　　连灵界的强者都没能将他击杀，可以想象沈剑的手段之恐怖。即便他对自己再有自信，也不会认为上来就能将沈剑击杀。

　　“上，一起出手，杀了他！”

　　“十方绝域内灭了我们那么多同门弟子，岂能放过他！”

　　十余强者，除了中州联盟的一个化龙强者仍旧在保持观望之外，其余人纷纷围了上来。

　　然而这一刻，沈剑的目光并没有停留在面前红袍强者，更不在迅速逼近的众多修士身上。

　　远处太玄门所在的山岭，随着冲天的火焰蔓延在地面化成一片火海，一个披头散发，浑身火光缭绕的黑袍老者，不知道什么时候出现在杀伐混战的虚空之上，正冷冷盯着整个战场。

　　然而身在混战中的沈翔，甚至连冰璇都没有察觉。此时正在他们头顶，出现了一个老者。

　　再看看红袍青年脸上的冷笑，沈剑心底登时一阵冰冷！

　　“掀翻圣地，出手太玄，你确实很让我佩服，但是你似乎忘记了，年轻气盛容易夭折！”红袍强者咬牙冷冷一笑，率先抬枪逼近。

　　与此同时，其余修士强者也面泛杀机，迅速逼近，缩小包围圈。

　　有修士察觉到远方虚空之上的神秘老者后，嘴角此时也不自觉地露出了一抹冷笑。

　　轰的一声，沈剑登时心神大动，也不再废话，直接激发强悍的修为力量向着红袍强者轰出一击，借势跳出包围圈。顷刻间，就朝着太玄门方向激射而去。

　　恐怖的火海，邪异的老者，再看看红袍青年脸上的诡笑，沈剑有一种上当的感觉，或许那黑衣老者才是最大的威胁。

　　果不其然，就在沈剑身形刚刚出动的瞬间，那虚空的老者猛地转头盯上了他。紧跟着，一步跨下云端，直接出现在他的面前。

　　可怕的速度，让人匪夷所思。甚至人已到了近前，身后拖拽的残影火浪，还在汹汹燃烧。

　　“太玄门强者？”

　　沈剑心底咯噔一沉，他知道太玄门不好惹，但是没有料到一个区区中州分部竟然会有这样的强大存在，看起来竟然比红袍青年还要恐怖。然而就在他话音落地的瞬间，就发现身下的大地似乎随着老者的出现，也泛起了汹汹大火，火浪冲天。

　　“就是你要灭我太玄？”老者乱发干枯如草，就像是长期被火焰烤灼形成的一样。开口的瞬间，那眨动的眸子犹如两轮刺目的小太阳一般，泛着惊人的火芒。

　　沈剑心中咯噔一沉，他意识到这个老者绝对不是属于太玄门分部，应该是来自中央大世界的强者。很可能手段通天，提前推算到了这里的灾难，赶来援手。

　　而他此时也才注意到，在之前太玄门冲出火焰的山岭所在，那些被火焰包围的太玄门修士并没有受到火焰的伤害，相反看起来精气神更加旺盛和充足。

　　太玄门的功法是恐怖的火属性功法离火真经，眼前的老者似乎已经修炼到了极致状态。方才的冲天大火明显是一种变异的火属性能量，是老者故意释放加持给众多门人弟子的。

　　“如此多的强者来为你送行，沈剑，即便死去你也足以自傲了！”

　　沈剑心神震动，快速计议着应该何去何从。然而这时候，北域王族的红袍青年，已经带着众多修士强者，如影随形地步步紧逼而来。

　　这些人个个都达到了武碎虚空的程度，然而却全都压制着自己的实力不愿武碎虚空进入灵界，很让人奇怪！

　　“灭太玄不敢说，但阻挡我救人的人，杀无赦！”感受着老者逼人气势，沈剑目光一凝。

　　事到如今，说什么都是废话。弱肉强食，对方绝对不会因为你的一丝惧怕而放过你，更不会因为你的求饶而错过杀你的机会。

　　如此以来，要战便战，这就是沈剑的态度。虽然震撼老者的强悍实力，但是他也不会认为自己就真的会饮恨在此。

　　灵界时空的规则束缚之力可以说目前成了他的保命符，只要全力出手之下，神魂威能就会引动规则束缚之力的加持，到时候进入灵界时空，任这些人手段通天也奈何不得他。

　　嗡——

　　一阵冷风陡然吹过，老者如草的乱发随风舞动，甚至就连宽大的袖袍也猎猎风动。所有人心底无不一寒，双眼几乎要凸出了眼眶。

　　沈剑也是心中一紧，强悍的神识死死锁定着老者。因为这一刹那他才发现，老者竟然没有双臂。宽大大袖袍内，空空如也！

　　脚下是无尽火光，而老者身上也燃烧着诡异的烈焰。然而散发的气息却带起了一道冰冷的阴风，这样邪异的手段威能，超乎想象。

　　“你有这个能力，但现在有我在此，就不可能发生！”老者身形如山般沉稳，如火炬般的眸子一扫，就给人一冲强势的压迫，让人心生一种无可匹敌之感。

　　甚至话音落地的瞬间，脚下火焰缭绕的大地嗡爆发出一股冲天光焰，一口巴掌大的紫色香炉从地面火焰中猝然冲出！


第626章 紫香炉

　　强，非一般的强！

　　沈剑心中凛然，这还是他第一次在人间界见识如此强者。

　　没有武碎虚空，但是一举一动带起的毁灭威能却堪比武碎虚空的碎元境强者还要可怕。

　　紫色的香炉从地面火焰中陡然出现，仔细一看那香炉的材质竟然还是木质的，奇异无比。

　　断臂老者、紫香炉、无尽玄火！

　　所有的种种，都透发着让人心惊的恐怖气息。尤其是从来人的话语里透漏的意思，表示确实是推算到了这里会出事，才赶来此地援手。

　　“我很好奇，阁下的修为到底达到了什么境界？是否知道雪月的生死？”

　　感觉到脚下缓缓上升的紫香炉，沈剑有一种被人牢牢掌控的感觉。甚至他觉得即便闪身退避，也无法摆脱那香炉的追击。不过他也没有着急，反而企图从老者这里问出雪月的下落。

　　然而老者并没有说出雪月的生死下落，仅仅是提了句：“她已非我宗门中人！”

　　话音落地的瞬间，对方悬空的双脚陡然一震，地面上升浮起的紫香炉陡然冲出一道更加刺眼的火光，发出一股恐怖的吸摄之力。刹那间，紫色香炉开始高速旋转，嗤嗤作响。

　　“嗯？”沈剑神色一怔，然而他也早有准备，翻手就拍出一到力量雄浑的气劲，朝着下方的诡异香炉镇压而去。

　　眼前的黑袍老者是很恐怖，但他对于自己的神元力也相当有自信。

　　虽然之前祭炼百灵图几乎耗尽了其中一道元力种子的神元力。但是目前四道神元力在身，他不相信在这个世界会有多少人能够扛下。

　　沧澜那般恐怖的人物都没有把握将他一击灭杀，否则也不会说些冠冕堂皇的言辞后，直接返回灵界空间了。对他愤恨无比，如果当时能将他镇杀，沧澜不可能会不出手。这个老者即便再强，也不可能强过沧澜！

　　嗵——

　　恐怖的力量狠狠撞击在紫色香炉之上，泛起冲天火光，灼热而刺目。

　　犹如敲打大鼓一般的闷响，让人鼓膜发麻。闷响声中，那升起的香炉如想象那般被击退，然而香炉四周地面的火焰却是瞬间火光大涨，似乎要烧到半空一般，骇人无比。

　　此时，红袍青年和众多强者，则静静的悬浮在后方，似乎在等着看沈剑被人攻杀。因为断臂老者散发出的强势，让他们也感到了心惊，并不急着出手。

　　“厉害，怪不得敢如此狂傲，果然有嚣张的资本！”

　　断臂老者似乎也从这一击中试探出了沈剑的实力，一阵冷笑。不过他顿了顿接着又道：“小子，你天赋实力不错，若是投靠在我的座下，我或许可以饶你不死！”

　　“傻逼！”沈剑面无表情地回敬道：“让我拜在你的座下，你修炼都修到狗身上了么？小爷一身修为，随时都可以武碎虚空进入灵界空间，我若想走谁能留住？！”

　　老者是很强大，但是用这样的方法逼他认输，简直比低能还低能。

　　说话间，沈剑直接朝着身后的众多修士强者轰出一击，打算跳出包围圈。不知道为什么，在老者的香炉火焰笼罩范围，总让他感到莫名的心惊。

　　然而他刚一转身，断臂老者似乎也被他彻底激怒，猛地怒吼道：“不臣服，就是死！”

　　恐怖的火焰呼啦一下子冲天而起，直上云霄，一下子就将沈剑的身体淹没。

　　游目四顾，四周都是无尽的火焰，温度高得吓人，就连空气都变得灼热滚烫起来。稍微吸上一口，就感觉到喉咙一阵干疼，像是要冒出烟来。

　　虽然沈剑第一时间就在体表浮现出了龙鳞铠甲防御，但还是感到身体越来越热，似乎身上的衣衫和毛发都要烧灼起来！

　　“沈剑，快退出来！”这时候，像是察觉到沈剑的处境，远处的冰璇陡然冲了过来出手，狠狠向着包围他的火焰劈出一掌，试图斩开那火焰，打开一条道路。

　　恐怖的神力之下，笼罩在沈剑面前的火焰开始消散，似乎马上就要熄灭出现一条通道。然而就在冰璇继续往前冲，咬牙冲入火海的瞬间，火焰突然强势反弹，一下子就将冰璇的身影也笼罩进入了火焰范围，空中随即传出一道焦糊的味道。

　　“不好！”

　　沈剑大惊失色，猛然探手虚空一抓，就将冰璇拽到了身边。

　　仅仅刹那间，对方身上的衣衫就几乎被烧焦，就连拖长到腰间的长发也蜷曲焦糊了不少。

　　重塑武体血肉的冰璇，虽然还处于灵魂不完整的状态，但是实力在恢复之下，也越来越强大。然而面对如此火焰，竟然也抵挡不住，险些中招。

　　“哈哈哈，身边果然有强者高手，但是现在看来，只怕全都要葬身火海！”

　　看到有些狼狈的沈剑，以及那冲来援手的女子受挫，北域王族的红袍老大，一阵大笑道：“沈剑，你身边的人是灵界强者吧？可惜了一身修为和花容月貌，在太玄尊者的紫香炉之下，除非是归真境的大神强者出手，否则休想逃出。投降吧，成为尊者大人的奴才，还能活命！”

　　“太玄尊者？紫香炉？”沈剑心头一惊，虽然不知道这是一件什么法宝，但是听红袍老大这么一说，或许这还真是什么恐怖法宝。

　　香炉到哪里，哪里便是一片火海，沈剑心中一震，这一惊非同小可！

　　似乎被红袍老大说中了身份，断臂老者也没有反驳，目光仅仅是微微一顿，便直接冷冷开口道：“我已经没有了耐性，再不投降，我便开启香炉，把你们两个都炼化成一摊血水！”

　　呼隆隆——

　　断臂老者话音甫落，地面火海中巴掌大的香炉就开始暴涨变大，缓缓朝着空中逼近，一股无与伦比的力量气息瞬间散发开来，似乎一下子就将整个天地都笼罩了起来。

　　而且在这股力量下，沈剑和冰璇几乎同时都感觉到身体齐齐一坠，像是遭受到了空前的压力，旋即就被一股奇异的力量封困了起来。

　　与此同时，本就惊人的火焰光华再次暴涨，几乎烧穿了苍穹。

　　入眼尽是火焰，火光遮天蔽日。滚滚浓烟之中，沈剑似乎看到那苍穹之上的火光中，出现了一道黑乎乎的香炉盖子，正快速从天穹之上压落而下。

　　一旦那盖子和身下的巨大香炉合在一起，两人或许就永远的失去生机，死无葬身之地了。

　　“沈剑，怎么办？”

　　冰璇一脸凝重，为了抵御可怕的火焰，她全力催动着恢复的神元力护体。

　　在炙热的火光中，身体暂时没有大碍，但是体内的神元力却流失惊人。几个呼吸之间，就感到有些无以为继的迹象。

　　如果抗衡不住，再冲不出去的话，就真的危险了。然而她现在却一筹莫展，甚至沈剑也眉头紧皱，像是没有任何办法。

　　“遗憾啊！”

　　没等沈剑想到什么办法仔细应对之际，断臂老者就发出一声慨叹。那神色既有一种遗憾的感慨，又有一种冷笑的嘲讽。

　　紫香炉，是太玄门的无上古宝。这件古宝不禁可以相助修炼火属性功法，更是炼制丹药法宝。其中的玄火乃天地间收集的一种异火，可轻松融化万物，没有什么东西能够避免。

　　虽然并非灵界神级强者，但是即便灵界的神级强者见到这件古宝，也只有饮恨的份儿。

　　“我来出手，你趁机冲出去！”眼看紫香炉缓缓逼近，内部的空间似乎大得吓人，像是能够把整个天地空间都笼罩起来，冰璇立即大喝道。

　　一时间，冲天的火焰更加炽烈难忍，即使在神元力护体的状态下，冰璇都感觉到浑身上下的肌肤传出刺痛，身体也越来越烫，似乎整个人都要燃烧起来。面对恐怖的紫香炉，空有一身强大的修为也没有任何办法。

　　“冰璇，你先到灵图空间暂避一下吧！”沈剑神色凝重，也感觉到了前所未有的危险！

　　直到现在，他才明白之前看到太玄门所在山岭出现火焰时，心中那种不安是怎么回事了。

　　并非是在红袍老大身上，也不是在断臂老者身上，而是因为这恐怖的无上古宝紫香炉。

　　这件可怕的古宝，其威能恐怕不比百灵图差，甚至也不在中央大世界的众多大势力手中的上古凶兵等绝世宝物之下。

　　“呵呵，这个时候，我怎能袖手旁观，要死一起死！”

　　冰璇摇头，沈剑曾经救了她，如同再造。如今生死一线，她怎么能够舍人而去？

　　然而这时候，沈剑也不愿再多说什么，冷不防一把抓住冰璇的香肩，轻轻一扯就将她带入了身上的灵图空间。

　　“好，果然是身怀重宝。既然你选择要死，那就怨不得谁了！”

　　呼……

　　看到沈剑的架势，明显是不可能投降了。断臂老者一声断喝，云空之上的香炉盖子坠落耳朵速度更快，企图瞬间扣下，将沈剑彻底困在紫香炉内，炼化成一摊血水。

　　甚至只要杀了沈剑，还可以得到对方身上的空间法宝，一举两得。

　　“大家小心！”红袍老大猛的一声断喝，与众人齐齐退避。

　　恐怖的法宝威能之下，沈剑的身形在朝着香炉内快速坠落。看到这一幕众多修士全都忍不住心惊肉跳，若是一同被摄入香炉内的话，那就得不偿失了。

　　然而此时此刻，红袍老大和众多修士，甚至就连断臂老者都没有想到，沈剑沉吟半天都没有想到什么办法之下，早已抱着一损俱损的战法。

　　“一起死吧！”沈剑面无表情，就在身形急速坠落瞬间，身上猛地爆出一股狂暴的凶威。

　　眼看就要被香炉吞噬，沈剑的身上猛地射出数十道暗金色藤蔓，几乎一下子就将前前后后十余强者的双脚牢牢缠住，狠狠朝着香炉内拽去！


第627章 惊心一战

　　血色藤蔓！

　　关键时刻，沈剑突然鼓荡炼血法门，打出数十上百根暗金色的藤蔓触手，加持神元力凶猛出击，将所有强者瞬间缠住脚裸和双腿，往香炉内一同拽下。

　　这是沈剑的血炼神通，藤蔓触手的强度在神元力的加持下更加惊人，恐怖的火焰焚烧虽然给所有藤蔓带来了实质性的烧灼伤害，但一时半会儿也无法焚毁。

　　“这是什么东西？好邪异的手段！”

　　“一代杀神，武碎虚空，果然不好对付！”

　　断臂老者和红袍老大几乎同时惊呼，甚至就是其他修士也惨叫连连。谁都没想到，沈剑竟然如此的难缠，毫无防备之下全都中了招。

　　尤其是断臂老人更是心底一颤，眼看沈剑就要落入香炉，却突生变故。现在若是继续催动香炉压下，那么就连他自己也将要被收入其内，不由得心惊肉跳。

　　然而就在他放开紫香炉镇压，心神松懈的瞬间，猛地抬头，不由得头皮又是一阵发麻。

　　汹涌的火焰中，沈剑犹如一尊吞噬火焰的大魔神，竟然在张口吞吸天地间充斥的火焰。

　　尤其是离开香炉束缚后，从众人身上挣脱的那些藤蔓触手，也像是一道道邪异的吸管，正快速地吸摄着无尽的火焰光华。

　　灵根幼株火梧桐！

　　沈剑杀机大盛，尽情催动火灵根的威能，疯狂吞噬紫香炉涌出的玄火威能。

　　一开始，沈剑一直在沉默，但并非他真的没有想到应对之法，而是他在盘算如何应对更稳妥。身怀火灵根幼株，天下间任何火能都无所畏惧。

　　他本来想进入紫香炉内一探究竟，若是能拿下里面的玄火本源就最好了。然而就在紫香炉盖子压下的瞬间，他察觉到恐怖的玄火本源已经和那紫香炉融为一体了。

　　紫香炉不知道是什么木质祭炼，但在五行中木火相生，两相融合难解难分，很难将其分离抽出。而且最主要的是，这是一件恐怖的古宝，若是断臂老者还有其他大手段，进入其内的话会很危险，很可能有死无生。

　　“老东西，你不是要杀我么？来吧，祭出香炉的最强火焰吧，看看是你的法宝厉害，还是我的手段更强！”

　　沈剑声若洪钟，陡然一声暴喝身上就再度冲出无数道密密麻麻血色藤蔓。犹如一道道利箭，还没等断臂老者和红袍老大等人反应过来，就发起了凌厉的攻势。

　　沈剑以血肉武体之身，竟然能够直接吞噬玄火光焰，这简直太可怕了。

　　正常情况下，即便身上有什么法宝也不可能做到。这玄火的威能他可是清楚无比，虽然短时间内可以借用法宝加持神元力镇压，但是火能不灭，待神元力耗尽便是死路一条。

　　日照香炉生紫烟，紫气东来，杀！

　　断臂老者身为太玄尊者，眼见沈剑竟然无惧玄火威能，虽然想不通原因，但是也没有任何迟疑。大喝间，直接探手摄回香炉，猛地一拍，香炉内登时喷出一道道诡异的紫色气息。

　　咔嚓嚓，恐怖的虚空崩裂声，随着香炉喷出的紫色气息，瞬间犹如闷雷般响起。

　　几乎一瞬间，所有人都感受到了一种沉重得让人吐血的重压，震慑心神。有两个实力稍弱的强者，直接武体崩裂，身死道消。

　　然而沈剑的感觉更加可怕，对方这道紫气的威力完全超出了人间界的应有的神通威能。紫气出现的瞬间，天崩地裂，这是什么威能？

　　首当其中被紫气冲击，沈剑感觉就像是一道巨山大岳狠狠撞击在身上，五脏六腑顿时被震裂，血水崩流出，瞬间涌出嘴角。

　　一缕紫气，重于万钧，无可匹敌！

　　然而这时候，北域王族的红袍老大似乎也想要趁机击杀沈剑，当即将手中的枪锋法宝直接平平无奇地推了出去。

　　看似沉稳缓慢的动作推出，但是那种惊天的杀机却不是能够用言语形容的。

　　实力到了这个层次，一举一动都可崩天裂地。

　　沈剑目光如炬，一下子就捕捉到枪锋穿过虚空时带起的阵阵气息涟漪。因为仅仅是那些涟漪，就将枪身周遭的虚空崩裂，虚空塌陷。枪锋所过，就像穿透了时空，毁天灭地。

　　不仅如此，其余强者也没有闲着，纷纷出手，打出了各自逆天的神通手段。看样子此时想要将他一击毙命，实力强绝自负的断臂老者竟然出奇地没有阻止众人联手。

　　“哈哈哈，沈剑，这次看你还不死！”

　　“小辈，让我动用香炉紫气，你是人间界第一人！”

　　刚刚被沈剑的手段，惊得冷汗直冒的断臂老者和红袍老大，几乎一瞬间重新恢复冷厉。

　　看着对方那诡异的血色藤蔓触手，在自己的攻击下寸寸崩碎瓦解，更加的感到痛快。

　　甚至就在这时候，众人的攻击瞬间出动，几乎将沈剑四面八方都笼罩了起来，躲无可躲，避无可避。无论冲向任何一个方位，都会遭受铺天盖地的攻击。

　　“竟然群攻，真是恬不知耻！”沈剑狠狠吐出一口血水，冷笑连连。

　　可怕的攻击还未近身，便已让他遭受重创，若是全都招呼上来，绝对有死无生。

　　但沈剑也知道此时已经没有了退路，最强的威胁只有红袍老大的枪锋和断臂老者的紫气。

　　说话间，也不迟疑，化龙枪嗡隆一声震荡打出。加持四道神元力打出枪锋震元波的恐怖神通，直接与对方的枪锋狠狠撞了上去。

　　与此同时，他又迅速催动明王不动印的防御法门，甚至在这个瞬间，沈剑直接打出了修成不时间还不是很长的神诀第二道大神通，天地潮心印！

　　断臂老者的紫气是从香炉内打出，明显和玄火脱不开干系。而目前与火属性神通作用相反，且最强大的攻击也只有这道大神通了，是以沈剑毫不犹豫的使出。

　　呼隆隆，哗——

　　几乎一瞬间，这方天地像是卷起了一道恐怖的暴风雨，铺天盖地爆发开来。

　　而且随着沈剑将这道神通手印完全施展开来之后，地面远处的那条改道河流内的河水，瞬间腾空而起向他涌来。甚至就连方圆十里之内的地面上那些没有反抗能力的一切生物，无论是活着的动物体内的血液，亦或者植物内的水分，瞬间就被抽干。

　　随着沈剑的手印打出，汇聚成一道幕天席地的天瀑大潮，淹没一切！

　　紫香炉在地面铺展开来的大片玄火火光，瞬间就被湮灭。太玄门的一些来不及闪避的修士，被那些看似普通的水汽溅洒，仅仅是一滴水珠便将之洞穿，血染长空！

　　“这是什么手段？”断臂老者大惊失色，心神大震。

　　瞬间就将无数含有液体的动植物，抽出其水汽菁华，汇聚成水雾天瀑，这简直太惊人了。

　　水乃生命之源，可以滋养万物。然而再以这道神通秘法从万物体内摄回，便组合形成了另类的万水之精，变成毁灭力惊人的恐怖物质。

　　无尽的水汽浪潮滚滚肆虐，犹如天河一般的冲击翻滚而下，几乎一下子就将那恐怖的紫气淹没，发出惊天动地的碰撞轰鸣。

　　断臂老者身形剧震，恐怖的水雾大潮竟然扛住了紫气的轰击，一下子让他脸色苍白。

　　甚至除了红袍老大和几个修士强者之外，余者尽皆被大潮淹没吞噬，瞬间尸骨无存！

　　“杀你的手段！”沈剑大喜，冷厉回应断臂老者。走投无路之下使出这道新修成的大神通，没想到其威力竟然如此可怕，给他带来了无与伦比的大惊喜。

　　然而沈剑也没有自负，甚至立即挥动化龙枪便杀了出去。因为这时候，他也清楚地感受到了时空之力开始在他身上起作用。

　　从全力出手大战开始到现在，算算时间差不多也和沧澜等人下界停留的时间差不多。

　　离开在即，他也不再保留，全力出手攻杀。化龙枪在之前的一击中，加持四道神性力量，直接将红袍老大的枪锋崩碎。

　　“好，再接我一招！”此时见到沈剑持枪杀来，红袍老大眉头紧皱，惊骇无比之际，直接祭出了北域王族的道修神通，七彩命盘。

　　不得不说红袍老大的恐怖，这道神通从他手中打出，要比云天涯等人强悍数倍不止。

　　虽然化龙枪本身强悍无比，加上四道神性力量的恐怖，一下子就将其洞穿崩碎。但沈剑本身也受到极大的创伤，身形直接被崩飞。

　　“杀，联手杀了他！”见到沈剑也是强弩之末，所有人也都杀红了眼。

　　即便感觉到凶险，也没有人退缩。尤其是红袍老大和断臂老者，更是一前一后迅速朝着飞退的沈剑急追而去。

　　这一刻，沈剑也感受到那种时空束缚之力越来越强烈，当即也没有犹豫。在身形飞速爆退的同时，直接开启引动灵图威能，飞快地将沈翔和小兽等人全都召唤了进去。

　　轰隆隆，虚空之上旋即出现一道黑乎乎的空间通道，恐怖到时空规则之力瞬间达到最强。

　　“想走，没那么容易，不败王拳，给我闭合！”

　　轰隆一声，一道拳锋凭空出现，一下子就狠狠击打在那黑洞通道之上。断臂老者陡然暴喝声落，那黑洞通道旋即闭合。

　　刹那间，沈剑彻底傻眼，如同见鬼一般看着飞速逼近的断臂老者。

　　是的，是断臂老者！

　　一个没有双臂的强者，随口大喝间，竟然凭空出现一道拳锋虚影。而且听其音，那拳锋还是一种恐怖的大神通，直接将时空通道轰碎闭合。

　　“不错，杀他正当时，上！”

　　看到独臂老者祭出的强悍神通，北域王族的红袍老大也怒目圆睁，带着三个强者疯狂追杀了上来。

　　甚至在快要接近的瞬间，也打出了一道沈剑从未见过的恐怖神通：大云吞手！


第628章 舍车保帅

　　一个没有双臂的强者，竟然打出了恐怖的拳锋神通，这太不可思议了。

　　虽然强悍的神通修炼达到一定程度，可以凝聚出能量形态打出。但是若没有手臂，又是如何进行修炼呢？

　　厉害！

　　沈剑直接被断臂老者展现出的恐怖神通手段惊呆了，连时空通道都被轰灭，这还怎么离开？然而正在这时候，北域王族的红袍老大也再度让人惊诧了一把。

　　恐怖的手影犹如一道张开血盆大口的荒古凶兽，突然出现在半空速度极快地笼罩了过来。

　　北域王族，一个强大的上古王者古族，其最初修炼的是道门玄法。随着道修法门的没落，这个家族又开始修炼武道。甚至在数百年的峥嵘岁月里，又掠夺习练了许多强大的神通手段。

　　这大云吞手沈剑还是第一次见到，看到手影扑来的瞬间，他的神魂都止不住地一阵颤抖，仿似一下子就要被抓去，危险的感觉急剧在心底滋生蔓延。

　　“沈剑，受死吧！”红袍老大凛然大喝，威势惊天！

　　看到沈剑被断臂老者一拳截断去路，登时灭杀对方的信心更加大增。

　　大云吞手，乃上古流传下来的不世大神通，是他们王族一个强者在一处密地灭杀神秘强者得到的。现在除了他们北域王族之外，恐怕已经没有多少人会这道大神通。

　　轻轻一挥便具有吞天灭地的凶威，在擒杀敌人的攻击中，具有无可阻挡的先天优势。

　　“哈哈哈，好，杀了我们那么多的同道修士，一定不能让他逃了！”

　　“杀、杀、杀……！”

　　紧随红袍老大冲上来的几个强者修士，也忍不住先后发声。沈剑现在明显是强弩之末，想要借着灵界规则之力的束缚逃离。

　　然而有太玄尊者和红袍老大的出手，对方显然已经连退路都没有，死路一条！

　　事实正是如此，沈剑此时是完全怔住了。这两人强者一个比一个难缠，完全超出了人间界强者应有的强悍。

　　本来他还以为凭借他化龙境的几道神元力基础，足够横行天下。然而没想到还没有进入灵界就吃了大亏。现在他才深深体会到“一山更有一山高”这句话的真正含义。

　　“离火焚天印，战！”

　　感受到断臂老者和红袍老大的恐怖，沈剑更加不敢大意，直接祭出了火属性的大神通。面对众人的大范围攻杀，目前似乎也只有这道大神通能够挡住敌人。

　　离火焚天印的威力早已被他修炼到了极致状态，只要实力增强其威能便也会水涨船高。虽然现在的修为损耗严重，神通攻击力变弱，但是神通本身的威能并没有减弱。

　　轰——

　　虚空登时炸开一片火海，恐怖的光焰燃耀青天苍穹，似乎比之前断臂老者的香炉火能还要惊人。几乎一个照面，就将红袍老大的大云吞手焚灭吞噬。甚至这时候，打出恐怖拳锋神通冲来的断臂老者也一脸惊骇。

　　“好小子，怪不得能够吞噬我的玄火威能，你体内一定有一件火属性法宝！”

　　惊骇之余，断臂老者突然又是一阵兴奋，他瞬间就明白了沈剑为什么可以无惧他的玄火威能。但不管是什么样的火属性宝贝，只要能够被他紫香炉炼化吸收，他的法宝和自身实力，必将再上一个台阶。

　　但是与断臂老者的振奋不同，红袍老大和其他三个修士强者却是脸色一阵青一阵白。

　　红袍老大还好，只是神通手段被焚毁，而其他三个修士则是异常惨烈。若非距离较远，一直小心防备的话，这一袭火焰光华，势必将他们侵吞。

　　“老东西，要不是小爷受到法则束缚，绝对要好好和你们玩上一玩！”沈剑冷笑，也不理会众人的反应，直接转身踏空，朝着远空飞遁。

　　这里得不到雪月的消息，还有几个恐怖强者在此，再留下去恐怕就危险了。远处的虚空已经开始异变，空间通道似乎将要再度开启。

　　受到规则束缚之力的牵引，若不及时通过空间通道进入灵界，势必会引来更可怕的天罚雷劫轰击。

　　这种天罚雷劫却不是晋升突破，武体蜕变的雷罚洗礼。而是纯粹的毁灭雷罚，灭杀！

　　冥冥天道，不可侵犯。修者虽然是在一步一步蜕变，慢慢打破这种规则，超脱规则之外。然而在还没有完全冲破桎梏枷锁之前，就仍旧受规则之力的束缚。

　　但是此刻看到沈剑狼狈逃窜的架势，无论是断臂老者还是红袍老大，怎会甘心放弃。

　　几乎一前一后再次打出了恐怖的神通攻击，甚至这一次，北域王族的红袍老大再次施展出了一道极道身法，让沈剑大吃一惊。

　　北域王族的后人不知道如何得到了父亲的传承，懂得神枪八禁的枪法神通和类似行字诀的传承身法。然而此时，红袍老大在混乱的大战中，再度施展了一道身法，更加的诡异恐怖。

　　“十丈星河步，沈剑，你休想逃脱！”红袍老大面带冷笑，不顾方才的冲天火浪神通冲击带来的伤势，狂追不舍。

　　“你这是找死！”沈剑目光一冷，一道暗金色的藤蔓触手，就嗖的一声射出体外，延伸数十丈直刺红袍老大。与此同时，无坚不摧的化龙枪也横扫而出，挑向飞速逼近的断臂老者。

　　连续两击之后，沈剑也顾不得看到效果如何，转身就冲向那苍穹之上凝聚出色空间黑洞。

　　但是断臂老者的修为实在太强悍了，沈剑刚准备冲入空间，就又是一道拳影随着前者的大吼，一下子将那空间通道打碎，虚空塌陷陷落成虚无。

　　轰隆——

　　几乎一瞬间，凭空一道惊雷，震动苍穹大地，时空都一阵摇颤！

　　“毁灭天雷，哈哈，是毁灭天雷，好，轰死他！”身形被阻的红袍老大，一阵狂笑。

　　可怕的天雷出现的毫无征兆，速度快到了极致，几乎一下子就在沈剑身边炸裂，将其掀飞了数千米之远，大口喷血。

　　若非其身法速度超绝，这一击势必当头轰落，要他小命。其余强者看到这一幕，也纷纷停下身形，长啸当空，畅快无比！

　　此时谁都看了出来，断臂老者仿似早就在防备着沈剑逃脱，刻意攻击时空通道，引来毁灭天雷击杀沈剑。

　　“好一个借刀杀人，老狗，小爷记住你了！”沈剑咬牙切齿，到了现在他自然明白断臂老者的可怕。这是一个既有恐怖实力手段又有心机的强大劲敌，现在有天雷压顶，他更没有把握将之击杀，唯一的选择就是想办法进入灵界空间。

　　轰隆隆——

　　刹那间，远空再度出现一道时空通道，而且伴随着时空通道的出现，一道更加恐怖的毁灭雷罚也旋即出现，速度极快地滚动而来。

　　“哈哈哈，受死吧！”强敌中的一个修士大笑不已，沈剑现在不仅要防备他们的攻杀，还要应付毁灭天雷，必死无疑。

　　砰，轰隆……

　　和预想中的一样，断臂老者犹如天神降世，再度一拳将时空通道轰碎。而那恐怖的毁灭天雷也再度增强了威势，狠狠追着沈剑屁股后头接连轰落。

　　一阵阵烤肉的焦糊味道，充斥云空。然而众人吸进鼻腔，无不振奋莫名。

　　“混蛋，你们惹怒了小爷！”

　　沈剑龇牙咧嘴，身上血水崩流，这一次真的是极度凄惨。甚至曾经面对虚空道祖和沧澜那样的强者都没有如此的狼狈。

　　无奈之下，直接引动神魂威能，打出了灵魂攻击的魂元鉴。现在的魂元鉴已经达到了四十九重的反击魂力波动，愤怒之下全力激发而出，更加恐怖。

　　恐怖的雷罚毁灭力一道接着一道轰落，似乎是以为沈剑在故意抗拒规则之力，变得越来越狂暴。到了最后雷光闪耀不住轰落，连喘息的时间都不给他。

　　仿似赶鸭子上架般，要将他往时空通道里赶！

　　沈剑极度无奈，若非没有选择，他是绝对不会使出魂力攻击的。

　　因为这样一来，进入灵界之后他会有一段时间极其虚弱。之所以在经历雷罚之后没有立即进入灵界空间，就是想要让自己在全盛状态下进入，避免被强敌偷袭碾压。

　　然而准备了半天，现在还是回到原点。这种感觉，就好像是吃了一只苍蝇卡在嗓子眼儿，吐不出，咽不下，难受得想要掏破喉咙！

　　不过还好，这一击出其不意，还收到了奇效。

　　断臂老者与红袍老大瞬间就被重创得脸色苍白如纸，飞速惊退。而其他三个强者则连番受创之下，再也抗不住，直接当空挂掉，魂飞魄散。

　　“老混蛋，小爷会回来找你的！”一击凑效，沈剑再不迟疑，飞速朝着虚空通道冲去。

　　然而断臂老者的手段极度恐怖，竟然隔空再度叫嚣，祭出了一道拳锋，意图故伎重演地轰碎时空通道。“我说过，你走不掉的！”

　　“你妈的！”沈剑大惊失色，直接骂出粗口。虽然已经冲到了通道边缘，闪身便可进入。

　　但要是人在通道内，被轰碎了通道，那比直接轰在自己身上的伤害还要恐怖，很可能会被打入时空乱流。要是在时空乱流遭受雷罚轰杀，那就真的是死定了。

　　看着可怕的拳锋飞速冲来，他一时间竟然不知道该如何是好。

　　不进入就要应对头顶飞速降临的恐怖雷罚，进入的话便会遭受拳锋震碎时空通道的风险，一旦出现意外，连带着灵图内的所有人都要遭受生命危险。

　　“老爹，你走吧！”然而就在这时候，似乎感应到沈剑的惨状，器灵小兽突然浮现而出。

　　在出现的瞬间，一股狂暴的威能就瞬间从其身上爆发，直接将沈剑震飞轰入了时空通道。

　　沈剑大惊失色，一下子就明白了小兽的意图。但是现在的形势非同寻常，要知道断臂老者的恐怖，若是被其抓住可就危险了。

　　“老爹快走，他们奈何不了我，快走，我会等你们归来……！”

　　轰隆一声爆响，空间通道弥合。小兽迎向那拳影冲去，声音登时犹如被时空隔绝，迅速消失不见！


第629章 仙子好白

　　武体之上的龙鳞铠甲已经破碎不堪，几乎要消失不见。

　　皮肤表面血水崩流，甚至大片血肉也早已焦糊一片。

　　狼狈，前所未有的狼狈，甚至最后还是在小兽的出手下，才得以安全进入时空通道！

　　“太玄尊者，北域小子，你们给老子等着！”沈剑猛地一阵紧握拳锋，浑身骨骼噼啪炸裂，脆响不断。

　　现在也只能寄希望小兽能够安然无恙地逃脱对方的围杀，一旦进入时空通道，他便任何办法也没有，只能等着进入灵界时空后恢复再说。

　　“冰璇，若是想返回下界，需要付出什么代价！”沈剑心神一动，直接向灵图空间内的冰璇传音。

　　现在武体创伤极其严重，但是沈剑的心思完全放在了小兽身上。若是小兽有个三长两短，这次他非把太玄门彻底毁灭不行。

　　不过沈剑也明白，破开时空通道进入下界不仅会受到时空之力的限制，付出的代价也极大。否则那些武碎虚空的强者大能，也不会极少出现在人间界了。

　　果然，冰璇也没有迟疑，直接告诉他这是天道规则。破开时空通道从高等位面进入低级位面不仅需要更强大的修为基础，更主要的是进入灵界时空后，三魂七魄会发生质变。

　　也就是所谓的灵魂升华，而在此基础之上也才算是在真正踏入了碎元境。在这个境界，需要炼三魂锻七魄，感悟六道时空，凝练天地法相。

　　这样的情况下，每下界一次，灵魂力就将受到极强损伤，连带着天地法相也受到影响。甚至在此基础之上，修炼境界甚至会不升反降。没有哪个神级强者，会愿意让自己修为降低。

　　“好，也就是说只要付出足够的魂力代价，和修为境界的损耗便可以进入人间界，甚至停留足够长的时间么？”沈剑目光一凝，眼中凶光一阵爆闪，似乎想要看透面前的虚无时空。

　　“不错，确实如此！”冰璇一阵慨叹。她也正是因为与强敌斗法，被杀入了域外时空，两相冲击之下，神魂受到严重伤害，险些形神俱灭。

　　沈剑嘴角微微上翘，一丝冷笑刹那浮现。对于常人来说修为境界和魂力的损耗，或许对于实力影响极大。但是对于他来说，这些都不是问题。魂力损耗不足为虑，而在命宫空间菱形吊坠的护持下，修为境界的伤害也很容易恢复。

　　本来还有些担忧，但是知道了这些，心情也就登时没有那么沉重。接下来只要在灵界迅速恢复，他便可以随时想办法打通时空通道返回人间界。

　　嗡——

　　正沉思间，一道奇异的力量气息瞬间震荡作用在身上。光芒一闪，顿时飞出了空间通道。

　　一股浓郁的灵气扑面而来，让人顿时打了个激灵，浑身的肌肉顿时放松了下来。

　　“这就应该是灵界天地了吧？”看着远空无尽的空旷，到处一片安静。仿似这里并没有什么危险，沈剑心神一动就将灵图内的众人召唤了出来。

　　然而紧跟着，沈剑还没有反应过来，冲出空间通道的身形仿似受到重力的牵引，顿时噗通一声，像是掉入了温泉池水中，突兀的状况让死不了和柳芸等人，顿时一阵惊叫。

　　沈剑没有注意，脚下雾气氤氲的地面，竟然是一片水雾缭绕的温泉。猝不及防之下，将众人从灵图空间召唤了出来，谁知道一下子全都掉进了温泉中。

　　蒙蒙的热气飘散开来，同时缕缕幽香也迅速飘进了鼻腔。

　　这是一座景色秀丽的矮山，漫山遍野都是没有见过的奇花异草，空气中充满了醉人的馨香。自那峰顶流淌下来的泉水，在半山腰形成了一个个潭涡泉池，连成一片，犹如珍珠一般。

　　“太好，谢谢你沈剑，我真的回来了。灵魂未复原，但是我真的回到了灵界大地……”

　　冰璇一阵感慨，玉面泛着惊喜，一副痴傻的模样，像是幸福得要晕了过去。

　　小玲珑也一副陶醉的模样，大口呼吸着清香扑鼻的灵气能量。其余几个女子，似乎也被面前的景色惊呆了，张大了嘴巴，感受着身便流淌的纯净灵气，神色震撼到了极点。

　　然而此时，几个美女没有注意到的是，在她们神情痴迷的时候。火猿和青鸾玄鸟则是一副目瞪口呆的模样，火猿和玄鸟的嘴巴几乎都流出了一尺多长的哈喇子，双眼春水荡漾。

　　不远处的死不了也一个劲儿想要扭动脑袋望过来，但是却被沈翔一次又一次地往水里按！

　　似乎是被动静惊醒，沈剑神思回转。顺着死不了瞟来的目光，他当即就看到了青鸾玄鸟和火猿的夸张神色。

　　然而下一刻，他的目光也陡然一愣，紧跟着挥手就是两巴掌，又快又狠地将青鸾玄鸟和火猿抽飞了出去。

　　“怎么了？”

　　“你们在干什么？”

　　大大小小几个美女正在欣赏陶醉仙境美景，陡然被沈剑的行为惊动，不由错愕起来。甚至看着不远处沈翔正狠狠痛虐死不了的情景，一脸的不解。

　　然而也就在这时候，沈剑也有些受不了，若不是温泉水深及腰，他下身的反应恐怕就会被人一览无余，尴尬无比。

　　因为此时的情景简直太诱人了，秦瑶在水中牵着小玲珑和嫣然，胸前的丰满白嫩在水中若隐若现。而柳芸和冰璇，更加的要人命。

　　两人穿着的纱衣早已被温泉水浸湿，紧紧贴在身上。无论是胸前的饱满还是玲珑有致的惹火娇躯，几乎全都一览无余。

　　尤其是胸前的饱满，那挺巧的一点艳红，似乎都能够被看清。任何一个血气方刚的男子看到，恐怕都会忍不住想要摸上一把。

　　沈剑严重有些受不了，鼻腔都开始冒血。但是他不好开口直言，可是又担心身后的几个坏家伙偷看，只得装傻充愣地打了个哈哈，尴尬道：“没什么，没什么，蹲下，蹲下一起洗……！”

　　然而他不说蹲下还好，一说蹲下三个女子几乎同时低头看了眼自身，下一刻，几乎齐齐抬起玉腿小脚，狠狠踹在了前者身上，将之蹬飞了出去。

　　可让人仍旧受不了的是，就在几个美女抬腿的瞬间，沈剑更是大喷鼻血。因为那雪白的长腿，甚至水下腿根处的神秘所在，影影绰绰……

　　“师母踢得好，再来一脚，哇咔咔！”远处水池里的死不了，似乎挣脱了沈翔的束缚，猛地跳的老高，兴奋地叫嚣起来。

　　甚至就连青鸾玄鸟也是一副此间风景独好的陶醉神色道：“踢得好，踢得妙。那个……几位仙子姐姐，要是愿意，本尊愿意献出鸟臀给几位试踢，想怎么就怎么踢……！”

　　“无耻，你的鸟屁股巴掌大，一脚还不踏扁了！”火猿一副神色严肃，像是在维护正义似的。然而接下来一句话，直接又让人晕菜。“要踢就踢我的，我的猴屁股大，而且还是红颜色的，目标相当明显啊！”

　　“尼玛，都想要造反是不！”沈剑一阵头大，一手揉着臀部，另一只一手则接连挥动，直接将一群没大没小的混蛋，抽飞到了山岭的另一边。

　　“咳咳，那个，不必在意哈，他们都是口花花，口花花……”轰走了众人，沈剑转身嘿嘿干笑着向几人解释。

　　但是等他把话说完，却发现几个美女全都蹲在温泉中，仅仅以圆睁的大眼回应他。

　　最终还是小玲珑忍不住这种尴尬气氛，怯怯地道：“哥哥，我们要洗澡澡了，你想要一起吗？”

　　噗——

　　沈剑一口老血差点儿没有喷出，连忙摸了把鼻头，讪讪地挥手转身，灰溜溜地逃开了去。

　　其实沈剑很想说，想，非常想，但是这几位姐姐不答应啊！

　　柳芸守身如玉，热火的身材鬼斧神工。秦瑶虽然并没有那么让人惊心动魄，但是一身仙肌玉骨，平淡中带着一丝超尘脱俗的仙灵之气。冰璇更不用说了，本就是灵界强者，灵气逼人，加上玲珑有致的迷人的身姿和美貌，更是一个尤物。

　　看到这样的极品春色，傻子才不想呢。甚至血气上涌的时候，沈剑都忘记了身上伤势的疼痛。

　　“咦，老大，你怎么也来了……！”看到沈剑蔫了吧唧地走了过来，死不了没事儿找抽地走过来插嘴，脸上带着一丝玩味儿地讪笑。

　　甚至青鸾玄鸟和火猿也趁势起哄道：“是啊，老大，你应该去那边……！”

　　不过这时候，不等沈剑开口发火，沈翔似乎有些听不下去了，佯装怒道：“一群坏胚子，谁都敢调侃，若是惹得师傅动怒，你们全都要吃不了兜着走～！”

　　“嗯，沈翔说的对，不愧是师傅的大弟子！”沈剑撇了撇嘴，似乎极度满意沈翔的说法。

　　但是听到这话的沈翔，却是心神一颤，忙不迭地朝着一边闪避。但是他又怎么可能躲过沈剑的手影，噼里啪啦一阵乱响，以沈翔为首的几人，全都被狠狠修理了一遍，然后直接扔进了灵图空间关了禁闭。

　　“全都给我面壁思过，直到以后不会再口花花为之。目无尊长，翻天了你们！”冷冷留下一句话，沈剑从灵图空间走出。

　　只不过在他重新出现在这山岭后的温泉时，脸上登时露出一副遗憾不舍地神色，嘀嘀咕咕道：“春色满园关不住，一枝红香出墙来，关不住啊关不住……！”

　　小声嘀咕间，脑袋就已经悄悄地探过一座峰头，朝着山岭另一边的温泉池看去。

　　然而让沈剑大吃一惊的是，他刚觉得视线够到了柳芸几人的身形，耳畔却陡然如雷霆炸裂般，响起了一声震耳欲聋的娇喝。

　　“哪里来的登徒子，该死！”

　　这道喝声极其愤怒，杀机涌动。然而却并非秦瑶几人发出，沈剑登时浑身一个机灵。因为他清楚地捕捉到，这声音竟然是从背后传来的！


第630章 我们认识

　　“你该死！”

　　冰冷的娇喝陡然响起，几乎一瞬间沈剑就感觉到了一股恐怖的神力气劲波动狠狠向他身上扫来，出手又快又狠！

　　轰的一声，水雾四溅，泥石纷飞。沈剑心头刚刚升起的邪火，瞬间一阵冰凉。也幸好他察觉及时，闪避了开去。否则这一击，非要了他的小命不可。

　　然而情况远远没有完结，看到他闪躲，几个突然冲来的女子像是更加的恼怒，玉手一翻，一道道凌厉的剑锋神光就被横扫了出来，发出嗤嗤的虚空切割声。

　　沈剑一阵无语，身形急速退避的同时，忍不住大声疾呼道：“美女你好，我们认识啊！”

　　“谁跟你认识，无耻！”一个蓝衫少女满脸羞红，手中剑锋顿时更加冷厉。

　　沈剑心中郁闷，极度无语。他并没有说和蓝衫少女认识，而是想表达和柳芸等人认识。

　　但是让他更加吐血的是，这几个女子根本不给他说话的机会，凌厉的攻击一道接着一道。

　　还好这几个女子的修为并不是很强，仅仅碎元一重天的样子。沈剑现在虽然受伤严重，但是整体战力也不是这几个女子可比。不过这几个女子并非恶意，沈剑也不会重手反击。

　　但是让人吐血郁闷的是，此时柳芸与秦瑶几人，似乎已经梳洗完毕，从山岭一侧的温泉池走出。身上的纱衣也被催动的热量蒸干，然而款款走了过来的冰璇撂出的第一句话却是：“几位姐姐打得好，怎么会有这种人呢，偷窥别人，该打！”

　　这一说不要紧，几个自认为伸张正义的少女，更加卖力地出手起来，围着沈剑一阵猛攻。

　　不过所幸，这种情形并没有持续多久，因为沈剑实力强悍但却一味躲闪让人起疑。另一方面，柳芸几人的修为也被其中那个蓝衫少女一眼看出，竟然没有达到碎元境。

　　“你们并非神界子民，没有神性力量波动，未达到碎元境，又是如何进入灵界的？”

　　此言一出，几个围攻沈剑的少女，纷纷爆退，一脸的戒备之色！

　　沈剑很疑惑，似乎这几个少女对柳芸几人的惊惧，比对他反应还要强烈。

　　然而一问才知道，原来最近在这里有很多修士强者时常压制自身修为，佯装弱者引起别人的同情，然后出其不意地偷袭出手，杀人越货！

　　“还有这等事？”沈剑目瞪口呆，这简直和人间界拦路抢劫的山匪盗寇差不多。

　　“不错，这些人中不仅有一些刚刚飞升灵界的修士，甚至还有灵界的原住民。他们心狠手辣，无恶不作！”蓝衫少女咬牙切齿地道。

　　随着交谈，沈剑也渐渐了解到，这几个少女就在这山岭温泉附近的一个村子居住。是这里的原住民，经常在修炼之余会来这里沐浴梳洗。

　　“你是刚刚飞升灵界的修士？她们是你的朋友？那你为何要偷看她们？”

　　看到沈剑在表明身份后，柳芸几个女子这次没有反驳，蓝衫少女登时不解道。

　　然而她不这样说还好，几乎一瞬间，柳芸和秦瑶的脸颊一阵羞红。就连冰璇也是潮红一片，嗔怒道：“真是个坏胚子啊！”

　　“咳咳，那个我是准备叫你们离开的，所以才……”沈剑尴尬地打了个哈哈道。而后在几个少女的带领下，众人一同离开了温泉岭。

　　如同几个少女所言，附近有很多这样的神村。这里的原住民从出生实力便拥有化龙境初级的修为，但是想要真正踏入神级碎元境，可就难了。

　　甚至说有的人修炼万年，境界却一直原地踏步，无法突破！

　　沈剑很震撼，一出生就是化龙境修为，与人间凡人相比简直就是神话一般。不过听到对方说神界原住民的修炼，在境界体悟上更加艰难，这才心理平衡了些。

　　天道是公平的，往往给了你一方面的优势之后，其他方面却是要付出更大的代价才行。

　　“这是一枚青灵果炼制的丹药，对身上的伤势恢复极好！”简单聊了几句，确定沈剑不是歹人之后，蓝衫少女客气地递给沈剑一枚青色丹药。

　　奇异的丹药，散发着沁人的馨香，尤其是丹药上泛着的神秘光泽，让人心惊。

　　“沈剑，快服下吧。这青灵果在灵界也是难得的灵宝，对毁灭雷罚带来的创伤，恢复力惊人！”正犹豫间，冰璇也忍不住道。

　　沈剑心中一动，让冰璇都说好的丹药，绝对不会错。

　　“咦，这位姐姐，你的修为……！”蓝衫少女的修为明显不弱，冰璇一开口就被她看出了端倪道：“姐姐本是灵界中人吧，怎么你的神魂？”

　　冰璇的神魂受创，实力大降。蓝衫少女知道后，极度惊讶。因为像这样神魂威能不全的灵界中人，一旦进入域外时空，就很难再返回。

　　尤其是神魂不全的状态，很难逃过雷罚之力的探查捕捉。说话间，蓝衫少女不由得多看了几眼沈剑。想来沈剑身上的法宝强悍无比，连灵界规则之力都可以规避。

　　“小兔崽子，三万斤的石碾子，别砸到脚……！”

　　“李家兄弟，听说你今天进入黑龙潭，抢了一颗龙蛋，是真的吗？”

　　这是一个普通的灵界神村，一进入村子，就听到了热闹的吆喝议论声，让人倍感亲切。

　　“咦，琪儿姑娘，这些是什么人？你怎么带他们来此？”

　　很快就有人注意到了他们这些人，尤其是看到有陌生面孔跟随，瞬间变得无比警惕。

　　“三叔，他们是刚刚进入灵界的下界修士，这里附近很凶险，他们修为太低，我担心会出事，所以就……！”琪儿黛眉微皱地道。

　　然而这时候，一个腰裹兽皮，面相稍显俊朗的青年走到近前，有些不善地道：“我们神村禁制外人进入，你不是不知道，如何能带他们进来？”

　　沈剑心中一叹，从之前的交谈他就了解到，这里附近时常有修士作乱，杀人越货。琪儿姑娘看到柳芸等人修为低下，一片好心将他们带来这里修养。

　　但是现在似乎村子里的人并不像她们几个少女那般好相处，不过沈剑也无所谓，毕竟他之前也没有打算非要来村子。见事态不太好，当即呵呵一笑冲着琪儿道：“多谢姑娘好意，既然多有不便，我们离开就是了！”

　　在沈剑看来，神村的村民也是为了自己的安全着想才不让外人进入，这没有什么。

　　但是沈剑不知道，在神界每一个神村都有自己严格的规定，陌生人严禁进入。而一旦进入，在没有验证身份之前，就很难离开村子。

　　因为这里的杀戮太恐怖了，万一是恶人混入村子打探虚实的话，后果不堪设想。很多神村都是因为一两个人的心软，带陌生人进村，最终导致整个村子遭受屠戮。

　　所以听到沈剑开口，不等琪儿说话，村子一角的一株老树上，陡然跳下一个身形健硕的年强男子。“小子，你说离开就离开，你以为这里是你家不成？”

　　“诸位，我们不是恶人，请见谅。既然这里多有不便，就让我们离开吧！”这时候，就连冰璇也忍不住开口。

　　灵界的事情她很清楚，这样的规矩确实在一些村子存在。而这种神村往往都是灵界的原住民，但是不让人离开却是有些过分了。

　　“离开，看你似乎是受了不轻的伤吧？还说是下界的修士？”年轻男子一阵鄙夷。

　　“皓月哥哥，他们确实是下界来的修士，这位姐姐是意外进入下界的原住民，随着这位修士重返灵界的！”看到气氛不对，琪儿连忙再次开口解释。

　　然而她一开口，这个名为皓月的青年男子，目光一亮惊疑道：“下界随着他重返灵界？”

　　和之前琪儿的惊讶原因一样，健硕的青年男子目光一下子锁定到了沈剑的身上，眼神里尽是不相信。

　　沈剑一阵无语，他目前的武体状态急需疗伤和恢复。也不想在这里耽误工夫，心中微微一动，五道神元力的狂暴力量气息，陡然从手中冲出，砰的一声在众人面前爆裂。

　　恐怖的力量气劲被他掌控的极好，既展现出了强悍的神元力威能，又没有伤到人。

　　这一举动登时将众人惊了个神色大变，尤其是名为皓月的青年男子，噔噔退了数个大步。

　　一瞬间，再也没有人说什么。实力就是最好的证明，如果沈剑心有歹意，那么有这样的实力，根本不用再和他们废话。

　　“这位大人，实在不好意思，是我们太谨慎了！”被琪儿称作三叔的中年男子，率先反应过来，立即开口致歉。活了大半辈子，眼前的事情若是还看不明白，那还真是白活了。

　　“大人，请帮助我们！”然而也就在这时候，那名为皓月的健硕男子，出乎意料地一反常态，噗通一声地跪倒在沈剑面前。

　　突然的举动，将柳芸几人吓了一跳。沈剑也是一头雾水，方才还咄咄逼人，瞬间就俯首跪拜，甚至还声称要自己帮什么忙？

　　“是这样，皓月的妹妹，在数日前被邻村山头的一个强者掳走，那人的修为极其恐怖，我们村子死了很多人都没能救出那女娃！”中年男子急忙谦声解释，神色黯然。

　　沈剑一阵头大，他目前状态并不好，让他出手帮忙简直是赶鸭子上架。然而就在他一阵犹豫，正要开口拒绝的时候，小玲珑却是稚嫩地开口道：“哥哥，救救姐姐吧……”


第631章 霸气村民

　　“是啊，师父救救那个姐姐吧！”小孩的心性最纯真也最善良，看到小玲珑开口，嫣然也露出一副天真善良的表情。

　　“求大人相助，如果救出妹妹，皓月愿意做牛做马跟随大人鞍前马后！”皓月郑重其事。

　　沈剑心底不由一颤，曾几何时为了妹妹玲珑，他似乎也是如此的不顾一切。只不过唯一不同的是，当时他连个求助的人都没有，只能靠自己。

　　又简单询问了几句，了解到皓月之所以一开始对他们无比戒备，就是因为妹妹被掳走给他造成了阴影。这几日他都在不要命地修炼，为的是能够早些去救出妹妹。

　　“好，不过先让我休息一下吧，看我这一身状态……！”沈剑一阵叹息，双手摊了摊道。

　　本来依照目前的状态，沈剑其实很想直接拒绝。但是两个小丫头如此开口，若是拒绝，势必会给她们留下不好的印象，对她们心智的成长影响深远。

　　“呵呵，大人快请，快……”被人称作三叔的中年男子连忙道谢，一边请沈剑向村子最大的一处建筑走去，一边朝着琪儿身边的一个女子道：“小喜，快告诉你爷爷，村殿有贵客，让他带些疗伤丹药和灵果来！”

　　不得不说这里确实是灵界，即便是普通的神村，无论是房屋瓦舍还是刻意修造的殿宇楼台，所用材料都是难得一见的奇石珍玉，住在里边冬暖夏凉，舒适无比。

　　而且最主要的是，随着之前离开的一个少女赶回，一个白胡子老者也很快出现在沈剑面前，并且带来了很多疗伤丹药和灵果。

　　“天脉丹？五行灵果？”冰璇像是有些惊讶，小嘴微张。

　　很显然，这些丹药和灵果在神界也是很珍贵的疗伤圣药。

　　“无功不受禄，我自己疗伤便可！”还没有出力，沈剑自然不能收下。

　　然而这时候，拿出丹药的白胡子老者，却是呵呵一笑道：“好一个无功不受禄，这里阁下果然并非歹人。琪儿，你这次可是给村子带来了一个大贵人啊，呵呵！”

　　白胡子老者呵呵一笑，将手中的丹药和灵果硬塞给了沈剑，顿了顿接着又道：“阁下若是歹人，见了疗伤正需求的灵果丹药，恐怕早就向老夫出手了。不过还好，你并非这样的人。呵呵，快服下吧，对你的伤势恢复极好！”

　　沈剑淡淡一笑，看到这些人如此盛情，也就不再拒绝，直接将灵果和丹药一口吞下。而后在众人的眼皮子地下开始了炼化。

　　“厉害，沈剑大人修炼的是何种神法，好强悍的神元力！”皓月神色凝重，看着沈剑熔炼吸收丹药，双眼一眨不眨。

　　此时白胡子老者也是一阵感叹道：“真是后生可畏啊，竟然以碎元一重天的修为，让老朽也感到了强烈的威胁，厉害！”

　　对于几人的议论，沈剑心中了然。他自然看透了老者的修为，碎元二重天而已。虽然比他境界强悍，但是真正实力并不如他。

　　不过让沈剑惊讶的是，老者竟然还是一个炼丹师，虽然品阶很低，但在这附近神村也是一个让人敬仰的存在。

　　然而也正是因为他的炼丹手段，引来了强敌窥探，上门逼迫索要丹药，最终导致皓月的妹妹被劫走的悲剧。

　　“几位姐姐妹妹，快来尝尝这个！”这时候，一个神村小女孩，又端来一盘灵果。

　　由于沈剑答应帮他们出手救人，柳芸等人也被村民礼敬有加，各种灵果不断送来。

　　很快，沈剑便炼化了那枚丹药和灵果的能量，剩下的便是认真化解药力，修炼恢复伤体。

　　又简单聊了几句，就在白胡子老者的安排下，在神村暂时住下了。而且为了沈剑的修炼恢复，皓月特地将他家的院子腾出给沈剑一行人暂住。

　　安顿下来后，沈剑便立即开始了武体的恢复。有丹药灵果助力，武体恢复只是时间问题。

　　然而让沈剑意外的是，恢复武体的过程中汲取的灵界能量，却是让他大吃一惊。

　　因为这些能量凝练出来的神元力，让他感觉和在人间界凝练出来的神元力迥然不同。甚至在这过程中，体内本有的神元力受到这种能量气息的滋养后，神性气息更加浓烈，多了一种奇异的活力。甚至感觉这种神元力在武体内的催动流转，才更加契合顺畅。

　　那种力量游走四肢百骸的感觉，就像是在重塑肉身一般舒畅。沈剑也终于明白，为何在下界经历天罚雷劫时，武体没有出现兑变状态，想必武体的重塑就是需要到灵界才行。

　　在与神村的村民交流中，沈剑也知道了这个世界对于强者的划分。与曾经了解到的，碎元七重天，归真八秘境以及仙极九层变一样。只不过在这个基础之上，碎元境和归真境的强者被他们划分为神级修士，真正的霸绝一方能够称得上为神祇的，却是仙极境的王者了。

　　“沈剑大哥，你恢复了么？”

　　三天后，沈剑走出院落，立即就看到皓月迎了上来。

　　沈剑心中不禁一动，看样子他在房间里修炼恢复了三天，这家伙便在这里守护了三天。

　　亲人被掳劫的痛苦，沈剑曾深有体会。是以他并没有完全恢复，便决定出关。然而还是没有想到，皓月如此的焦急。

　　“嗯，我恢复了！”沈剑微微一笑道：“告诉我，那个恶人所在？”

　　沈剑也不想浪费时间，他还有很多事情要做，打算立即动手收拾那个强者。

　　因为从白胡子老者的嘴里得知，那个盗寇强者也不过是碎元境二重天的神级强者罢了。

　　不过为了安全起见，沈剑在离开前将沈翔等人留下照看柳芸几个女子。他只带了青鸾神鸟和死不了。这一人一鸟是个严重管不住的惹祸精，他可不放心将他们留在神村。

　　不过让人意外的是，在皓月的带领下，几人离开村子不久，刚来到数百里外的一处山岭所在，登时就看到了一副让人极度惊讶的一幕。

　　只见一个背着锄头的农夫模样的老者，似乎遇上了劫道的匪寇。

　　起初，老者一个劲儿地求饶，声称就是山岭西面的数十里外的普通神村村民。甚至将身上仅有的一些充饥的灵果掏出，向十几个匪寇告饶。

　　但是几个匪寇却丝毫没有手下留情的样子，说话间就打出一道恐怖神通想要将那老者镇杀。也就在这时候，其中一个匪寇似乎察觉到了沈剑等人，当即示意众人锁定了沈剑一行。

　　然而就在这时候，让人意外的一幕出现了，老者似乎极为愤怒地道：“这里是我们村子的地界，你们抢劫我也就算了，但绝对不能在这里害其他人，损我神村名声！”

　　说话间，突然抡起锄头朝着众匪徒扫了出去。几乎一个照面，众多匪徒便溃不成军。

　　“碎元三重天？一个神村村民？”沈剑心底无比震撼，这个老者的修为竟然无限接近碎元三重天，简直太不可思议了。

　　很快，十余匪徒在那个老者的出手下，全部被镇杀，尸骨无存。锄头上，血水淋漓！

　　“这……”死不了直接张大了嘴巴，能够塞下一个西瓜。

　　然而这时候，似乎注意到沈剑等人的表情，皓月立即解释道：“不远处的村子便是太玄村，这老者是太玄村的村民，也算那些匪寇倒霉！”

　　原来太玄村并非是个普通的神村，因为在那村子的不远处，还有一个强悍的山头，名曰太玄仙门。

　　在附近数十万里方圆都是首屈一指的大势力，传闻其宗门是人间界的一个修炼传承。

　　“好家伙，一个老农就如此霸气，这个村子里一定有什么可以快速提升修为的宝贝。”似乎看到老者的强悍，青鸾神鸟一脸惊疑，下一刻直接耷拉着脑袋远远地叫喊道。“喂，老人家，你们神村还要人不？我能去当一个村民不？”

　　连一个村民都如此强悍，可以想象这个村子的实力强大到了什么程度，即便当一个村民恐怕也是无人敢惹。否则方才这个老农在动手前，也不会一直强调自己是山下不远的神村村民了。

　　但是这时候，沈剑的眉头却是陡然一皱，一巴掌将青鸾玄鸟扇飞了出去：“流氓鸟，你可听清楚了，那是太玄村，太玄！”

　　在皓月说出这个神村不远处的太玄仙门，其传承来自人间界一个修炼势力后，沈剑就止不住心神大动。

　　果然，沈剑刚一收拾了青鸾玄鸟，迎面走来的那个老者，就微微一笑道：“是啊，我就是太玄村的村民，不过我们村子很少接受外来村民了，很抱歉！”

　　“老人家，你们神村的村民，都是来自人间界的太玄门吗？”沈剑心中一动，露出一副虚心请教的模样，开口询问道。

　　在外行走，最忌讳的便是打听别人的出身。因为谁也不知道你是什么来路，万一是仇家那就不好了。是以沈剑询问的很小心，一旦察觉不对，就准备立即动手。

　　然而这个锄头老者像是也很意外，不过却并没有迟疑，淡淡一笑道：“我们是这里的原住民，只不过护持我们太玄神村的太玄仙门却是传闻和人间界一个叫太玄门的有关，其他我就不清楚了。怎么？年轻人，你也是来自人间界来的修士吗？”

　　“是啊，呵呵！”沈剑淡淡一笑，与老农客套了起来。渐渐他也了解到他们神村像他这样的村民之所以会如此强大，是因为他们平日里为太玄门种植打理灵果神药，而对方拿丹药来换，并且受到太玄门保护。所以他们神村是远近闻名的丹药富裕村，村民实力普遍很强。

　　然而知道了老农并非太玄门的飞升灵界的修士后，沈剑也放心不少。因为这个老者并非歹人，他也不想滥杀无辜。

　　不过竟然知道了神村的护佑势力和人间界太玄门有关系，这还真是个天大的意外。

　　有句话叫做该来的早晚都会来，既然撞上了，不给对方留下些什么还真对不住自己。

　　简单和老者聊了一会儿，打探到不少太玄仙门的消息后，沈剑也没有再做停留，直接示意皓月快速带路！

　　“老大，你是想……”死不了贼眼闪烁，精光直冒。

　　然而没等他将话说完，青鸾玄鸟却是直接道：“烧杀，一个不留。太玄太玄，我们这次便给他来个断弦！”


第632章 剑指太玄

　　下界太玄门分部的位置和这里太玄仙门所在，两者相对的时空位置，竟然离的如此接近。

　　同一个势力在两界的相对位置如此接近，想必也并非只是巧合。这个所谓的仙门，一定有至强存在！

　　一个神村村民在太玄仙门的荫佑下，修为就如此厉害，可以想象太玄仙门在灵界的势力又该如何惊人。如果真要想做点儿什么，必须要小心谨慎。

　　不过现在既然知道了死对头在这一界的势力所在，沈剑又岂会过门而不入？

　　“你们要打太玄仙门的主意？不可，万万不可啊……！”

　　听到沈剑几人的议论，皓月简直吓坏了。对于太玄村，他可是知之甚多。普通的村民在太玄仙门的护持下，靠着丹药的滋养就强大到了这种境地，那仙门就更不能招惹。

　　而且他早有听闻，太玄仙门在灵界十大仙门中也有一席之地，其宗门内更是传闻有仙人级别的神祇存在。

　　仙人存在的威能已经远远超出了他们的理解范畴，传闻挥手间便可追星捉月，超脱天地。

　　“仙人存在，哇咔咔，真是好兴奋啊！”死不了一阵叫嚣，唯恐天下不乱。

　　甚至此时听到皓月所言，青鸾玄鸟也是毫不畏惧地一阵咬牙切齿，道：“日你个仙人板板，明的不行，我们就不会给他玩点儿阴的么？哼！”

　　看着越是警告，这一人一鸟的反应越激烈，皓月简直无无语了。然而让他更加无语的是，当他将目光看向沈剑的时候，后者更是直接给他来了句：“不管阴的还是阳的，一定要去留下点儿什么才行啊！”

　　沈剑很清楚皓月的担忧，对方恐怕更多是担心向太玄仙门出手，会间接为他们神村带来麻烦。他当即便又表示，处理完他的妹妹的事情后，他们一行人就会离开。

　　数个时辰后，皓月在满头冷汗的担忧状态下，将沈剑几人带到了一座山岭峡谷内。

　　沈剑也没有含糊，直接吩咐死不了和青鸾玄鸟上前叫阵出手。

　　敌人很强，但沈剑完全有把握将之击杀，不过他倒是想给青鸾和死不了锻炼一下的机会。

　　“什么人叫嚣，皓月是你？神元丹带来了么？”一个浑身肌肉虬龙，脸颊上鳞甲密布的大汉从洞窟内冲出。一看到皓月，便立时没好气地叫嚣。

　　据说这个家伙先是逼迫神村白胡子老者索要丹药，然后在见到对方拿不出来的时候，又逼迫对方给他炼制。若是几天后还拿不出丹药的话，他就要将皓月的妹妹就地正法。

　　本来炼制丹药对于白胡子老者来说并不是什么难事，但是作难的是，对方要炼制的丹药老者并不会。而且炼制的丹药的材料也没有，一时半会儿根本找不到。

　　“带你妈，给鸟爷死过来，磕十个鸟头。鸟爷高兴的话，饶你贱命！”

　　知道了太玄神村附近有太玄仙门之后，青鸾玄鸟比谁都想赶紧动手狠狠报复对方。是以沈剑还未开口，他便第一个冲了上去。

　　“青鸾？”然而对方并不惧怕他，甚至还有些轻蔑地道：“一个杂血雏鸟罢了，也敢叫嚣，你以为这还是太古时期，你可以神血沸腾，火炼天下？去死吧！”

　　轰隆一声，粗狂的大汉直接出手，出招狠辣无比。若非这灵界空间比人间界的时空稳定的话，这一击足以打穿出一道空间通道。

　　“老大！”看到敌人如此强悍，死不了登时皱眉。然而此时，沈剑脑袋一歪，视而不见。

　　死不了现在也已经是华龙巅峰实力，若不经历磨练，很难真正突破踏入碎元境。现在随着他直接进入灵界修炼，若是还不能飞速跨越桎梏，就真的是有些废物了。

　　沈剑可不想带着个废物在身边，而且还是一个好色，好吃贪婪，到处惹祸的废物！

　　“混蛋啊，敢拔掉鸟爷漂亮的羽毛花裙子，你他妈找死啊！”似乎敌人确实强大，青鸾玄鸟的惊叫声接连传来。

　　然而这时候，那个大汉似乎很得意，一阵冷笑道：“皓月，你好大的胆子，竟然带人来杀我。看我收拾了他们，再当着你的面，如何收拾你妹妹……桀桀……！”

　　“沈剑大哥……！”皓月一脸担忧，尤其是看着对方大逞凶威，青鸾和死不了接连被人打飞，心中更加不安。

　　然而沈剑似乎并不着急，而是不断地开口指点死不了和青鸾如何攻击，何时出手。

　　直到两个家伙大骂沈剑不仗义，竟是瞎指挥故意让他们被人胖揍的时候，沈剑才转身走向那个粗狂的大汉。

　　然而沈剑仍旧没有急着出手，而是在面对大汉的时候，他仅仅说了天蛇王族四个字儿，对方便立即神情大震，极度不可思议地回应道：“你，你怎么知道我的本体！”

　　粗狂大汉和正常人类强者没有任何异样，即便脸上的一些鳞甲也很难说明什么。因为一些修士强者，融合异类神通手段，往往也会在身上留下异类的特征，这不足为奇。

　　他的实力也早已达到了碎元二重天的境界，然而现在敌人不仅能够看透他的修为，甚至更是一眼就看穿了他的本体，相对来说这太惊人了。

　　在神界，任何一个强者存在，有神性力量的加持和掩饰，要想将其本体看出，除了将之击杀或者拥有绝对实力修为之外，是很难看出对方本体的。也就是说，沈剑的修为远比他还要强，神情举动更是不屑与之动手，这一点儿，直接让粗狂大汉慌了神！

　　不过此刻，沈剑仅仅是淡淡一笑，并没有多说废话，直接道：“交人，否则你死！”

　　接下来，让皓月乃至青鸾玄鸟和死不了全都震惊傻眼的是，这个实力强悍的粗狂大汉，竟然一下子真的像是个小媳妇似的，乖乖地返回洞窟，将一个十几岁的少女扛了出来，直接听话都将其交给皓月。

　　“大……大人，没什么事我就走了哈！”交出皓月的妹妹后，对方犹如老鼠见了猫，在沈剑警告不许再对皓月所在神村有不轨之心后，迅速飞身速退，一溜烟似地消失不见。

　　“完了……？”看着怀里似乎被迷惑未醒的妹妹，再瞅瞅迅速消失不见了的粗狂大汉，皓月眼珠子都要掉出了眼眶。

　　然而此时，不仅皓月如此，就是青鸾玄鸟和死不了也一副老子要找你算账的神情，直愣愣地盯着沈剑。下一刻，直接从地上爬起迅速走近沈剑，几乎异口同声道：“如何做到的！”

　　“完了，收工！”看着三人的反应，沈剑也没有卖关子，呵呵一笑道：“他并非人类，而是一条天蛇王，惊惧于我的实力，所以不战而逃，仅此而已！”

　　“老大，我鄙视你啊！”死不了一副咬牙切齿地痛恨叫嚣道：“有这样简单轻松的对敌方式，为何不早些告诉我们，好歹让俺也威风一下子嘛！”

　　“是啊，太过分了，鸟爷的花裙子都掉了几根翎毛，你赔我！”青鸾玄鸟直翻白眼。

　　然而这时候，沈剑也没有再与他们耍嘴皮子，直接转身告诉皓月，让其回去给火猿和沈翔带话，迅速带着众人前往太玄神村附近与他汇合。

　　“沈剑大哥，你们真的要……！”听着沈剑的吩咐，皓月还是有些不敢相信。

　　毕竟太玄门可是十大仙门之一，仙王级别的存在，挥手间焦土万里，谁敢不敬？然而这几人却声称想要掀了太玄山门，这简直太扯了。

　　然而沈剑此时却不想说那么多，免得给对方带来麻烦，仅仅是淡淡笑着道：“放心吧，与你们神村无关，这是我个人的恩怨！”

　　听到这话，带着忐忑的心情，皓月只得带着妹妹飞速朝着神村飞奔。

　　与此同时，沈剑与死不了和青鸾玄鸟也没有闲着，直接向着之前了解到的太玄神村所在，一路狂奔而去。

　　三个时辰后，一行人来到了太玄神村所在。此时沈翔一行人也已经赶到，除了冰璇之外，其余几个女子全都被沈剑摄入了灵图空间。接下来的凶险不是柳芸和嫣然等人能够承受的，毕竟这是灵界的太玄仙门，底蕴绝对会更加恐怖，沈剑不敢大意。

　　然而此时，置身山岭向着下方紧邻的太玄村张望的众人，目光全都激动无比。

　　相邻太玄村不远便是太玄仙门所在，刚来到灵界就要对太玄门动手，这简直太疯狂了，谁都按耐不住想要出手的冲动。

　　“沈剑，你确定不是在开玩笑？”冰璇玉脸带着惊容，简直不敢相信这是真的。

　　太玄门属于灵界十大仙门之一，势力底蕴惊人，霸绝一方。沈剑上来就想动人家老窝。在她看来，这无疑是找死的节奏。

　　“放心，干死一两个大神还是没问题的，嘿嘿！”沈剑冷笑。

　　然而沈剑也不是没有分寸，他知道敌人很强大。但愈是强大，愈是可能会给他们留下出手的机会。仙门势大，谁会想到有小人物敢有动他们的心思？

　　当然了，要是没有机会下手，沈剑也不会真的上去找死！

　　“看村子后远处的那座山岭峰崖，好雄伟的殿宇楼台啊！”

　　死不了乃黄泉死界生物，对于神殿建筑异常敏感。一眼就盯上了远处山峰仙境上的一座宏伟大殿，双眼放光。“要是我也有一座这样的神殿就好了啊！”

　　“绕过太玄村，先探查其山门到底有多少强者再说，最好找到其仙门根基……！”沈剑目光一寒，也没有迟疑，立即吩咐众人动身。

　　“冲！”青鸾玄鸟当即撒丫子飞奔下了山岭，连飞带跑地冲向那村子后的山岭。

　　这当真是几个天不怕地不怕的家伙，有沈剑点头，他们更加不知天高地厚，彻底疯狂。

　　下一刻，在太玄神村后方的山岭峰崖附近，出现了一支由四人两兽组成的疯狂小队！


第633章 再造神体

　　“哇哈哈，太让鸟爷兴奋了！”青鸾玄鸟一鸟当先，鬼哭狼嚎地大呼小叫。

　　“冲冲冲，我想要那座神殿，哈哈……！”死不了开心地紧随其后。

　　甚至此时就连一向沉默老实巴交的远古火猿也兴冲冲地朝着那神村后的山岭快速奔去，一边奔跑还一边咕咕哝哝嘀咕道：“十大仙门之一啊，不知道有没有漂亮的仙子妹妹……！”

　　沈剑一阵无语，这几个全是非人类的家伙，若是小兽也在这里，指不定要乱到什么程度。

　　然而沈剑无语，冰璇更加无语，甚至无语得忧心忡忡。

　　在灵界，太玄仙门这样的大势力绝对是超级庞然大物，谁敢对他们打主意。但是现在，这几个初入灵界的修士，甚至连神级都没有达到的妖怪蛮兽，竟然直接朝着那山岭冲去……

　　不过众人虽然疯狂，但也很有分寸，并没有直接杀上山岭！

　　而是在接近的瞬间，小心地分散开来，在山岭周围寻找突破口，仔细打探感应有没有阵法禁制和其他危险。毕竟这不是闹着玩的，一旦出了岔子，所有人都可能会挂掉。

　　然而让人感到幸运的是，似乎这座灵山重地的阵法禁制，像是关闭快了般，没有任何危险。而另一边山岭下的火猿，刚一冲上数千米的乱石老林内，就好像发现了什么似的，立即传出了一道急促的传音声。

　　火猿显得有些惊慌，传音只有四个字儿：“祭台……能量……！”

　　很快，以沈剑为首的四人两兽小队，便汇聚一处。

　　这神木老林内竟然有一座露天的祭台，祭台周围矗立着数十根奇异的石柱。在老林的遮挡下，若不进入这里根本看不到。

　　此时在祭台的四周，有十个碎元一重天的普通修士守护，一个个神色庄严肃穆。

　　而在四周柱子围拢的平台正中祭台旁，还有两个身穿红袍的女子，正在手持红色的晶石，朝着祭台的凹槽内放去。

　　“上品神晶？”似乎看到了什么不可思议的宝贝，冰璇俏脸顿时惊变。

　　和人间界一样，这里也有一种灵石可以让修炼者炼化吸收其能量，快速增强实力。

　　不过这种灵石在这里不叫灵石，而是叫做神晶。神晶的品级和人间界的划分类似，也是分为下、中、上，极品和王品。

　　“想必她们打算用神晶激发祭台，促使祭台内的阵法运转……！”冰璇猜测道。

　　沈剑心中凛然，自然明白神晶的价值，不过他的目光更多的是停留在那祭台上。

　　因为他强大的神魂波动，第一时间就感应到了祭台内的法阵气息，甚至还捕捉到了两个红衣女子的窃窃私语声。

　　对方竟然声称，这座祭台内有开启空间通道的强大阵法。打算利用接引神山内部灵根的能量，启动法阵禁制开启空间通道，让人间界的强者进入。而且听到大概意思是说，人间界的太玄门出了大问题，有下界强者要逆空进入灵界。

　　“下界强者？难道小兽将太玄门灭了不成？”沈剑眉头紧皱。不过他可不相信小兽会在两大强者的围攻下灭掉太玄门，很大可能便是那太玄尊者想要进入灵界对付他！

　　“祭台内涌动的能量好精纯啊，要是被我吸收，本尊绝对可以唤醒神性血脉，哈哈！”此时的青鸾玄鸟，嘴角带着半尺长的哈喇子，坏坏地轻声嘀咕道。

　　那法阵中涌动的磅礴能量让人心惊，灵界时空的能量本来就很惊人，然而这祭台内接引的灵根能量，显然更加庞大和惊人。

　　“每人两个，干翻……！”沈剑目光一冷，立即下令。

　　一般有祭台法阵的所在，绝对是重要的地方。之所以这里仅有十余普通修士守护，想必很大程度上是因为对方根本没有料到会有人敢打这里的主意。

　　但是既然打算出手，就容不得迟疑。即便普通修士，也不能大意。万一被人听到风声，惊动了仙神大能，那就功亏一篑了！

　　哗啦一声，几乎一瞬间四人两兽就冲到了祭台前，凶悍无比地扑了上去。

　　几乎一瞬间，十余个修士强者，简直惊呆了，直接愣在当场！

　　从来不用守护的山门禁地，今天竟然迎来了百年不遇的外敌入侵。

　　“鸟爷来了，给我倒！”

　　青鸾玄鸟兴奋无比，挥动着锋利的鸟爪子，比谁出手都快，三两下就敲晕了两个目标。因为雪月的缘故，但凡是针对太玄门的事情，它比谁都振奋。

　　沈剑等人也全都没有含糊，虽然没有要了这些人的命，但出手没轻没重，好几个修士被直接废掉了修为，晕死了过去。

　　直接跳上石柱正中的祭台上，沈剑仔细打量着奇异的祭台，感受着里面蕴藏的法阵。

　　祭台似乎因为被两个红袍女子放入了神晶的缘故，上面刻画的密密麻麻的古怪纹络，此时都在闪烁绽放着奇异的光辉，在空中映出一道道奇异的魔纹。

　　不过很快，沈剑的目光就从祭台上移了开去，落在了四周的石柱上。

　　咋一看，还不觉得这些石柱有什么奇特，很普通。然而仔细观察感应祭台内的法阵之后，沈剑登时就察觉到，这确实是一座沟通域外时空的奇异法阵，虽然不能确定是否就是沟通的人间界，但是引动这祭台法阵的关键却是在周围的石柱上！

　　不过让他奇怪的是，既然启动域外时空的大阵，为何要多加一座祭台呢？

　　“老大，我觉得这个祭台不简单，我们赶紧将之捣毁，速战速决吧！”死不了眨动着贼光锃亮的眸子，紧紧盯着祭台道。

　　听到死不了的话，沈剑登时打了个冷颤。他还以为就他自己有这种感觉呢，原来死不了也如此。再看冰璇等人的神色，同样显得很不安，似乎也感受到了什么。

　　果不其然，这时候冰璇显示也忍不住，悄然开口道：“如果想吸收祭台内引动的能量，就快些找到能量源下手，而后将祭台毁掉。我觉得这里很奇怪，不可久留！”

　　“好，大家准备吸收能量吧！”沈剑眉头一紧，当即在不影响阵法运转的境况下，一巴掌就将祭台一角捣毁。

　　登时，那与祭台相连的法阵似乎失去了对能量的封镇作用，无尽的神性能量瞬间逸散。

　　这是太玄仙山福地的地脉灵根，虽然仅仅是接引来的一些能量，但也精纯的吓人。浓郁的灵气凝聚喷出，宛若实质一般，像是一缕清泉在汹涌流动。

　　这是一个借用灵力能量催动祭台之力沟通下界的阵法，并不是恐怖的攻击阵，是以也没有什么激烈的反应。沈剑当即就打开了百灵图，将之对准了喷涌灵气的祭台缺口。

　　几乎一瞬间，灵图空间的柳芸等人便像是察觉到了什么，一个个震惊无比。然而反应最直接的要数曾经小兽在人间界妖域族地内盗走的那片灵果园了。

　　受到如此精纯的神性能量滋养，几乎一瞬间，很多老树都抽出了新的枝条，接近地面的根须部位也重新生出了大量的根须，狠狠刺入地面。刹那间枝繁叶茂，闪烁着神玉般的光辉。

　　与此同时，沈剑本身也在全速引动玄功，鲸吞一般吸收着逸散出来的灵气能量。而冰璇和沈翔等人，也相继盘坐了下去，有什么手段就施展什么手段，开始了疯狂的吸收。

　　“好精纯，好舒服啊！”青鸾玄鸟如愿以偿地吞吸着能量，幸福得要晕死过去。

　　这是一个让人激动得时刻，精纯得犹如泉水般的能量灵气，涌入灵图空间和众人体内。刹那间的收获，都比正常修炼很久吸收的神性能量还恐怖。

　　虽然灵界的能量比其他空间都要浓郁，但是与这里相比，那仍旧是一个天一个地。

　　“猴祖宗在上，我严重声明，我也好喜欢这种感觉！”火猿也忍不住直哼哼。甚至最后直接一屁股坐到了祭台上，大肆吞噬着庞大的神性能量。

　　当然了，死不了也不是省油的灯，甚至更夸张，待沈剑将灵图空间对准祭台缺口的瞬间，他便毫不客气地冲进了灵图内，站在入口接着灵图的吸摄之力，全力朝着他的身体内猛灌。

　　然而即便众人再怎么疯狂，此时沈剑的受益无疑是最大的。有灵图法宝的助力，他的吸收速度堪称逆天。

　　一直没有恢复的武体，也在这一刻发生了翻天覆地的变化，彻底好转！

　　甚至修为也像是干涸的水库，瞬间得到了一条咆哮如龙的大河倒灌，水位正在急剧攀升。

　　而且让人惊异的是，这个过程中，百灵图内的大片空间，原本黄沙漫漫的地域，竟然开始有了一些绿意，自然生长出了一些草木植被。

　　似乎感受到这一变化，沈剑心神一动进入了灵图空间。看着沙漠生草木，以及那灵果园内的果树上，瞬间又长出的许多灵果，心头登时生出一股奇异的明悟。

　　这是一种近乎道的本能，沈剑心中一片空灵，他自然而然地保持着盘坐的身形，悬浮在灵图空间世界的云空，俯视着整个空间大地。

　　这一瞬间，他仿似和百灵图彻底的契合，有一种天人合一的空明之感！

　　甚至沈剑察觉他像是感受到了灵图空间的形成和兑变。就好像有一种有生命的物体，从出现到成长再到壮大，整个过程像是被他完全感受到了。

　　这只是一种法宝的空间，然而此时，却让沈剑觉得这是他身体的一部分。在这片天地内，他就好像主宰一切的神，一种随心所欲的神秘掌控之感，充斥在心头。

　　时间一分一秒的流逝，直到某一瞬间，他仿似感觉穿越了时间长河，进入到了时空永恒。

　　那是一种奇妙的感觉，是他所不能理解的，但却实实在在的让他感应到了！

　　嗡、嗡、嗡——

　　突然间，灵图空间一阵摇晃，空间边缘的混沌地带开始无限扩大。而沈剑的身上也接连涌动出三道奇异的波动，让身边所有人都感受到了一股灵魂惊悚的恐怖威胁。

　　尤其是冰璇，更是直接睁开了美丽的眸子，惊骇无比地冲进了灵图空间查看！


第634章 全部干翻

　　看着那完全陷入奇妙境界中的沈剑，冰璇彻底是惊呆了！

　　作为一个灵界神级强者，她自然清楚方才沈剑身上散发出的，让人神魂惊悚的奇异威能，代表了什么。

　　碎元境，这一境界每一重天的修炼体悟，都必须建立在三魂七魄的兑变升华之上。炼三魂锻七魄，以此来为灵魂进行洗礼升华！

　　达到阳气上浮，阴气下沉，阴阳汇聚而泾渭分明的程度。此时便可重衍本命元神，感悟修炼出自己的天地法相，上升到拥有大神通的真正神级强者级别。

　　而方才沈剑身上传出的三道波动，便是三魂升华的震动。接下来便是感悟加持灵魄的修炼兑变，只要实力不断增强，修为便可直接跨入碎元二重天！

　　也就是说，沈剑的三魂：天魂、地魂和命魂，几乎在同一时间出现了升华兑变。

　　一下子兑变三魂，这在修炼上简直是闻所未闻的事情。随着跟在沈剑身边的时间越久，冰璇越觉得对方天资的不凡和惊艳。

　　本来在进入灵界之后，她就在盘算着是不是要找个机会与沈剑道别。毕竟到了这里，靠着她自己修炼，也可以慢慢恢复。但是现在，她的这个念头彻底打消了。

　　或许跟着一个惊才绝艳的逆天修士，她的修炼会更加顺畅，得到的好处也会难以想象。

　　然而此时，沈剑并不知道外界冰璇和其他人的想法，因为他正在命宫空间，仔细观察着本命胎神背后的那株小树图案。

　　奇异的小树图案上，那闪烁的光辉似乎比以往更加神异起来。甚至沈剑有一种感觉，现在的神魂威能几乎比之前翻了一倍，已经达到了这个境界的极致。

　　然而此时，让沈剑更加想象不到的是，在人间界太玄门的一处世俗势力所在。作为百灵图器灵的小兽，突然感觉到它的力量发生了翻天覆地的变化。

　　原本与面前的一个强者杀得势均力敌，他正在思量着如果久战不下，要不要先退走再从长计议，免得引来了太玄门分部的那个老怪物追杀。

　　然而也就在这一次出手中，竟然一下子就将强敌轰退，神通威能突然发生了质的飞跃！

　　“哈哈，是灵图，一定是灵图被老爹祭炼了，现在威能变得更强。”短暂的呆滞之后，小兽一蹦三尺高，更加嚣张起来。

　　作为法宝的器灵，无论是法宝的威能增强还是他自己的实力增强，都能间接提升对应一方的威能力量。也就是说，因为灵图在神界能量的灌注增强下，小兽的实力也正水涨船高。

　　相同的，作为认主沈剑的灵图法宝，沈剑此时的受益也相当惊人。甚至从灵图空间的衍变扩大中，他仿似感应到了一种超越时空的神秘力量。

　　那种力量超越了普通的神通手段，似乎与时空规则有关！

　　事实也正是如此，沈剑此时通过灵图感应到的奇异力量，正是空间的规则威能。

　　原则上，只有踏入归真秘境的大神强者，才能感悟到规则力量的存在。而达到仙极境的仙王大能才可以修炼出属于自己的仙域空间，在这种空间内他便是主宰，是无所不能的神祇！

　　不过此时沈剑并不知道这些，在察觉到自己的神魂似乎更加强大之后，便直接退出了命宫空间，继续疯狂吞噬掠夺庞大的能量入体。

　　他明显感觉到实力强大了许多，甚至此时的状态，和曾经冰璇说的碎元二重天极度相似。

　　嗡！

　　突然间，一股奇异的天地波动突然从火猿身上传出，一下子震撼了所有人的心神。

　　火猿一蹦三尺高，振奋地猛地握紧毛茸茸的兽爪。刹那间奇异一幕出现了，他身上的红色毛发瞬间消失不见。兽体也开始迅速变化，眨眼间就变成了一个五大三粗的壮硕大汉。

　　“碎元境，神级，哈哈！”火猿的声音，字字清晰地传进了众人的耳畔。

　　沈翔与青鸾玄鸟几乎同时睁开了双眼，羡慕无比。火猿竟然直接晋级，这太让人意外了。在灵界突破，是不会有天劫雷罚的出现，只有奇异的天道法则波动加持。

　　然而下一刻，似乎这里的动静还是太大，很快就被人察觉了。

　　轰隆——

　　一道凌厉的凶猛力量，瞬间轰击在祭台所在，还在处于修炼中的沈剑一下子就被震飞。

　　若不是撑开的灵图法宝挡住了大部分力量冲击的话，沈剑可就危险了。

　　但即便有灵图抵挡，正全身心吞吐能量灵气感悟灵图中出现的那道奇妙力量波动的沈剑，猝不及防之下也被轰击得吐血。也幸好此时修为尽复，这道伤势并无大碍。

　　不好！

　　瞬间感应到杀机来源后，他嗖地一下子撤掉灵图法宝，向众人低喝道：“快，离开这里，不可与来人正面抗衡！”

　　众人窃取了庞大的好处，现在已经有强者发现，若正面交手，必将陷入万劫不复的境地。

　　冰璇也是一脸骇然，她比谁都要了解太玄仙门的恐怖，也正是如此，越了解越担心。当即就随声附和道：“对，快走，我们这次有些玩儿大了啊！”

　　轰隆一声，沈剑直接朝着方才力量杀机冲来的方向打出一道神力。接着在小心防备的同时，目光猛地扫向刚刚晋级突破的火猿，厉声喝道：“快将这些石柱和祭台，统统毁掉！”

　　听到沈剑的吩咐，青鸾玄鸟和火猿，几乎二话不说就挥出兽爪和爪影，狠狠朝着周围的石柱轰去。随着轰隆隆的炸裂声响，奇异的石柱纷纷崩碎，就连祭台也被彻底摧毁。

　　刹那间，一股神秘的力量波动，瞬间就在这片地域浩荡而起，沈剑心中更加感觉不安！

　　“快走，这里很邪门！”沈剑转身，当即带着众人毫不犹豫地冲向了远处。

　　轰隆——

　　然而也就在他们前脚刚走，之前那出手轰击的一个强者刚刚飞临当空的瞬间，被毁掉的石柱祭台所在，登时冲出一股恐怖的毁灭波动，一下子就将他湮灭成虚无。

　　紧跟着，这片山岭开始崩裂塌陷，乱石冲天。一股惊人的魔气开始翻腾，滚动云空！

　　然而也就在这时候，太玄仙门所在云峰之上，传出了一阵急促的通天鼓声！

　　紧跟着，无数道人影，飞速冲了下来。所有人都是一副神色惶急的模样，充满了惊恐。甚至这些惊恐无比的修士强者中，也不乏有碎元三重和四重天的大神强者。

　　“是谁，是谁打碎了镇压恶魔的祭台？”

　　“现在连空间通道也无法沟通了啊，是谁在捣乱，该死！”

　　一道道愤怒的咆哮，旋即在这片时空响起。犹如天雷炸裂，惊得人鼓膜一阵嗡嗡鸣响。

　　然而此刻，沈剑正带着几人飞速绕过那片山岭，来到插天云峰的背面。感觉到没有人追来，当即便停了下来。

　　“鸟爷我的血脉竟然没有兑变，死猴子却已经晋级化形，还让不让鸟爷活了啊！”青鸾玄鸟似乎在遗憾没有吸收足够的神性能量，耷拉着脑袋，一副不甘心的样子。

　　死不了也是一阵遗憾道：“也感觉到了突破的契机，可惜啊可惜，还差那么一丝……！”

　　沈剑一阵无语，都险些没命了还在惦记着修炼。再者说，突破靠的不是实力的增强，还有神秘莫测的机缘。因为有时候即便所有条件都达到，但却不能突破的现象，也极为普遍。

　　不过他也没有应声理会几人的嘀咕，而是迅速释放神识朝着云峰之上探查而去！

　　“沈剑，你这是……！”看到沈剑停下来后的神色变化，冰璇的脸色登时大变。

　　然而这时候，沈剑还没有开口回应，青鸾玄鸟却像是猜到了什么，一阵嘿嘿讪笑道：“入宝山却空手而返，那绝对不是鸟爷的作风，嘿嘿……！”

　　“对，上，方才那里好像出了大乱子，云峰上面似乎没有强者，我们可以……！”青鸾玄鸟耳的话音落地，死不了顿时眼前一亮。干好事他的脑子不好使，但是坏事一点就透！

　　不过这也是沈剑此时的想法，既然来了，就这么不疼不痒的走了，似乎也太看不起敌人了。好歹这也是十大仙门之一的太玄仙门，不给他们留下些纪念怎么能行？

　　“疯了，你们全都疯了！”沈剑的神情直接表露他认同死不了的说法，冰璇登时大惊。

　　然而紧跟着，除了她之外，众人却像极有默契地，一同闷头朝着云峰之上快速冲去。

　　沈剑清晰的感应到，那云峰之上的强者似乎都因为山岭老林中的祭台法阵被毁，此时全都纷纷冲下了山。如果把握的好，正是下手的良机！

　　那座奇异的祭台，不仅是能够打通下界空间通道，甚至还是镇压凶魔的可怕封印。

　　也就是说，那里本来就是一处凶地，平日里除了一些实力底下的弟子象征性地守护一下之外，几乎没有任何强者去看护。现在出了乱子，如何不惊人！

　　不过沈剑也是心有余悸，如果之前知道那里镇压着凶物，他是绝对不会去触霉头的！

　　“好可怕，到底怎么回事！”

　　“仙主不在，若是凶魔出世，这可如何是好？”

　　巍峨秀丽的云峰仙境上，几个身穿红袍的普通女弟子，正在神殿楼台上探头朝着云峰下焦急张望，神色说不住的惊恐和担忧，议论纷纷！

　　然而突然间，一阵急促的破风声在身边响起，来的极其突兀和迅猛。

　　紧跟着，等她们看清状况的瞬间，双眼几乎齐齐瞪得溜圆，全都震惊无比！


第635章 疯狂时刻

　　“你……你们……！”

　　一个红袍女弟子刚一开口，几道突然出现的身影便如凶神恶煞一般。仅仅一个照面，几个女弟子还没有弄明白怎么回事，便接连翻倒在地。

　　“真是太弱了啊，嘎嘎！”青鸾玄鸟怪笑，转身就朝着不远处石阶上的殿落群飞奔而去。

　　沈剑脸色凝重，当即转身吩咐冰璇道：“这里是云峰视野最佳所在，需要你帮忙在这里守护一下，若是有强者赶来，请立即离开并传音给我！”

　　冰璇本就是灵界强者，虽然神魂受创，但在这群人中除了沈剑自己，就属她的神识感应最强。到了现在，冰璇已经没有拒绝的理由。同在一条船上，她也明白现在情况复杂。

　　“冲冲冲……”看到青鸾玄鸟第一个冲向了一个古殿，死不了也贼眼发亮，迅速跟上。

　　这是一场疯狂的举动，深入太玄仙门重地，甚至直接冲上灵山神殿。这样的事情恐怕在灵界也是从来没有发生过的事情。然而现在，这样的事情，确确实实发生了。

　　沈剑带着沈翔和火猿，稍一探查，便向着另外一片防守严密的殿宇楼台冲去。

　　这里大部分强者都冲下山头，前往山峰下的岭间林地查看祭台大阵，对付那恐怖魔物。

　　仅有的几个碎元二重天和三重天的大神强者，沈剑根本没有放在眼里。

　　在人间界的太玄尊者，其实力按照灵界的碎元强者等级划分，几乎达到了碎元四重天的境地。这样的强者他都能够与之争锋，何况二重和三重天的修士。

　　“站住，干什么的？！”

　　威严庄重的大殿楼台正门，几个值守的强者看到几个修士快速冲了过来，还以为自己看花了眼。下一刻，登时愤怒叫嚣起来。因为他们发现，这些人他们根本没见过。

　　然而让他们更加惊疑的是，这几人确实在他们的大喝中停了下来。只不过在停下的瞬间，一个修士手中猛地出现了一杆闪烁着五色神光的诡异大旗。

　　而另一个猿兽一样的粗狂大汉，更是探手劈出一道恐怖的大板斧。甚至另外一人则更加嚣张，直接无视他们的存在，抬脚缓缓向着高大的殿宇内走去。

　　“这……！”惊人的一幕，让人脑袋有些发懵。

　　然而下一刻，直到恐怖的攻击瞬间接近他们，才激灵灵地清醒，但是已经为时已晚。几乎一瞬间，就有两个同伴被轰杀。

　　“天杀的，你们是什么人！”一个实力稍强的神级修士，猛地冲到沈剑面前出手。

　　他根本想不通有什么势力的修士敢如此嚣张，敢向太玄仙门出手。甚至直到此时，还没从震惊中回过神来，不相信这是真的。

　　不过也就在这时候，沈剑一巴掌拍出，浩瀚的神力涌动间，光华闪耀照亮了半边天空，一下子就将其轰杀了个尸骨无存。

　　因为这时候，他已经察觉，有两道恐怖的气息，已经从那神殿深处冲了出来。

　　“随我冲过去，与远处神殿所在的青鸾玄鸟和死不了汇合！”沈剑目光一凝，身形一动就冲到了神辉闪耀的神殿所在。

　　“该死的，竟然真的有人闯我神殿重地！”

　　“杀了他们！”两个气势惊人的强者，眨眼间出现在面前。这两人明显实力强大，判断到敌人侵犯之后，立即出手攻杀。

　　然而也就在这一瞬间，沈剑猛地催动灵图空间，将两个气势汹汹的强者笼罩了进去。旋即，他自己身影一闪，也当空消失进入了灵图内。

　　与敌人大战沈剑不担心，他担心动静太大引来更强的敌人，那就不妙了。

　　“上！”看到强敌被沈剑缠入了灵图空间，沈翔与火猿也迅速相视一眼，分头冲向了神殿深处。

　　轰隆——

　　几乎一瞬间，神殿内便传出了殿宇崩塌的声音，紧跟着远古火猿便灰头土脸地冲了出来。

　　看似很狼狈，但这个家伙却是笑得合不拢嘴，因为手中正抓着几个玉瓶，还有几件铠甲一样的法宝。

　　紧跟着，沈翔也从一座坍塌的殿宇内冲了出来，怀里抱着几枚神光湛湛的极品神晶兴奋地叫嚣道：“快，快到这边来，哈哈，发财了啊！”

　　与此同时，更加疯狂的却是相邻的一座神殿内，死不了挥动骨刀疯狂出手。但凡接近他的强敌，都被一击扫杀。

　　而青鸾玄鸟则真的如同先前死不了小声嘀咕的那般，直接施展神通，将整个神殿连根拔起。朝着沈剑所在的神殿院落，飞速冲去。

　　至此，一场灵界最疯狂的洗劫事件诞生。

　　十大仙门之一的太玄仙门，不仅被人抄了老窝，甚至连神殿都被搬走了。

　　“哪里……发生了什么？”

　　“那是供奉仙主的神殿啊，怎么飞起来了……”附近的几个女弟子，惊骇地瞪大了双眼。

　　她们只是普通弟子，在神殿负责打杂伺候强大存在。哪里见过这样的场面，几乎被当场吓晕。

　　甚至让她们彻底傻眼的是，正在这时候，还有一个相貌堂堂的修士冲到她们面前，极其郑重地宣布道：“我以五色死界王者的身份宣告，你们仙门被本尊洗劫了，这里所有的宝贝都是我的，当然也包括你们……！”

　　他妈的，这个世界太疯狂了，还让不让神活了？这是此时几个红袍女弟子想要喊出口的粗话。这是哪个势力的小辈弟子，敢到这里撒野，简直不可原谅啊！

　　“你是谁，你可知道这是什么地方，仙主大人的神殿不容侵犯！”

　　一个红袍女弟子怔了怔神，壮着胆子道。她们只是普通弟子，面前的嚣张修士看似年岁不大，但散发出的凶威气势，却让她们根本不敢反抗。

　　然而让她们彻底心惊肉跳的是，接下来这个修士更加嚣张，直接将她们抓了起来，用一根锦缎红菱将她们五六个女弟子缠住。像是一串儿蚂蚱一样被拴在一起，被他提在手中。

　　“哇咔咔，这次有美女伺候了，美妙的人生即将到来啊！”

　　这个修士叫嚣，一脸的得意之色。不是别人，正是色胆包天的死不了。

　　很快，在沈剑将灵图空间内的两个强者击杀后，直接就傻眼了。

　　几个家伙还真的找到了不少宝贝，尤其是对修炼大有助益的丹药和法宝兵器，收获颇丰。

　　但是让人受不了的是青鸾玄鸟和死不了，这两个家伙，一个扛着一座巨大的神殿吭哧吭哧地深长了鸟脖子望着他，一个提着一串儿吓得脸色苍白的红袍女弟子，腆着脸凑到了近前。

　　“老，老大，我觉得灵图内的灵果园，是要有人打理才会长的更好！”死不了嘿嘿一笑。

　　青鸾玄鸟则露出一副苦瓜相喘着气道：“好重啊，累死爷了，还让不让鸟活了？”

　　紧跟着，在沈剑目瞪口呆的目光下，灵图内多了一座神殿，和几个身姿曼妙的仙门女修。

　　不仅如此，紧跟着像是有了什么新的发现，火猿在远处殿宇后面，陡然一声低沉的咆哮。

　　旋即死不了和青鸾玄鸟嗖地冲了过去支援，等沈剑赶到的时候，再度一阵无语。

　　这是一片药田，里面种植了大片的灵药和奇花异草，甚至还有灵气逼人的灵果树。当然这里的灵果，要比灵图空间的那些普通灵果树更加惊人。

　　“住手，都给我住手啊！”

　　沈剑实在看不下去了，这几个小东西，如狼似虎地冲进药田，又是拔又是拽地。

　　不管三七二十一，毁掉了不少珍贵的神药灵草。尤其是贪图美味的死不了，更是冲到那些灵果树间，大肆采摘。无数珍贵的灵果被他疯狂塞进了嘴里，有的来不及吞咽，仅仅咬了一口就掉在了地上，实在可惜。

　　呼的一声，沈剑也没有过多废话，直接撑开灵图空间，将这片药田和灵果树笼罩了进去。

　　下一刻，这片仙门重地的所有宝贝，被人一股脑儿连地皮都掀走了。

　　灵图空间内，几个被抓来的女弟子，简直傻眼了。

　　望着那神圣的仙门神殿，再瞅瞅大片药田和灵果异树，接连不断地被送了进来，移植在了不远处的神殿周围。简直有种要吐血的冲动，这些到底是什么人啊？

　　“老大，那边的一片殿宇楼台，房子很漂亮，很适合小玲珑她们居住啊！”

　　看到青鸾玄鸟弄进一座辉煌神殿，死不了心里直痒痒。现在抓了几个仙门女修，再整进一座神殿，自己的美好生活便可以优哉游哉地开始了。他此刻双眼贼光闪烁，当然他也担心沈剑不会出手，是以借着别人的名义开口。

　　不过这时候，似乎也被宝物冲晕了头脑的沈翔，也忍不住道：“是啊师傅，还有那片神殿看着也不错。我们还没有进去，想必里面也有不少宝贝……！”

　　既然沈剑主动出手，那么他们也不用费劲巴拉地到处搜寻宝贝了，直接连神殿搬进去，有时间了再慢慢探查里面的宝贝岂不更好？

　　沈剑一阵无语，不过看到现在的情况，似乎已经一发不可收。但是从心底深处来讲，他似乎……也挺喜欢这种感觉！

　　轰隆隆……

　　紧跟着，更加疯狂的洗劫行动开始了。在沈剑的主导下，一座又一座的神殿院落被收入了灵图空间，甚至更多的太玄仙门的红袍女弟子被镇压到了灵图内。

　　“幻觉，这一定不是真的！”几个被收入灵图内的仙门女修，双眼惊恐地喃喃自语。

　　一座又一座的仙门神殿，一个又一个的女修同门，接连不断地被送进了这片空间世界，简直就像是做梦一般，极度不真实！

　　不过接下来一道极其不和谐的议论声，登时将她们的幻想彻底粉碎。

　　“不愧为灵界十大仙门之一，我们才来到这主峰一角，就收获这么大，要是将整个山峰收走，我们岂不一跃成为灵界最强大的势力之一？”

　　“好多好吃的，还有好漂亮的神殿。未来灵界的日子，鸟爷的人生即将改写，嘎嘎！”

　　灵图空间内，死不了盯着几个红袍女弟子，笑的合不拢嘴。青鸾玄鸟则是目光火热地盯着远处的神殿院落旁的大片灵药和灵果树林，鸟嘴里的口水哗哗直流！


第636章 仙门震动

　　“快来，快来这里看看，好多奇异的阵纹，哈哈！”

　　这时候，火猿像是又有了什么新发现，在不远处的一座摇摇欲坠的殿宇内大叫。

　　死不了与青鸾玄鸟登时又像是发现了什么新大陆一般，嗖的一声冲出了灵图空间。

　　“嘎嘎，好恐怖的雷力，这是含有雷属性力量的攻击阵纹，太好了！”青鸾玄鸟惊叫，激动地道：“含有雷力属性的攻击阵纹啊，一旦炸裂其威能难以想象，小心，小心一些啊！”

　　这里应该是一处材料库，不仅有许多少见的高等级阵纹，还堆积着许多难得一见阵纹材料。几个家伙紧随其后，几乎眨眼间就将里面的东西洗劫一空。

　　然而就在这时候，沈翔像是又有了什么新发现，兴奋地大叫道：“天啊，这是什么火能，好强的雷属性……！”

　　沈剑心中一动，也快速跟了进去。“老天，这难道是天雷之火？”

　　这是一个奇异的透明玉瓶，里面封印着一道跳跃闪烁的紫色火焰。对于火焰能量，没有谁比沈剑更了解了。他一下子就感应到紫火里面有一股强烈的雷属性力量。

　　“和这雷属性的攻击阵纹内的气息好像啊！”死不了微微感应后，一阵惊叹。

　　“厉害，竟然收集到了天雷之火！”沈剑也察觉到，这玉瓶内的火焰能量中的雷属性能量，似乎和火猿等人寻到的雷属性攻击阵纹同出一源。

　　很明显，那些攻击阵纹中的雷属性能量就是从这火焰中提炼出来的。能够收集到天雷之火，可以想象这个强者有多么可怕。

　　“快，有强者冲上峰头！”突然间，冰璇急促的声音陡然在众人耳畔炸响。

　　“该死的，竟然有人敢对仙门下手？”刹那间，随着冰璇出现的瞬间，几个实力惊人仙门强者，便冲上了峰头，喝声如雷。

　　大片的神殿消失不见，到处都是残垣断壁，甚至一些门徒修士也被撂翻在地，生死不知。看到这一幕，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　青鸾玄鸟顺手就抄起几枚气息惊人的雷属性攻击阵纹就要丢过去，然而沈剑一把拦住了他，道：“笨蛋，雷属性的攻击阵纹，威能奇大，一枚便足以炸飞了他们。而且这些都是小角色，没必要浪费宝贝！”

　　吐血！

　　赶来的几个仙门强者，几乎鼻子气歪了。偷盗他们的东西，还说不能浪费，一副珍惜自家东西的模样。脸不红心不跳，说得大义凛然。

　　其中一个身穿灰袍的中年大汉气得浑身颤抖，点指着沈剑道：“你们是什么人？还不快放下你们手中的东西，跪地求饶，否则连你们的宗族势力都要被仙门轰杀成渣！”

　　“爷现在站在这里，这就是爷的底盘！”青鸾玄鸟不知死活地回应道：“把你们身上的宝贝全都交出来，立即从鸟爷眼前消失，否则要了你们的小命！”

　　“去死！”

　　“杀了他们……！”

　　此时又有强者冲来，怒吼如雷。见过嚣张的，没有见过如此不要命的，竟然敢在这里抢劫。这件事要是传出去，太玄仙门恐怕要在灵界成为笑柄。

　　然而也就在这时候，沈剑出手，直接丢出了几枚雷属性的恐怖杀阵阵纹。

　　刹那间，炸裂声滚动神霄，恐怖的毁灭力量浩荡云空，大片的殿宇楼台轰然倒塌。那几个蜂拥而来的仙门强者，一下子死的死伤的伤，完全失去了战斗力。

　　“走！”看到抢到的杀阵阵纹威力，和想象中的一样惊人，沈剑一阵惊喜。然而他也没有犹豫，抓起速度稍慢的沈翔和死不了，腾空而去。

　　这里动静太大，更强大的存在很快就要出现。沈剑现在虽然实力大增，但是也远远没有与一个强大仙门对抗的资本。

　　片刻后，原本琼楼玉宇的神殿楼台所在，变成了一大片光秃秃的不毛之地。

　　一群气息惊人的强者站在原地，大眼瞪小眼，目光中几乎要喷出火来！

　　这里是仙门重地所在，尤其是仙主大人的神殿更是矗立在这里。然而现在，不仅神殿消失不见，就连一些储存宝贝的殿宇也被毁掉，甚至大片奇花异草和仙门培育的药田也没有了，连地皮都被揭走了。

　　“快，立即行动，并传讯给所有仙门散布在外的弟子门徒，立即展开拦截搜捕！”

　　“你们这些废物，到底看清他们的面容没有，是什么来头……？”

　　也不知是谁先打破沉闷开口，整座山头登时忙碌起来，一道道气息惊人的身影飞下山头。

　　有一些人看到了沈剑等人面容，但是自始至终并没有弄明白来人是什么来头。

　　“真是该死，快统计损失和敌人的情况，然后禀报仙主大人，仙主若发飙大家全都要陪葬！”最先开口的一个强者满头冷汗，惊怒交加。

　　先是祭台大乱，魔物险些冲出封印。接着就是主峰殿宇遭受袭击，这明显有人刻意为之。

　　然而同一时间，沈剑一行人已经出现在数百里外一处小城。

　　按照冰璇所说，灵界地域广袤无边。为了便于修士的往来，随便一个数十万人口的神城，都会设置传送阵。

　　现在犯下如此大案，太玄仙门绝对不会善罢甘休。单靠飞行的话，目标大不说还容易被人注意。借助传送阵比较安全，还能保存战力。

　　此行收获颇丰，沈剑打算先找地方好好休养一番，再想办法下界将那些对付过他的敌人清理一下，顺便将小兽带上来。

　　这是一座小城，面积不大人口也不多，然而即便是一座普通的神城也比人间界的城池气势恢宏。

　　单单那建造城墙不知名的神秘石料便给人一种沉重的压迫之感，走进城内很少看到人间界那种普通商铺，大多是一些和修炼有关的交易坊市和酒楼茶肆。

　　按照冰璇的介绍，这里的茶肆和酒楼内兜售的美食和酒水，几乎全都是用与修炼有关的材料制作。即便是普通灵界子民食用，对于身体都有很大好处。

　　禁不住猎奇心态的诱惑，死不了和青鸾玄鸟直接嚷嚷着要去品尝一下，顺便也庆贺一下此次首战告捷的胜利。

　　“大家速度快些，现在不是庆贺的时候，这里依旧是太玄仙门的势力范围！”

　　冰璇本意是想劝说大家直接离开，但现在她也算是领教了这些人的疯狂，知道多说也没用，也就仅仅委婉地建议了一下。

　　沈剑心中了然，然而也并不是十分担忧。毕竟他有的是手段易容掩饰，若是情况不妙直接将其他人收入灵图空间便是。

　　“大人，这些都是本店的招牌菜，金燕神雕肉，赤土魔蛇羹……”

　　不得不说酒楼的底蕴惊人，在这么一个小城，酒楼内的服务人员也让沈剑微微震撼了一把。竟然是清一色女修士，且个个都是碎元一重天的修为。

　　由于要赶时间，沈剑也没有多看，直接要了一些招牌菜。容貌清丽的女修士去张罗去了。

　　“灵界很多这样的女修士，她们没有什么背景，就是靠去一些高档的消费场所，为客人提供服务赚取修炼资源……！”看到沈剑有些惊讶，冰璇微笑解释。

　　灵界修士的修炼更加艰难，没有什么背景后台的普通散修，一旦走上这条道路便充满了危险。除了需要冒险寻找修炼资源之外，便是努力想办法赚取了。

　　“大消息，大消息，太玄仙门出事了，出大事了……！”

　　正在沈剑与冰璇交谈，认真了解灵界与人间界有什么不同的时候，一道人影突然冲进了酒楼，一脸的激动。

　　也正是这句话，登时让议论声热闹的酒楼内，瞬间静寂无声。

　　然而片刻的安静后，立即又热闹起来，有修士大声询问：“什么大事，难不成仙主大人又晋级了不成？”

　　也有修士不屑地回应：“十大仙门之一，能有什么大事，别在那儿大呼小叫影响大爷我的食欲！”

　　但这时候，沈剑等人所在的酒桌上，一群人相视而笑。下一刻全都露出一副事不关己高高挂起的状态，神色皆坦然。

　　“师傅，这个很好吃，可是吃完嫣然感觉体内的血脉里，像是有虫子噬咬，好难受啊！”嫣然咬着一段儿洁白如玉般的根茎样的灵果，惊讶道。

　　沈剑还没有开口，冰璇微笑道：“那是铁血藤的灵根，可以增强武体血脉的强度，呵呵！”

　　在进店之前，沈剑就将柳芸等人也从灵图内召唤了出来。随着奇珍美味上桌，满满一桌子的人，便也开始了推杯换盏，好不快活。

　　对于太玄仙门被洗劫的消息传到这里，沈剑并不感到惊讶。太玄仙门是这里的大势力，他们都已经来到了这里，照理说消息早就该传到了这里才对。

　　不过沈剑也明白，对于一个强大的仙门被洗劫，对方很不愿意将这样的事情外泄，毕竟这是一个很掉面子的事情。但是想要追捕他们，恐怕现在不泄露也不行了。

　　“果然美味，这就是神仙的生活吗？”沈剑饮了一杯佳酿，仔细品味，露出一脸陶醉。

　　在没有进入灵界之前，他一直觉得只要来到灵界空间，便可以无忧无虑地逍遥快活。但是现在看来，这个高等位面，似乎比在人间界生存还要残酷。

　　“喂，旁边那桌人，说你们呢，听到了吗？”

　　突然间，一道极其不和谐的声音传来，沈剑登时一怔，扭头看去。只见隔着两个酒桌的一张桌子旁坐着的一个气度不凡的年轻修士，正脸色不善地看着他们。

　　“太玄仙门护佑一方，我们所有人都有责任和义务打探那些狗胆包天的匪徒……！”看到沈剑这个桌子上的众人看向他，那个身穿锦袍的年轻修士便又开始侃侃而谈地说了起来。

　　原来此人像是和太玄仙门有什么关系，正在现场动员酒楼内的食客，帮忙打探那几个做出惊天大案的匪徒。看到沈剑这一桌人心不在焉，是以大声呵斥。

　　“你才是匪徒，你们全家都是匪徒！”听到对方言辞中一口一个匪徒，青鸾玄鸟险些暴走，还好沈剑及时将他的鸟头按了下去。


第637章 霸血炼体决

　　轰隆——

　　太玄仙门所在的云峰之上，陡然从天降下一道仙风道骨的中年人。

　　这是一个身形高大英挺的中年人，其双脚落在山峰之巅的瞬间，响起了惊人的雷音震荡，脚下的岩石地面登时被崩裂出一道道恐怖的大口子。

　　“仙主……！”

　　几乎一瞬间，所有察觉到中年人的太玄仙门修士，无不俯首躬身。

　　此人便是太玄仙门在灵界的至强者，踏入仙极境的无上仙王。虽然只是一缕分身，但其威能足以影响一方天宇的秩序规则，毁天灭地。

　　不过此时他的脸色有些难看，铁青无比，双眼几乎都要喷出火来，胸腹部位更是一起一落，肺简直都要气炸。

　　堂堂十大仙门之一，竟然被人抄了老窝，甚至连自己的神殿也被连根拔走。这对于他来说，不仅是个颜面问题，更是整个太玄仙门莫大的耻辱。

　　“废物，都是废物……连是谁动的手都不知道，要你们何用！”中年人几乎要暴走了。得到消息就迅速分出一缕分身赶回来，却没想到属下连是谁动的手都不知道。

　　他咬牙切齿地又道：“立即发布最高级别仙门追杀令，所有门徒，甚至附近所有神村修士，全都给我动员起来，去将那些混蛋给我找出来！”

　　此时此刻，所有太玄仙门修士门徒，包括实力强大的宗老，没有一个人敢开口说话。甚至连祭台被毁魔物险些逃出来的事情也不敢汇报，生怕触了霉头。

　　在听到仙主大人开口之后，所有人像是如蒙大赦，头也不回地急匆匆冲向四面八方，瞬间冲入云空天际，眨眼消失不见！

　　然而此时此刻，任谁都没有想到，就在相距太玄仙门仅仅数百里外的一座神城内。几个罪魁祸首正在大吃大喝地享受着美味，甚至还在与一位年轻修士理论着太玄仙门的是非。

　　“好大的胆子，你们可知道得罪仙门是什么下场？”一个身穿锦袍年轻修士，一脸愠怒地看向沈剑。

　　之前在发动众多食客对冒犯太玄仙门的匪徒进行声援讨伐之际，这桌儿的一群人便一副爱答不理的模样。没想到自己吆喝了他们一句之后，竟然还有人敢不忿地出言顶撞。

　　在这片地域，所有人头顶的这片天全都受到太玄仙门的庇佑。即便有人敢不尊重仙门也没人敢直言开口。

　　可是这些人非但不响应他动员寻找探查可疑匪徒人员，甚至还直言自己等是过路人，没有义务响应此号召，向他大泼冷水。

　　“得罪仙门？呵呵，你还真有意思，我一个过路的，不响应你的号召便是得罪仙门，好大的罪名，太吓人了吧！”沈剑冷笑。

　　这家伙还真是个奇葩，就因为青鸾玄鸟嘀咕了一声，就被对方抓住不放，上纲上线。甚至自己开口辩解了一句，就被对方一阵冷嘲热讽。

　　本来以目前的形势，沈剑打算隐忍的。可对方也就堪堪碎元一重天的修为，却张口闭口一个本尊如何如何，一副高高在上的模样，实在让人受不了。

　　“莫不是以为碎元二重天，就可以在这里横行无忌了么？真是笑话！”锦袍青年怒眉横目，隐隐有杀机流露。

　　“两位，两位，莫要动怒，莫要动怒啊……！”正在这时，有些驼背的酒楼老板见势不妙，立即走上前来。

　　他先是对沈剑笑着点了点头，接着转身向锦袍青年陪笑道：“李大人，谁都知道您修炼的霸血炼体决，无论是修为实力还是武体强度，都远非同级修士可比。传闻您不久前更是一招击杀了一个碎元二重天的强者，着实厉害。而且老朽还得知您最近准备要参加太玄仙门内殿弟子选拔，测试在即必须保持鼎盛的状态啊！”

　　酒楼老板言辞婉转，企图大事化小小事化了，平息此事。甚至在说话的时候，还有意无意地看向沈剑。那意思明显是在告诉他：外来人能忍就忍吧，况且此人实力堪比二重天强者。

　　但是酒楼老板没有想到的是，并不是沈剑较真，实在是这个家伙咄咄逼人。

　　他话音落地的瞬间，锦袍青年便伸手轻轻一提，就将前者扯到了一边，嘴角带着冷笑看向沈剑道：“臭小子，你也是碎元二重天强者，可敢与我比划一招试试？”

　　本来就有些恼怒沈剑淡然以对的神色，认为对方是仗着实力不将他放在眼中。此时有酒楼老板的拍马屁，他登时更加有些不忿，想要出手好好教训一番沈剑。

　　对于自己修炼的霸血炼体决，他信心十足。寻常二重天的修士，在他手下走不过一招。是以从一开始呵斥沈剑等人，他便感觉没有任何压力。

　　“哪里来的鸟人，气死鸟爷了，你他妈算哪根葱，吃屎都不够格还想挑衅我老大！”

　　锦袍青年言辞逼人，神色轻蔑无比。然而沈剑还没有开口，一直被人揪着尾巴不放，狠狠压着怒火的青鸾玄鸟听到这里，再也忍不住。猛地昂起他那傲然的鸟头，直接破口大骂。

　　“几位，几位爷，气大伤身，气大伤身啊！”见到越劝双方火气越大，酒楼老板登时有些慌了神。在这灵界神城，不管人口多寡，都会禁止动武。要是在他的酒楼打架，将会直接导致酒楼停业，这是硬性规定。一时间，他心头大急，但是事情已经不可收拾。

　　“哈哈，哈哈哈……！”被青鸾玄鸟陡然如此喝骂，锦袍青年似乎很是意外，但微微愣神之后，一阵狂笑，顿时眼中杀机更盛。“一只杂血灵禽，也敢叫嚣，真是可笑。不过也难怪，一群禽兽而已，哪里懂得太玄仙门的威名！”

　　听到这话，青鸾玄鸟更加愤怒，几乎直接要跳起来扑上去。然而也就在这时候，沈剑再次一把按住了它，转而冷冷看向锦袍青年，道：“傻逼，一招你可敢！”

　　“沈剑……！”此时冰璇大惊失色，还以为沈剑会处理好此事，可没想到他会反过来向对方挑衅。要知道，这里可是太玄仙门的管辖地域，一旦惹出乱子，对他们极为不利。

　　“什么，什么，你再说一遍！”似乎听到了最好笑的笑话，锦袍青年一脸色讪笑。

　　“这位大人，您实力不俗，但古话一句，人在外能忍则忍啊！”酒楼老板彻底慌了神，此时周围的一些食客也看不下去了，连忙开口劝解沈剑。

　　“是啊，霸血炼体诀在整个灵界时空也是少见的高级功法，这位兄弟可能还不知道吧！”又有一个食客开口，明显是不看好沈剑，言辞间警告提醒的意思极其明显。

　　但是此时，沈剑已经动了真怒。人不犯我我不犯人，人若犯我十倍还之！

　　这个锦袍青年的气息沉稳，神力流动神韵内敛，明显底蕴不俗。但是沈剑也从来没有遇到过一个比他实力境界低，却能够击败他的人。

　　在他与人对战的历史上，只有他越级狂虐别人，没有人在同级实力下战败过他。

　　再度抬眼冷冷扫了眼锦袍青年，不咸不淡道：“不敢，就滚！”

　　刹那间，所有开口劝解沈剑的食客，包括酒楼老板在内，全都怔住了。

　　眼见事情已经一发不可收拾，纷纷摇头叹息。甚至有的人直接告诫沈剑，赶紧离开吧！

　　“哈哈哈，我不敢……？”似乎被沈剑的话逗乐了，锦袍青年牙齿咬得咯咯直响。

　　在他的记忆中，不知道已经灭杀了多少二重天的强者，强大的霸血炼体诀是一门人族巅峰的逆血法门，他曾经拼尽全力，击杀过碎元三重天的修士。

　　以此实力，他是最有希望问鼎太玄仙门一年一度的核心内殿弟子选拔。在仙门所属范围，没有人不希望拜入仙门，成为内殿核心弟子。因为一旦进入内殿，就有机会受到仙主授业。

　　仙主是什么，在整个灵界都称得上是至高存在，呼风唤雨撒豆成兵的神祇，万人敬仰！

　　然而现在一个二重天的修士，竟然敢接下他的挑战，甚至反过来讥讽他只用一招？

　　“既然如此，为了不给老板增添不必要的麻烦，我们就到外面去吧！”锦袍青年狠狠压着心中的怒火，目光杀机涌动地紧盯着沈剑。“如果你赢了在下，本尊当即向你叩首谢罪。但若是你输了，则必须向隔空向我太玄仙门磕头认错，如何？”

　　“你他妈的，你说挑战就挑战，你说出去就出去，你算哪根葱儿！”此时此刻，死不了也是有些受不了对方的狂傲。虽然他连碎元一重天都不是，但是也实在忍不住了。

　　然而此时锦袍青年并没有理会死不了，在他眼里，碎元一重天的修士，连他一根手指头都挡不住，直接无视。

　　沈剑倒是有些好笑，这家伙还真是太玄仙门的忠实信徒，连打赌输了都要别人向仙门忏悔，而不是向他认错。

　　“就在这里，我不动，你出招吧！”他缓缓端起一杯仙液佳酿，一饮而尽面无表情道：“输了我将脑袋送给你，不过你若输了，就要为你的臭嘴负责了！”

　　“天呐，我没有听错吧？”

　　一个见势不妙围观的食客，惊讶得张大了嘴巴。还以为自己听错了，狠狠揉了揉耳朵，一脸的惊诧。

　　坐着不动，接受霸血炼体诀的李大人一击，甚至输了直接奉上脑袋？

　　傻了，所有人几乎都傻了眼，就像看着一个平白无故去找死的疯子一般，盯着沈剑！


第638章 一泡鸟屎

　　一个声名赫赫的后起之秀，几乎已经是太玄仙门内定的核心内殿弟子，修炼霸血炼体诀将来有望受到仙主授业，问鼎灵界至强存在的大修士，竟然有人要坐着与他对战，甚至妄言一招制敌？

　　静，偌大的酒楼内鸦雀无声。除了少数不了解锦袍青年来历的看客修士之外，几乎所有人都骇然震惊地打量着沈剑。

　　只见以他为首，一群不下十人的青年男女，甚至还有两个十几岁的女娃跟随。

　　这样的阵容，如果没有意外的话，应该是某个灵界古族的后辈。然而十大仙门是什么，除了那少数几个上古大族之外，谁敢与其叫板？

　　但现在这个是来历不明的二重天强者，竟然声称输了会主动送上脑袋，赢了则赐对方一泡鸟粪！

　　一个嚣张，一个则更霸气，所有人彻底失神！

　　但是即便沈剑的表现让人心底直犯嘀咕，可也没几人看好他。

　　因为先不说他能否接下锦袍修士一击，即便接下来，那么这样的举动也无疑是等于间接得罪了仙门，相比之下，这才是他不能承受之重！

　　这时候，几乎所有人都认为沈剑只是不想在身边的几个美女面前落下面子，强自逞强罢了。很多狂妄的古族后辈为了获得红颜芳心，时常都会不知死活地去逞能冒险。

　　但是接下来事情的发展，根本没有人能够阻挡。一个自持修炼了不世炼体秘法自以为越级挑战也一样无敌的强者，与另一个不知来历的二重天强者，直接擦出了火花。

　　沈剑坐在原地不动如山，锦袍青年则气势雄浑地站在离其三米之距的位置。

　　整个酒楼大厅，除了沈剑所在的酒桌之外，所有的桌椅和杂物都被人瞬间腾了个干净！

　　“老大，这是他的大餐！”

　　正在两人剑拔弩张，所有人目不转睛地要看两人如何出手，又是如何收场之际。原本在沈剑身边，急匆匆冲出酒楼的那只青鸾玄鸟，迅速再次返回。

　　只不过此时它鸟爪子里，正小心翼翼地端着一个磁盘，里面是一堆黑黄相间的污臭之物。

　　“鸟屎，真的是鸟屎，天呐，不会就是它自己拉的吧？！”有人惊呼，连忙捂着鼻子。

　　若是锦袍青年输了，便要吃下一泡鸟粪。这只灵禽还真不是盖的，竟然比他的主人还要嚣张，直接弄来了一泡臭气熏人的鸟粪。仔细一看，那鸟粪上还冒着热气，明显刚拉不久。

　　“嗯，挺新鲜，不错，先拿着吧！”沈剑瞥眼扫了一下，身形仍旧犹如磐石般不动如松。

　　此时此了，柳芸和冰璇等人，拉着嫣然和玲珑躲到了一边，见到鸟屎无不一阵干呕。周围的食客也全都眉头紧皱，忍不住连连向后躲去。因为那鸟屎稀稀拉拉，实在太臭了。

　　“你……你……！”

　　还没有分出胜负，对方便已经将惩罚的鸟屎端了上来，这明显是吃定了他的样子，锦袍青鸟气得指着沈剑，一阵颤抖。

　　不过还算他的心智修炼沉淀得不错，察觉到心神不稳的瞬间，连忙掐断了这道情绪。抱元守一，逆转血炼玄功，开始继续催动霸血武体的狂暴神力！

　　咕、咕、咕——

　　几乎刹那间，锦袍青年的身上便涌动出一阵阵恐怖的血气波动。而且在这道血气波动之下，几乎所有人都感受到了体内的血脉受到影响，出现逆转的迹象。

　　有修士受不了这种影响压迫，当场大口喷血，飞速逃离，冲出了酒楼大厅。

　　沈剑也很惊讶，他也拥有炼血法门，也能够影响别人的血气运行，但却无法达到影响别人血气逆转的程度。出于安全考虑，他第一时间将柳芸、秦瑶、玲珑和嫣然收入了灵图空间。

　　“霸血炼体，传闻逆转血脉能够倒转玄功神力的恐怖神诀，果然厉害！”

　　“据说在灵界上古时期，这道法门是一个逆天的大魔神所创，修至大成可斩仙灭神！”

　　受到锦袍青年的霸血炼体诀的影响，所有人纷纷变色，看向沈剑的眼神充满了担忧。

　　因为直到此时此刻，这个来历神秘的年轻修士，都没有催动玄功出手的迹象。

　　自信也是一种强大的武力，但是过于自信便是自负了。虽然沈剑是碎元二重天，境界稳压锦袍青年一头，但是也没有人会认为他坐着不动就可以挡下这一击。

　　“快些吧，你的大餐都要凉了，而且鸟爷还要急着赶路呢！”

　　然而让人更加诧异的是，不仅沈剑表现轻浮，就是那端着鸟屎的灵禽也是一副不咸不淡的模样。难道这个青年隐藏了修为？

　　“你果真是碎元二重天的修士？”

　　全力催动秘法玄功的锦袍青年心头也是一怔，担心对方隐藏了修为，扮猪吃老虎。

　　“傻逼，真是啰嗦啊！”死不了也有些不耐烦了。沈剑的实力他们了然于胸，信心满满。

　　沈剑也很无语，不过这个家伙能够如此谨慎倒也是作为一个强者本心强大的体现。胆大而又心细，着实让人不得不佩服了。

　　不过看着对方迟疑的神色，他确实也有些不耐烦，直接冷笑开口：“既然你担心，那我便只用碎元一重天的实力，我们同级对战！”

　　嗡的一声，沈剑身上散发的碎元二重天的实力气息，顿时下降了一个级别，威势大减。

　　几乎一瞬间，所有围观者，甚至包括冰璇和沈翔等人，也全都瞪大了双眼。

　　“老大，你不必如此！”死不了也是一惊，得意的神色瞬间消失不见。

　　他们很相信沈剑的实力，但是对方既然敢以碎元一重天的实力挑衅碎元二重，便也直接说明了人家的修为底子。

　　嚣张，彻底疯狂的嚣张！

　　所有围观的食客无不热血沸腾，虽然很不看好，甚至认为沈剑必输无疑。但沈剑的表现却让人看到了一种强者的势，一往无前视死如归的武者傲骨！

　　但是这一幕看到锦袍青年的耳中，简直比杀了他的打击还要大。自己只是向对方确认一下会不会使诈，然而对方再度狠狠打击了他一下。

　　要坐着不动，以同级实力接他一记能够灭杀碎元三重天大神的霸血武体，这简直是耻辱！

　　轰、轰、轰！

　　刹那间，一股狂暴的神力在体表震荡，可怕的威能直接将身边的虚空都影响得扭曲起来。

　　所有人骇然变色，立时又有大半的修士忍受不了这种威势压迫，迅速冲出了酒楼，远远观望。

　　甚至这时候，就连死不了和兽体强悍的火猿，也是面如土色地紧咬牙关，身形颤抖不停！

　　“哎，少年热血，可过度狂妄就容易夭折了啊！”感受着锦袍青年节节攀升的恐怖威能，酒楼老板似乎不忍看到沈剑的狼狈，一阵摇头转身，远远离开！

　　连碎元三重天的修士都受不了闪避老远，然而沈剑却连功法都像是没有催动，这样托大已经远远超出了狂妄嚣张的范畴，简直就是找死！

　　此刻几乎所有人都认为沈剑只是不想在身边美女面前落了面子，所以才会如此咬牙坚挺。

　　但如果为了获取红颜芳心，却无知狂妄地断送了自己的性命，那就蠢不可及了。

　　然而任谁也没有想到，结果却远远超出了预料！

　　若不是众多强者联手施加封锁大阵屏蔽阻挡，恐怖的攻击威能将直接崩毁酒楼甚至波及整个神城。锦袍青年一拳轰出，面前的虚空顿时崩碎陷落出一道道混沌裂缝，几个加持封锁空间的碎元三重天的修士强者当场承受不住，大口吐血！

　　然而就是这样的恐怖一拳，结结实实地打在沈剑身上。后者却动都未动，甚至连碎元一重天的神力也没有多么明显的进行催动。

　　可怕的拳锋就像攻击在棉花之上般，声势如雷却瞬间消弭无声！

　　哇地一口血水喷出，锦袍青年显然是过度催动霸血炼体诀，自身遭受了反噬重创。

　　震惊！

　　除了这个词儿之外，众人找不到还有什么能够形容此时的诡异情景！

　　“李大人是吧，先别急着吐血，吃了大餐再吐吧！”

　　也就在这时候，一道冷笑打断了震撼人心的气氛。只见那只灵禽将盛着鸟屎的磁盘，直接递到了锦袍青年面前，眼神里尽是戏谑！

　　“愿赌服输，吃吧！”看到沈剑安然无恙，此时就连死不了等人，也瞬间长出一口气。

　　此时此刻，锦袍青年简直想死的心都有了。看到沈剑一动不动受了他一拳，却安然无恙，这种打击简直让他想要咬舌自尽。

　　但是面前臭气熏人的鸟屎，甚至还在冒着热气，难道真的要吃下去？

　　若是吃屎，以后还如何拜入仙门，如何成为人前至尊？作为霸血炼体诀的传承者，他绝对不能吃屎。

　　“这位大人，你很强，在下认输。方才是在下不对，向你开了个玩笑，还望不要介意！”锦袍青年冷冷扫了眼面前的屎盘子，深深向沈剑鞠了一躬。

　　操！

　　说话不算数？青鸾玄鸟瞬间瞪眼，一阵叫骂！

　　锦袍青年冷冷一笑抬头傲然道：“我李霸血，即便被人杀死，也不可能去吃屎。身为未来仙门的核心内殿弟子，只有站着死，绝对没有跪着生的道理！”

　　“好，知道认输就好，能屈能伸这才是大丈夫，输了也输得有风骨！”

　　“什么狗屁，不敢面对胜败也就算了，还说得如此冠冕堂皇，鄙视！”听到锦袍青年要赖账，人群中有人称赞，也有人不齿！

　　然而就在这时候，作为事件的主角沈剑，却是冷冷一笑道：“李霸血是吧？！”

　　“嗯，怎么？”锦袍青年微微一愣，旋即开口。

　　“玛勒戈壁！”

　　沈剑愤怒，一把将青鸾玄鸟手中的屎盘子抽翻，狠狠扣在李霸血傲气凛然的臭脸上！


第639章 大祸临头

　　一大盘子，而且还是稀里哗啦冒着热气，臭气熏人的鸟屎扣了上去。

　　吃屎……

　　这他娘的悲催！

　　周围的修士强者彻底愕然，一个比一个震惊，惊慌失措地闪向一边，生怕溅到身上。

　　李霸血怎么也不会想到一个强大到如此境地的神级修士，竟然会在他不经意间突然袭击。

　　虽然现在他并非太玄门的内殿核心弟子，但是远近地域的修士没有人不知道，这几乎是板上钉钉的事情。正因为如此，即便得罪的人比他强，也不敢对他下狠手。

　　所以对于沈剑的招呼，他并不认为对方敢对他如何。毕竟他已经低头，算是相当低调了。

　　然而没想到一盘子臭不可闻的鸟粪，竟然真的被对方直接结结实实地扣到了脸上。

　　最要命的还是在他开口说话的瞬间扣上的，嘴里，鼻孔中……

　　噗……

　　随着盘子滑落，沈剑与青鸾玄鸟几乎同时向后跳开，稀里哗啦的鸟屎，直接从李霸血的嘴里鼻孔中，猛地喷了出来。

　　此时李霸血恨不得将沈剑千刀万剐，眼中几乎冒出火来。满脸都是臭烘烘的鸟屎，稀里哗啦地流了一身！

　　“完了，完了……”

　　“快走，这里危险了啊！”

　　呼吸之间，迅速退避远离李霸血的一些修士，一个个眉头紧皱地向着酒楼外狂奔。

　　被人如此侮辱，李霸血岂能善罢甘休。此时涌动的恐怖杀机，就是最好的证明。若是走得晚了，溅一身屎事小，再被卷入其中就麻烦了。

　　然而事情就是如此，就在几个修士冲出酒楼的瞬间，李霸血像是疯魔了般，狠狠吐出嘴里的稀屎，咆哮道：“杀，给我杀了他们，赏神晶百枚！”

　　话音落地，当即就有捂着鼻子的修士，强行止住了向外跑的脚步，神色愕然地转身。

　　神晶，这是灵界修士的命脉。像一般的修士，很难弄到这些宝贝。

　　而这家伙一开口就是一百块儿，寻常修士如何能忍得住诱惑。

　　甚至紧跟着，这个暴跳如雷，简直要疯魔了的李霸血，更是直接拿出太玄门的名头道：“本尊即将成为太玄内殿核心弟子，是仙主大人的关门弟子，今日若相助来日另有后报。今日若看戏不理者，本尊也会好好记下的……！”

　　果决，狠辣！

　　为了胁迫众修士出手，显示抛出难以抗拒的诱惑，然后再拿出无人敢冒犯的仙门名头压迫。恩威并施，非常懂得收买人心，这绝对是不世枭雄的手段作风！

　　几乎一瞬间，无论是酒楼内还是酒楼外看戏的众多修士，一个个面面相觑。下一刻，还是有不少人硬着头皮纷纷走了进来。

　　“年轻人，老朽早就告诉你了，你怎么不听劝啊！”这时候，就连酒楼的驼背老板也缓缓走了上来。

　　看到沈剑实力强大，他也很是犹豫。但这里距离太玄门太近，他们作为在这里经营生意的店家，是绝对得罪不起的。

　　“这位兄弟，你是很强大，但是你千不该万不该，哎……！”人群中，也有修士感叹。

　　明知道李霸血来头不小，还要与之纠缠，即便胜了又能如何？

　　好处一点儿没有，甚至直接惹祸上身，得不偿失，让人遗憾！

　　然而此时此刻，被李霸血怒目紧盯的沈剑，却出乎意料的依旧面不改色。“呵呵，诸位人在屋檐下，做出如此选择我不会在意。但是我想要说的是，若是在动手中，被在下误杀那就不要埋怨才好！”

　　嘶——！

　　臭气熏人的酒楼大厅，仍旧止不住众人的倒抽凉气声，一个个极度不可思议。

　　“上，都给我上，杀了他！”

　　嗡的一声，李霸血像是再也忍不住，怒吼间直接动手扑了上去。

　　沈剑实力强悍，李霸血担心周围人被对方镇住不敢动手，就麻烦了。因为没有人比他更清楚沈剑的恐怖，凭借他一个人根本不可能是沈剑的对手，况且沈剑身边还有几个帮手。

　　“朋友，对不住了！”

　　有修士大喝，最终也随着李霸血冲上去动手，瞬时间酒楼大厅杀机冲天！

　　然而也就在这时候，一直稳坐钓鱼台的沈剑动了。

　　是的，是从承受李霸血攻击至今，第一次真正的动了！

　　几乎所有人都在沈剑从椅子上动身站起的瞬间，感受到了一股惊人的毁灭力量瞬间弥散全场。刹那间，地动山摇，以沈剑所在的座椅地面为核心，整个酒楼地面迅速炸裂出一道道惊人的大口子，紧跟着富丽堂皇的偌大酒楼，瞬间崩塌。

　　所有紧随其后想要出手的修士，登时齐齐一惊，纷纷腾空后退。

　　骇人的情景太过突然，但所有人都已经看了出来，这恐怖的毁灭力量，绝对是之前李霸血打出的那道拳锋所留。只是不知道为何被沈剑卸掉，导入到了地下，太可怕了。

　　明王不动印，沈剑借助这道恐怖神通将李霸血的恐怖攻击力全部导入到了大地下。

　　否则即便他的修为再强，也不可能那样毫不反抗地接下。此时随着他的离开，那无形中的气机被打破，瞬间天崩地裂！

　　“傻逼你好，傻逼再见！”

　　也就在这一瞬间，沈剑大手一挥，顺势扫出一道恐怖的神元力，猛攻众人。

　　紧跟着，身形冲天而起。死不了与沈翔等人，几乎也同时随着他冲上云空，朝着神城内的一处传送阵急速冲了过去。

　　在出手之前，沈剑就依靠强悍的神识意念锁定了这座小城的传送阵。

　　洗劫了太玄门，即便没有这个李霸血捣乱，他也必须要提前做好离开的准备。

　　“哪里逃，快拦住他！”猛地轰出一击的李霸血，眼见沈剑闪躲逃走，登时暴吼出声。

　　与此同时，也有修士似乎察觉到了什么，随即大喊道：“那个方向是神城的传送阵，快传音他们封闭阵法，截住他们！”

　　然而早有准备的沈剑，在对方眨眼间的迟疑中，就足以让他们瞬移到了传送阵所在。

　　一进入传送阵所在的大殿，沈剑直接丢出数十枚神晶道：“立即开启，传送最远的神城！”

　　守护阵法的是一个普通的神级修士，他哪里见过这么多的神晶，而且还是极品神晶，发动传送阵根本用不了这么多。

　　也就是说，只要将这些人送走，剩下的再拿出少量上交，其余便可全都可以落入他的腰包。他感觉沈剑等人来头不小，也连忙喜滋滋点头哈腰地去开启传送阵。

　　“拦住他们！”一声怒吼，突然杀机惊天地急促传来，响彻云霄。

　　正在发动法阵的小厮，登时吓了一大跳。但是这时候，沈剑可不会迟疑，见法阵已经准备好，直接挥出一拳将小厮抽飞，亲自将一些神晶打入法阵的凹槽，开启法阵。

　　“神晶，是极品神晶，天啊，他们不会就是洗劫仙门的……”

　　“天杀的，是他们，肯定就是他们，快出手！”

　　远远地，紧随其后赶来的数道气息惊人的神级强者，怒吼连连。像是一下子反应到了什么，怒不可歇地叫嚣起来。

　　在灵界，寻常修士能够赚到普通神晶就很幸运了，中品和上品的神晶，一般也只有神城大势力和古族弟子才有。但是极品神晶即便是连仙门弟子恐怕也没资格拥有。

　　因为这样的宝贝即便会有，一般也都被实力强悍的仙门宗老和大势力强者据为己有，寻常弟子根本见不到。

　　然而现在，沈剑非但一下子拿出十余枚神晶，甚至还是清一色的极品神晶，这太不可思议了。联想到刚刚得到的仙门被匪徒洗劫的事情，再看看几人陌生的面孔，以及沈剑展现的强悍手段，即便再笨的人，此时也会联想到些什么。

　　“不错，正是小爷，有种你跟来！”沈剑冷冷一笑，在对方扑来的瞬间，猛地启动法阵。

　　知道身份已经暴露，沈剑所幸承认。反正一进入传送阵，到了下一个地方，便毁掉那里的传送阵，然后靠着自己的修为飞速逃离。灵界大陆修士如云，即便仙主亲自展开神魂搜寻，恐怕也无法锁定他的身影，无所畏惧。

　　不过沈剑也很无奈，在太玄仙门抢来的那些神晶中，全都是极品神晶。连个普通下品的都没有，使用传送阵的话，浪费不说还容易暴露身份。

　　然而沈剑没有想到的是，这座传送阵传送的最远距离，也不过数十万里。终点所在的神城仍旧是太玄仙门的势力范围，等他到达目的地出手毁掉那里的大阵之后。神城内立即就有强者出现，迅速又将他们围了起来！

　　“正是他们，看，还真有那只杂血鸾鸟……！”一群人，大概十多个碎元二重天的强者，像是早就等候在这里一般。

　　“不好，这里仍旧是太玄仙门的势力范围，传送阵被毁，那些追击者无法借助法阵追来。但是这些人明显是从其他途径得到了消息，在此等我们出现！”冰璇脸色一阵苍白。

　　沈剑实力强悍，屡屡做出让她震惊无比的举动。但是这里是灵界，神级强者多如狗，得罪太玄仙门这样的庞然大物，简直等于自掘坟墓！

　　“碎元二重天，真的是他们吗？”十余强者中，一个中年大汉一脸狐疑。

　　一个碎元二重天的修士强者，带着几个歪瓜裂枣的普通修士，洗劫了太玄仙门？甚至传闻连仙主大人的神殿都被拔走了？如果是真的，那仙门的宗老大能，岂不都成了吃屎的了？

　　“没错，外貌特征，和消息中的描述完全吻合。他们一定有其他手段，不可轻视！”又一个修士目光凝重道：“小子，你们已经大祸临头，速速束手就擒！”

　　“我擦！”这时候，沈剑还没有开口，青鸾玄鸟却是气不打一处来，直接骂粗口。很明显，消息中将他描述得很是清楚，作为辨认目标的首要特征了。

　　“太玄门的门徒都是傻叉不成？！”沈剑也很无语，这些人还真是傻叉，都说别人大祸临头，还让别人束手就擒。那不是找死是什么，简直是废话，傻逼才会照做呢！

　　在喝骂的同时，沈剑直接丢出两枚从仙门内得到的高品级雷属性攻击阵纹。而后带着众人，掉头就朝着神城外的茫茫荒野飞奔而去！


第640章 风域大追杀

　　轰——

　　太玄仙门内抢来的攻击杀阵，岂能凡俗。

　　含有雷属性的毁灭威能，甚至还是两枚齐齐丢出。眨眼间，十余碎元二重天的大神强者，甚至都来不及出手和闪避，当场被轰成了渣。

　　沈剑乃阵术大家，虽然没有祭炼过如此高品级的杀阵，但是激发的速度却是无人可比。

　　当然，这里也绝对不会仅仅只有这十几个强敌拦截，是以沈剑也不敢停留，转身就逃。

　　太玄仙门的门徒会出手，其余依附仙门的势力，肯定也不会袖手旁观。如此大的神城，绝对还会有闻讯而来的强者。沈剑即便有天大的胆子，也不敢停留在这里。

　　事实也正是如此，他们刚一冲出神城，迎头就又被人拦住了去路。甚至这群人中还有两个碎元三重天的强大存在，而且上来就打出了攻杀神通，毁天灭地！

　　“杀啊！”青鸾玄鸟毫不示弱，叫嚣间也直接丢出了雷属性的杀阵。

　　沈剑很是心疼，要知道，这些雷属性的杀阵，用上一枚就少一枚。但是现在也没有办法，绝对不能被纠缠住，否则脱身可就难了。

　　然而就在这时候，沈翔猛地挥动一道暗金色的兵器，也狠狠扫了上去。

　　噗的一声，一个碎元二重天的强敌，当场被劈碎，武体血肉崩裂粉碎。

　　由于连神元力都没有凝练出来，沈翔一直在众人身后小心防备。是以也没有人察觉到他在做什么。突然挥出一道暗金色的三叉戟，一下子就斩杀了一个碎元二重天的强者。

　　“神器……？”

　　一个碎元三重天的修士，当即倒抽凉气，惊骇无比地身形爆退。

　　沈剑也是神色剧变，之前没有仔细检查，现在才注意到。沈翔手中的三叉戟，竟然是一个神器级别的凶兵。虽然那种级别感应很不明显，但明显是神器无疑。

　　“还没有达到一级神器，就可以让一个化龙修士灭杀碎元二重天的神级强者？”沈剑登时惊骇得张大了嘴巴。

　　“哇咔咔，快，快看看还有没有这样的兵器法宝，哈哈！”死不了兴奋无比。

　　神器，无疑是传说中的极道凶兵。虽然这个三叉戟连一级神器都没达到，但是只要是神器，想必其威能就极其恐怖。

　　之前在太玄仙门的一处大殿密室内发现了一些兵器铠甲，要是都是这样品级的宝贝，那灵界大地，还有哪里去不得？

　　噗……

　　又是一声血肉撕裂声传出，恐怖的三叉戟划过虚空，再度劈死了一个碎元二重天的修士。

　　而这时候，沈翔也遗憾地告诉众人，这是他在众多法宝中选出气息最强的一件。也就是说，就只有这一件神器。

　　沈剑点了点头，也正是如此。一件神器就如此惊人，要是再来几件还不逆天了。

　　而且沈剑也从这件神器上看出，这很可能是一件残次品。甚至连沈翔收走的其余那些铠甲兵器，很可能都是残次品。因为当时他可是见到，和这些铠甲兵器一起存放的还有一些炼制阵纹和炼器的材料。如果是完好的法宝兵器，又岂会放入材料库内存放？

　　“拿来！”沈剑直接伸手将沈翔手中的三叉戟接过，转身猛地扑向了两个虎视眈眈的碎元三重天强者。

　　虽然沈剑本身战力无惧碎元三重天的强者，但是此时不是缠斗的时候。

　　咔嚓嚓——

　　在极速身法之下，借助神器劈出的强大攻击，几乎三个呼吸不到，沈剑就攻杀出数十招。

　　两个碎元三重天的修士，到死都不敢相信，沈剑竟然就那样轻松无比地要了他们的命。

　　“杀、杀、杀！”看到沈剑大展凶威，青鸾玄鸟兴奋地左冲右突，截杀那些低级修士。

　　然而这时，沈剑却直接拦住了他，接着招呼众人，直接冲入了远方影影绰绰的神山老林。

　　“在哪里，他们去了哪里？”

　　就在沈剑等人前脚离开，后脚就有两个气息惊人的高阶强者，带着一群神级强者出现在厮杀的现场，暴跳如雷。

　　碎元五重天！

　　为了追杀沈剑，太玄门直接派遣出了两个碎元五重天的大神强者。

　　“大，大人，那，那几个人逃入了那片山林！”面对恐怖大能的喝问，一个战战兢兢的修士走上前开口汇报。

　　然而就在他话音落地瞬间，一道毁天灭地的恐怖神力，瞬间将他的神魂碾碎。

　　“一群废物，连个人都拦不住，全都杀了！”一个碎元五重天的金丝长袍老者，怒吼道。

　　顿时，身后的一群修士强者，呼啦一声冲了上去。几乎一个照面，就将之前沈剑没有灭杀的那些拦截者，全都镇杀当场。

　　“那个方向很接近风域，我们必须尽快截住他们！”另个老者猛的一声低喝，身形如闪电般，一下子就冲入云空深处，眨眼消失不见。

　　“剩下的人，跟我走！”另一个老者也是恨恨地咬了咬牙，飞速冲向远空的山林。

　　然而不仅如此，就在这群太玄门的强者大能循着沈剑消失的踪迹，飞速追击而去的瞬间。一只通体燃烧着神火光焰，背生火焰翅翼的年轻少女，嗖的一声紧随其后追了上去。

　　“到底是什么人，竟然让凰子哥哥亲口谕令救下他……？”少女稚嫩的嘀咕声，充满了疑惑，随着其身影的消失，迅速消散不见。

　　同一时间，冲入云霄飞速离去的沈剑一行人，此时已经正在一片茫茫雪域中艰难潜行。

　　沈剑的飞行身法和速度都近乎已经达到极致，在不借用鹏王翼的前提下，目前除了人间界的北域王族红袍老大的十丈星云步之外，很少有人能够与他比肩。

　　但是让人郁闷的是，就在他飞速飞过数万里的神山老林地带之后，面前就突兀地出现了一片风雪漫天的地域。

　　这片风雪世界，就像是凭空出现的一样，直接横断前路，端的诡异。

　　在这里，沈剑的飞行神通极其吃力，尤其是那强劲的冷风，更让人寸步难行，是以他便选择了徒步行走。

　　本来沈剑是可以将死不了和沈翔等人收入灵图空间躲避的，但是自从进入灵界之后，沈剑便改变了曾经的一些做法。

　　玉不磨不成器，必须经历风雨才能成长得更加茁壮。是以即便是在凶险大战中，沈剑现在也不会刻意将众人收入灵图空间，甚至还让众人直接参战出手。

　　“冰璇大人，你确定我们没有走错方向吗？”沈翔深一脚浅一脚地咬牙切齿坚持着。

　　这里不仅鹅毛大雪稠密袭人，就是狂暴的冷风也让人浑身难受。即便运功抵抗也让他感觉骨头缝儿都要被刮透一样，寒意袭人。

　　按照冰璇的建议，照着这个方向一直前行，便可进入风域。

　　只要到了风域，即便太玄仙门的仙主追来，也不敢对他们如何。

　　“是啊，若那里不是风域的话，我们岂不是自讨苦吃啊！”死不了犹如霜打了的茄子，苦着脸直打冷颤。

　　灵界目前最强的势力中，就要数十大仙门和地火风雷水五域了。其他的一些古老种族和大妖魔神，都很少明着参与到灵界的纷争。

　　而且从实力上来说，即便是十大仙门，也是受到地火风雷水五域节制。

　　地母、火王、风帝、雷皇、水君，五大域主是灵界的传说，凌驾在仙王巅峰的存在。

　　现在只要穿过面前的雪域阻挡，就能够进入风域的核心管辖地界，他们便算是安全了。但是死不了却是很疑惑，想要进入风域竟然会有茫茫大雪阻挡，应该是有风暴才对。

　　然而，也就在这时候，冰璇还未回应两人。一直沉默潜行的沈剑，却是陡然一怔，迅速停住了脚步。

　　“老大，如何？”青鸾玄鸟脑袋一歪，警惕地四下张望。紧跟着鸟眼寒光一闪，又道：“前面竟然有人！”

　　“有人？难道是太玄门的强敌？”沈翔一脸惊疑，这里他的修为最低，神识感应也最差。

　　不过这时候，沈剑却是不以为意地道：“并非太玄之人啊，看来我们还真遇上了劫道的了，呵呵！”

　　果然，沈剑话音刚一落地，视线不过千米远的漫天风雪中走出了七八个体型彪悍的强者，其中有两个已经达到了碎元三重天的境界。

　　“想从这里过，留下买路财！”一个普通神级强者大声上前吆喝，紧跟着又是冷冷一笑：“十枚中品神晶，否则免谈！”

　　沈剑心中好笑，不久前在皓月等人所在的神村就听闻灵界匪徒盗寇猖獗，很多修士为了修炼铤而走险地干起了杀人越货的勾当，可没想到这么快就让他们遇上了。

　　不过现在形势非常，眼看就要进入风域，后面还有太玄强敌追杀。沈剑也不想过多纠缠，直接丢出一枚极品神晶道：“中品没有，极品倒是有一枚，便宜你们了！”

　　脚下不停步，沈剑丢出神晶后，便继续前进。但是不得不说世上最贪婪的便是人心，看到他一下子就丢出一枚极品神晶，几个劫道的修士，登时眼中放光迅速又拦住了他们。

　　甚至更让人恼火的是，其中一个碎元三重天的强者，竟然淫笑连连地向着冰璇走了过去！


第641章 血凰女

　　看到这一幕，沈剑一阵感叹。

　　贪得无厌，任何时候都可以称得上是作茧自缚自寻死路。

　　不过沈剑现在也终于明白，为何在人间界有那么多强者实力早就达到了碎元境，却始终压制修为不愿接受天罚雷劫的洗礼进入灵界了。

　　连碎元三重天的大神都要依靠杀人越货地抢夺修炼资源，那些没有身份背景大强者，即便飞升进入灵界，恐怕也会沦落到这样的境地。

　　宁当鸡头不当凤尾，想必就是他们的想法。因为在这里，修炼道路更加艰难，而且满世界都是神级强者，随时都有掉脑袋的风险，完全没有在下界成为至尊人王来的逍遥痛快！

　　“滚开，否则死！”

　　沈剑不想废话，本不愿出手，但是既然对方不知好歹，便也顾不得什么了。

　　事实上，也根本不用沈剑出手，火猿和青鸾玄鸟打头阵，沈翔和死不了侧面袭杀。没几个回合，敌人就被沈翔手中的神器三叉戟刺了个透心凉，血水染红了雪地，殷红而刺目！

　　谁也不会想到，一个实力最不起眼的人，手中会有神器。而这也是这段时间以来联手对战中，几人配合出手屡屡凑效的最佳战斗方式。

　　不过漫天风雪中，鲜血并没有因为几个劫道的匪寇被杀而终止。就在沈剑等人收拾停当，准备继续赶路的时候。

　　稠密的风雪中，一道如山岳般的沉稳身影，突兀地出现在众人面前。

　　沈剑心神大震，脸色一下子难看到了极点。因为就连他都没有察觉到，此人是什么时候出现在前面的。也就是说，对方的修为远远超过他。

　　“就是你们洗劫了太玄仙门？真是没想到，耻辱啊！”老者衣袍猎猎风动，给人一种渊沉岳峙的沉重，无法撼动。

　　“借神兵一用！”沈剑目光冷厉，直接向沈翔伸手。

　　敌人前所未有的强大，他不敢大意，必须速战速决。而目前自己手中的化龙枪虽然强悍，但是毕竟缺少了神性能量的祭炼，不能爆发出应有的威能！

　　“呵呵，果然是我仙门之物，即便有神兵助力，你认为二重天可以击败五重天的强者？”老者一阵戏谑，言辞里说不尽的嘲讽和奚落。

　　但是这一刻，沈剑没有再多说什么。每多耽搁一分，危险就增大一分。他必须要在太玄仙门的大队人马追上之前，进入风域地界。

　　嗡隆——

　　狂暴的神性力量，几乎瞬间就将面前的虚空震碎，漫天风雪席卷出一道道漩涡风暴。

　　一击，沈剑噔噔就连后退数十步才稳住身形，一脸的骇然。

　　碎元五重天的神级强者竟然强大若斯，根据与眼前的强者交手，沈剑立即就判断出了人间界的太玄尊者的实力，那断臂老者至少是碎元四重天的神级强者。

　　也就是说，沈剑现在的实力，仅仅是能够与碎元五重天的大神强者对战。再强的话，就无法承受了。

　　不过这也足够惊人了，面前的老者完全傻了眼，满眼的不可置信。

　　他双眼中充满了骇然震惊之色，惊讶道：“果然厉害，怪不得敢向仙门伸手！”

　　废话太多了啊！

　　沈剑手中神兵一抖，杀机凛然地再度冲了上去。

　　双方立场鲜明，只有胜负生死才能结束这场纠缠，多说无益。

　　然而危机的来临远超想象，就在沈剑与强大老者接受缠斗，甚至就连冰璇等人也纷纷出手之际，大批太玄门的修士强者也从后方急速追了上来。

　　“老大，怎么办？”死不了心惊不已，他发现在那群人中，竟然还有一个和面前老者旗鼓相当的大神强者。

　　两个碎元五重天？沈剑也是心中一颤，眼神里充满了前所未有的凝重。

　　一个的话，拼尽全力或许还可以应付，但是再来一个可就危险了。毕竟踏入碎元二重天的时间并不长，很多神通手段还没有修炼完善。

　　“哈哈，小家伙，我很佩服你的胆色。但是同样也很好奇，你到底属于哪个古族或者宗门？”数十人的修士阵营中，那个后来的五重天强者缓缓走出。

　　沈剑心底大惊，因为他清晰地看到，那人的脚下竟然踏雪无痕。

　　而观其气息，并非像是刻意为之！

　　“不错，说出你背后的宗门势力。否则直接格杀，连回我仙门受审的机会都没有！”另一个老者也一脸冷笑。似乎在为他提前截住沈剑，而大感痛快。

　　厉害！

　　剑心底倒抽凉气，知道遇上了更强的劲敌。交手的老者就让他很吃力，如果加上此人，几乎可以说没有胜算。

　　形势不妙，已经不是他能掌控的了。他心中一动，就要展开灵图，打算翔等人收入其内。

　　而让沈剑更加心惊胆颤的是，就在这时候，又是一道气息惊人的身影速度极快地从后方的茫茫雪域中轰隆隆赶来。

　　而那道身影逼近的时候，通体上下还燃烧着奇异的火焰。急速前进的身影，就像一个高速滚动的大火球。所过之处，风雪瞬间融化，风雪止停。

　　“完了，完了……”死不了一脸的苦涩，简直惊骇欲绝。

　　太玄门修炼的火属性功法离火真经，而这灵界的太玄仙门也一定有这样的奇功。来人的架势，很可能又是一个太玄仙门的至强者。

　　然而随着火光身影急速滚动逼近的时候，沈剑紧绷的脸色，却是渐渐舒展开来。心中的惊疑，很快就变成了疑惑！

　　因为此时，他清楚地发现，所有太玄仙门的修士强者，脸上似乎没有强援赶来的欣喜，相反一脸的惊骇和忌惮之色！

　　“来人止步，此地乃我太玄仙门处理歹人所在，过路请绕道！”一个太玄仙门弟子，咬了咬牙壮着胆子挺身喝道。

　　“不？不是一伙儿的？”青鸾玄鸟也是鸟眼诧异，不可置信。

　　但是很快，它鸟眼中的惊诧，迅速凝聚出一丝巨大的惊恐。这种惊骇的光芒，似乎比见到太玄仙门强敌拦截住他们还要感到恐惧，浑身颤抖不停。

　　“妖兽一族！”沈剑心中一凛，立即就明白了来人的真身。并非人族，而是只强大妖兽。

　　果不其然，随着太玄仙门的喝声，那道身影戛然而止停了下来。

　　这是一个背生神火双翼，生着娃娃脸庞的小萝莉，容貌清秀可爱到了极致。然而此时，却没有一个人觉得她可爱，因为其身上燃烧的火焰，任谁都感到了极致的毁灭威胁。

　　而且更让沈剑疑惑的是，这个小萝莉扫了他们一眼之后，明亮的眸子深处猛地闪现一抹杀机，冷冷看向了面前的太玄仙门修士人群，只有一句话：“马上给我消失！”

　　“血凰女，这是我仙门中事，你管的也太宽了吧！”这时候，仙门碎元五重天的强者缓缓转身，目光中充满了愤怒。

　　然而此刻，沈剑却是彻底松了口气。因为来人明显是太玄仙门的敌人，而且还是一个强敌。连这碎元五重天的强者都要感到忌惮的存在！

　　果不其然，这个强大的碎元五重天老者话音刚一落地，就遭到了那个小女孩的凶猛攻击！

　　轰隆一声，一股狂暴的光焰瞬间蒸腾开来，火浪席卷天地。几乎眨眼间，众人所在的一片天空，风雪消散，就连地面的积雪也瞬间融化蒸发，剩下坚硬的地面。

　　热，巨热无比的火能！

　　沈剑大感震动，对于火焰的了解他也不算是外行，然而这种火能却让他也觉得很奇异。

　　然而也就在这时候，还没有看到那个碎元五重天的强者如何出手反击之时，沈剑忽然察觉身边的青鸾玄鸟，不知道什么时候已经战战兢兢地藏到了他的身后。甚至看起来，像是要受不了那种火能威压，直翻白眼随时都要晕倒的样子。

　　“不死神凰，神凰一族！”几乎刹那间，沈剑心中猛然大震，瞬间想起了什么。

　　名叫血凰女的大妖，拥有如此奇异的火能，而且能够让天不怕地不怕的青鸾产生如此忌惮难受状态的，除了神凰一族之外，再不可能有其他妖族强者了。

　　这是血脉深处的先天威压，神凰乃禽鸟类的远祖，血脉骨子里拥有的王者神性，根本不是其他灵禽能够比拟的。

　　“你这样做，就不怕掀起仙门与神凰一族大战吗？”一击被震退数十里远的碎元五重天的老者，一脸骇然地大喝道。

　　与此同时，其余太玄修士门徒，包括另外一个碎元五重天的老者，也迅速围了上去。看样子是准备联手攻杀这个萝莉少女了。

　　但是这时候，沈剑又会袖手旁观。眼见有人替他分担危险，不抓住机会就真的是找死了。

　　“不知死活！”

　　然而这个感应不出实力几何的小萝莉，强悍到了惊人的地步。根本没有回应对方的喝问，甚至抢在沈剑出手之前，再次凶猛出击。而且这次浑身调动出的火焰威能更加恐怖，大片灵界空间都被焚烧得轰隆隆崩塌，风雪消散无踪！

　　噗、噗、噗——

　　眨眼间，十余太玄门的修士弟子，在这一道火能冲击下，瞬间灰飞烟灭，尸骨无存！

　　甚至沈剑的攻击还未打出，两个碎元五重天的老者，便被这道恐怖火能震退！

　　神凰真火！

　　这是一种强悍的火焰，据说这是神凰一族与生俱来的火能，强大到极致可以不死不灭。甚至本体在死后，还可借助其威能浴火重生！


第642章 灵魂感应

　　“血凰女，你够狠，插手我仙门之事。仙主大人定然与你神凰一族势不两立！”

　　恐怖的小萝莉，仅仅两个照面就将太玄仙门的修士击杀大片，甚至就连两个碎元五重天的强者也不敢与那火焰撄锋，攻击畏首畏尾连连败退！

　　“滚吧，再不走就让你们永远留下来！”再次出手轰退了太玄仙门的修士，血凰女语气冰冷地下了最后通牒。

　　通体神火蒸腾，然而语气却比霜雪还要冰寒，让人感觉到了阵阵寒意！

　　看到两个碎元五重天的大能，竟然因为忌惮神凰真火而掉头离开的架势，沈剑更加骇然！

　　看似年岁不大，甚至还生着一张可爱的萝莉娃娃脸，但是却强悍的有些吓人。

　　沈剑完全傻眼了，他隐隐感觉到来人的实力修为绝对踏入了归真秘境。

　　“你就是沈剑？”

　　看到太玄仙门众人退走，小女娃瞬间收敛了身上的威压杀机，目光奇怪地看向沈剑。

　　“小妹妹是神凰一族的强者？为何要出手相助沈剑？”

　　沈剑心中微微一动，也没有掩饰身份。因为对方既然出手相助，甚至还叫出了他的名字，说明就一定没有恶意。

　　但是让人尴尬的是，沈剑话音刚一落地，这个小丫头却是琼鼻微皱道：“我可不是什么小妹妹，本尊已经是几千岁的人了，呵呵！”

　　“几、几千岁……！”死不了早已惊讶的合不拢嘴，听到这话直接翻倒。

　　沈剑也是一阵恶寒，几千岁却生者如此一副稚嫩的娃娃脸，还真是一个逆天的老怪物！

　　“我可不是什么老怪物，在我神凰一族中，百岁之龄也就相当于人族的孩儿童！”

　　似乎看穿了沈剑的所想，小丫头有些不忿地撇嘴。接着又有些惊讶地道：“你还真是大胆啊，竟然敢向太玄仙门出手！”

　　沈剑心中再次震惊，满脸的不可置信。不过感受到小丫头没有敌意，他缓缓吐出一口气，缓了缓心绪微微笑道：“凰女大人说笑了，沈剑不过是顺手牵羊干了一票罢了！”

　　“干了一票？说的可真是轻松啊！我倒是越来越好奇你的来历身份了，竟然连麒麟老祖和哥哥都要护着你！”血凰女一阵鄙夷。

　　沈剑心中登时大震，立时皱眉道：“麒麟老祖？护着我？”

　　这下轮到血凰女有些惊讶好奇起来，不过转而神色便又恢复正常笑着道：“不然你以为，凭借你们就真的可以抄了太玄仙门的老窝不成？”

　　沈剑心中惊疑，但也立即摊了摊手道：“事实正是如此！”

　　“太玄仙门是拥有仙王存在的大势力，实力之大根本不是你能够想象的。仙王的手段力量，即便不在山门神殿远隔千万里，也一样可以掌控其山门所在的一些禁制神阵，灭杀你也只是一念之间而已！”

　　“这……！”冰璇也是听得头大，冷汗直冒。如果真如对方所言，那么他们岂不是已经死上很多次了，难道这里面还有其他隐情不成？

　　果然，凰女接着又道：“仙主不再山门神殿，甚至在你们侵犯的时候也没有回应，你们以为这是巧合吗？”

　　“到底怎么回事？”沈剑心中大大吃了一惊，或许还真是自己太乐观了。

　　血凰女脸上笑了起来，道：“你终于意识到自己险些死过好几次了么？”

　　“请告知！”沈剑微微拱手，虚心请教起来。抄了太玄仙门的老窝，事后他自己也一直觉得有些不可思议，没想到还真的有隐情。

　　“我哥哥天凰子乃神凰一族的未来王者，不久前他刚与太玄仙门的仙王强者大战过。仙门的禁制法阵也在那一战中被毁了个七七八八，而你们动手的时候，那个仙王强者还在域外时空疗伤……！”

　　“好险啊！”沈翔一头冷汗，根本没有想到还有这一层巧合。

　　不过这时候，沈剑却是有些好奇道：“既然我们是沾了在天凰子大人出手攻击仙王强者的便宜，那凰女大人方才说的麒麟老祖又是怎么回事？可是指人间界妖族内的麒麟老祖？”

　　“嗯，想必有一些事情还不是我们现在能够明白的，你不知道也很正常。”血凰女微微摇头道：“正是得到他的信息，我哥哥天凰子才亲自差遣我来解救你！”

　　沈剑心中咯噔一沉，一股极度震惊的情绪瞬间挤满了心绪。自从进入黄泉死界到重新返回中央大世界之后，他都从未再见过妖族地域内的老麒麟，但是没有想到对方一直在关注他。

　　暗中关注他，并且能够推算出他遇到了危险让人解救，甚至这还是穿越时空在灵界……

　　这太惊人了，沈剑完全不敢相信。不过此时，他也从凰女的言辞中捕捉到了些什么。麒麟老祖一定知道些他不了解的事情，或者和他有牵连，否则绝对不会无缘无故地关注他。

　　到底是什么事情让他如此关注帮助我？

　　沈剑心中波澜起伏，他绝对不会认为对方仅仅是因为与他有着些许交情就会这样做。

　　“你们现在的形势很不妙，我也不可能一直跟随相护，不过进入风域却不失为是最好的选择！”这时候，血凰女又笑着道：“风域是风帝的领地，十大仙门包括诸多人族大势力，都不敢随意在里面惹事！”这时候，血凰女又道。

　　“不错，我们也正有此打算，多谢提醒！”沈剑心中凛然。对于知道的信息越多，心中的敬畏也越强。有很多事情他现在还不明白，看来以后行事绝对要谨慎些了。

　　“咦，那是青鸾么？”又简单聊了两句，血凰女脸色一变指着沈剑的身后。

　　沈剑这时候才想起，方才在背后的青鸾玄鸟。不过让他意外的是，这家伙竟然晕倒了过去，怪不得半天没有动静！

　　“神凰真血，一切鸟类灵禽的始祖血脉，想必他实力底下，承受不住我的血脉威压吧！”血凰女淡淡一笑道：“既然遇上了，就给他留下些什么吧！”

　　说话间，也不见血凰女有什么动作，其身上的一缕光焰，嗖的一声迅速没入了青鸾玄鸟的体内。后者登时像是受惊的兔子般，从晕死的状态一蹦三尺高，发出一阵鬼哭狼嚎的尖叫。

　　“天杀啊，谁，是谁偷袭鸟爷，难受，好难受啊！”

　　青鸾玄鸟上天下地一阵乱窜，双眼还没有睁开，迷迷糊糊大叫不断，看得沈剑目瞪口呆。

　　沈剑心中一动，连忙向血凰女请教了一些问题，在证明了青鸾玄鸟安全无事之后，便彻底放下了心。接着又简单聊了几句，血凰女便转身告辞离开。

　　嘭、嘭、嘭——

　　似乎极度难受，青鸾玄鸟通体火焰蒸腾，骂骂咧咧地到处冲撞，身上的鸟毛也开始脱落。

　　“师父，青鸾到底怎样了？”沈翔一脸疑惑。他知道那血凰女没有恶意，很可能是在帮青鸾玄鸟，但是目前看起了帮的有些吓人。

　　然而下一刻，还不等沈剑回应，嗡地一道神秘的波动从天而降，青鸾玄鸟像是精神受到打击了一般，瞬间停下了挣扎，狼狈地掉落地面。

　　紧跟着，像是刚刚睡醒一般，翻了翻鸟眼，感慨嘟哝道：“好热啊！”

　　“神性气息，和火猿一样，它晋级了？”沈翔陡然倒抽凉气，一脸的骇然。

　　平淡无奇的一缕光焰，就让青鸾直接踏入碎元一重天，这简直逆天。

　　“谁晋级了，是谁啊……！”青鸾玄鸟狼狈爬起身，一副睡眼惺忪的疲惫模样。然而紧跟着，像是神经大条了一般，神色陡然顿住。

　　“鸟爷，是鸟爷本尊，哇咔咔！”青鸾玄鸟再度陷入疯癫模式，大呼小叫。而后猛地一怔，像是防贼一样，突然警惕道：“那谁，血凰女呢？”

　　众人又好气又好笑，得了人家的便宜，现在还不知所以。甚至还像防贼一样躲避着别人，还真是奇葩！

　　青鸾玄鸟也很惊讶，知道了自己突破晋级是因为血凰女相助的原因，登时双眼泛桃花。

　　“真的是她，哦，天呐，我错过了什么！”它一脸遗憾地道：“以为她那么凶，一定很可怕。没想到她会那么可爱，那么美，我好喜欢……”

　　青鸾玄鸟春心大动，一双桃花眼滴溜溜直转。然而众人却是鄙视不已，齐齐送了它一句：“白痴……！”

　　“好了，我们还是先离开这里再说！”

　　沈剑没有迟疑，直接就带着众人飞速朝着远处的雪山荒野狂奔而去。虽然血凰女将太玄门的强者击退，但是谁知道对方会不会再杀个回马枪。

　　然而也就在这时候，大犯神经的青鸾玄鸟，陡然又做出了一个惊人的举动，大叫道：“慢！”

　　所有人顿时一怔，沈剑也很不解，还以为这家伙又在逗闷子，忍不住又要出手敲他脑门。

　　然而手还没有抬起来，这家伙便失魂落魄般地嘀咕惊呼道：“是她，她在这里！”

　　“是谁？”沈剑心中陡然一震，一股惊人的气息瞬间弥散开来。

　　果然，随着青鸾玄鸟的讲述，众人一下子呆住了。沈剑更是有如陷入魔怔，当场呆滞。

　　青鸾晋级碎元镜，神魂威能壮大之下，竟然感应到了雪月的气息，确切的说是雪月与它之间建立的灵魂契约的气息！


第643章 仙子讲道

　　“是她，那绝对是她的气息没有错！”青鸾玄鸟激动无比，神色前所未有的凝重。

　　青鸾玄鸟平时没个正型，然而一旦遇到关键事情的时候，则认真无比。

　　沈剑也很震惊，他也清楚青鸾玄鸟不会拿这个开玩笑。虽然仅仅是片刻间产生的感应，但是那种神秘莫测的灵魂感应，是绝对不会错的。

　　“你确定就是这个方向？”

　　看到青鸾指出的方向，沈剑一脸的凝重。

　　对于雪月的生死下落，他心中一直是一道难以抹去的遗憾。从心底不愿相信雪月身死，现在既然得到了一些信息，焉有不去查证之理。

　　“是，就是这个方向！”青鸾玄鸟老神在在地肯定道，说完当即一鸟当先地快速冲去。

　　冰璇虽然一脸狐疑，但是还是有些不敢置信地道：“难道真的是以灵魂之体武碎虚空？”

　　一行人在青鸾玄鸟的带领下，向着漫漫雪域外面冲去。

　　一个时辰后，众人终于穿过了雪山荒原地带，进入了风域地界。

　　广阔的天地如诗如画，氤氲灵气弥漫，山川景色秀美无比，果真是一处仙境所在。

　　这里也有很多人族城池，但是在广阔的大地上，却犹如一个个微小的斑点，毫不起眼。

　　“你确定是那座城池？”看着青鸾玄鸟一个劲儿地朝着前方遥远的一座城池奔去，死不了狐疑起来。

　　虽然青鸾踏入了碎元境，但是也不可能在极端状态下，一下子就锁定了雪月的所在位置。

　　沈剑也不相信，一脸的狐疑。那道感应很短暂，别说青鸾玄鸟，即便是他恐怕也无法确定确切的位置所在。

　　果然，青鸾紧接着的一句话，顿时让人无比的泄气，险些一跟头栽倒在地。

　　“方向就是那个方向，顺着这里一直向前走，总是没有错的！”

　　听到这话，沈剑简直是满脑门子黑线。不过还好的是，这里是风域，即便走错也无伤大雅，顶多是浪费一些时间罢了。

　　一路东行，沈剑一行人看到看到了许多仙境绝美的地域。有很多大大小小的修炼势力盘踞，让人心向往之。

　　“好浓郁的神性能量啊！”死不了感叹道。

　　“这里的神性灵气能量，似乎比太玄仙门所在还要浓郁！”远古火猿忍不住一阵咕哝道：“我觉得我们也应该找一座山头，将太玄仙门抢来的神殿搬出来，开宗立派，成为一派教祖，那感觉一定很不错啊！”

　　说话间，众人又飞越了大片的云峰老林，来到一片稍微平坦些的山峦丘陵所在。

　　但就在这时候，一道通体银光闪耀的凶猛巨兽猛地从一人多深的草丛中冲天而起，带起一道恐怖的劲风，狠狠朝着他们一行人扑来。

　　“老天爷，好大的一头银鳞神虎啊！”死不了惊叫连连。

　　噗的一声，青鸾玄鸟像是受到了惊吓，气息走岔，一下子栽落云空，竟然径自朝着那凶兽的巨口中落去。

　　这里是灵界，随便一头凶兽猛禽都来头惊人，沈剑也吓了一跳。当即也没有犹豫，直接打出一道从太玄仙门抢来的雷属性杀阵阵纹。

　　嘭——

　　一道耀眼的雷光闪过之后，青鸾玄鸟直接被轰飞了老远，浑身冒着黑烟。而那头银鳞神虎也被当场炸翻，坠落地面。

　　沈剑大手一挥，便将浑身翎羽冒烟，身形不由自主坠落的青鸾玄鸟稳定在半空。

　　“大人饶命啊，小的这是有眼不识泰山……”

　　银鳞神虎惊声吼叫，似乎没有想到这一行人手中还有如此恐怖的法宝。见到沈剑实力强悍，当即心中就害怕起来，连连求饶。

　　沈剑本来就没有杀他之心，见它可以开口说话，正好可以借机打探询问一些消息！

　　“这片地域是我的地盘，最近时常有人族强者来抓抓捕我的小弟去当坐骑，所以才……”

　　待众人降落地面，仔细一看，才发现这群人中还有恐怖的青鸾玄鸟和古猿，银鳞神虎心底更加骇然。

　　虽然他自己也算的上神兽异种，但是和青鸾与火猿相比，还是差了不止一个层级。

　　“混蛋老鼠，你鸟爷像是那种没品的修士人类吗？”一身黑烟狼狈的青鸾玄鸟，这才回过神来，恼怒无比。沈剑那一击虽然是为助他脱险，但是也将他轰了个七荤八素。

　　看到被炸成这样，还如此凶悍的青鸾玄鸟，银鳞神虎登时更加恐惧，深深匍匐在地上。

　　沈剑微微摇头，走上前道：“不要害怕，我们不会伤害你的，只要你老实回答一些问题！”

　　“大人请将！”银鳞神虎心惊胆颤。

　　“你在这个地界可听说过一个叫名叫雪月的人族修士！”沈剑冒问了一句。

　　本来他也是随口一问，接下来准备打探一下周围神城的状况。但是让人意外的是，银鳞神虎登时一怔，像是陷入了沉思。

　　“它真的知道？”冰璇脸色一变，惊讶无比。

　　如果没有听说过这个名字，对方不会有这样的表情反应。

　　沈剑也很震惊，当即追问道：“怎么了？你知道些什么，快说！”

　　这时候，银鳞魔虎似乎才从思绪中回过神来，连忙道：“人族修士万千，是不是不好说。但是我听说一个强者的名讳曾被人称做雪月，但是只是听说并不确定！”

　　“接着说！”青鸾玄鸟陡然一震，激动无比。

　　“此人名为绝冥仙子，与风域少主并称为绝代双骄！”

　　“绝命仙子？详细些。还有，风域少主有是谁？风帝大人的徒弟？”沈剑心中失落，从这信息中来看，似乎并不是他们要找的人。能够与风域少主并驾齐驱的存在，不用想也是存在数百上千年的老怪物，绝对不是雪月能够达到的高度。

　　然而让人意想不到的是，就在众人都感到希望破灭的时候，这头银鳞神虎接着说出的消息，登时又让人提起了一丝希望。

　　对方纠正是绝冥仙子，并非绝命仙子。据说此人曾被人称呼过雪月这个称谓，而且传闻绝冥仙子是人间界绝冥道的传承者，一身修为通天彻地，早已踏入了归真秘境。

　　而风域少主并非风帝的弟子，只是一个超绝天骄任务依附了风域而已。而且这个风域少主的在灵界的封号，是清水仙子！

　　“清水仙子？”

　　沈剑登时一惊，甚至就连一直跟随在他身边的火猿也是齐齐惊呼出声。

　　其他人或许不清楚在人间界的天香阁清水仙子李照曦，但是火猿却知道，此人与沈剑之间的纠葛。当即便追问道：“你可知道清水仙子的名讳？”

　　“这个不清楚，不过据说她最近就在东南方向万里外的天王山向世人传道，很多人去那里听她讲道。此人天资决定，悟性价高，踏入灵界时间并不长，然而成长速度却极度惊人，在整个灵界大地都堪称绝代惊艳！而且与她齐名的绝冥仙子，也在天王山附近的绝冥道圣地！”

　　“走，去天王山！”沈剑，心底一怔，立即决定动身。

　　绝冥仙子或许并不是雪月，但是这个清水仙子却很有可能和李照曦有关。

　　李照曦早就武碎虚空踏入了灵界，如果真的是她，沈剑倒也想见上一见。作为曾经的死敌，他也很想看看对方是如何成长到了如此惊人的程度。

　　巍巍大山，苍茫起伏。沈剑心绪长空，恨不得立即跨越千山万水，赶到天王山，进入绝冥圣域。

　　就这样，连续飞行了两天，一行人终于赶到了天王山所在的地域。

　　天王山附近是一片平坦的大草原，绵延数百里才突兀地出现了一座拔地而起的巨峰。正是天王山山脉主峰，从山脚下淌下一条玉带般的长河，滔滔不绝地贯穿了整片草原。

　　朝阳光辉如金子般洒落河面，河水清澈见底，河畔仙鹤起舞，神鹿奔跑，一片祥和仙境。

　　然而在这祥和的仙境所在，不时可以看见一道道身影快速朝着远处的那片山脉飞驰而去。

　　沈剑知道这些人，想必就是赶来听那清水仙子讲道的。他心中一动，便也急速跟了上去。

　　下一刻，沈剑他们在天王山山脉深处的一处俊秀山峦峡谷所在，远远看到一个黑发如瀑的年轻修士，正与一个容貌清丽的少女，游山玩水。

　　“师妹，你说这次师尊道场，会有大人物到场吗？”年轻修士淡淡笑道。

　　“曾经风帝大人为仙子坐镇，这次据说并没有赶回来，应该不会吧！”少女开心地道。

　　顿了顿，少女又道：“师尊武道惊艳，句句箴言犹如大道神音，让人受益匪浅。上次没有赶回来，这次我们切不可再错过了！”

　　然而就在这时候，似乎发现了沈剑一行人，那个妙龄少女讶异无比道：“啊，那是一只鸾鸟吗？怎么样子好丑啊！”

　　“噗……”青鸾玄鸟几乎没气晕过去。他一身惨状，都是拜沈剑所赐，犹如被雷劈了般，浑身羽毛炸起，展开的翅翼焦黑一片不说，根根翎羽像是刺猬一般吓人。

　　就在这时候，那个年轻修士似乎想讨少女欢心，淡淡一笑道：“这么丑的家伙，岂能让他进入师尊的道场，我去赶走他！”


第644章 绝冥圣域

　　“来者何人，天王山所在，禁止极速飞行，速速停下！”

　　喝声陡起，那年轻修士猛地释放一股惊人的神力波动，横断虚空。

　　沈剑神魂强大无比，早就捕捉到了对方与那少女的议论声。看到这个家伙为了讨人欢心，竟然随意得罪赶来听道的修士，简直无礼之极。

　　甚至这话更让人恼火的是，明明还有很多修士踏空而去，他不拦截却还用这样的陈词滥调阻拦。“呵呵，仙子讲道，天下修士皆可前来聆听。怎么难道今次的规矩改了不成？”

　　青年修士脸色一红，对方明显识破了他的说法，不过他目的就是想阻拦那个黑乎乎的鸾鸟，当即也不再拐弯抹角道：“仙子道场，尽皆是四方英杰赶来聆听天音大道，这个如此不注重外形的鸾鸟，似乎太过失礼了，还请它离开吧！”

　　“你大爷的，说谁失礼了？你鸟大爷只不过是出了点儿意外，之前绝对是人见人爱，鸟见鸟喜欢的翩翩俊鸟！”青鸾玄鸟当即瞪眼，敢有人说他丑就已经够气人的了，现在竟然要赶他走，若不是担忧坏了沈剑的事情，他早就发飙了。

　　不过这时候，似乎被他的话逗乐了，那个妙龄少女噗嗤一笑道：“师兄算了，来者是客，何必如此失礼与鸟！”

　　“嗯，还是小姑娘会说话，不是我失礼，是你这位师兄失礼，嘿嘿！”青鸾玄鸟一副花痴的模样，嘿嘿傻笑着看向那少女。

　　然而这时候，似乎没有得到沈剑的回应，却换来玄鸟的呵斥。青年修士自觉在少女面前失了颜面，当即恼怒道：“不行，他必须离开，这里不是他该来的！”

　　“呵呵，你是清水仙子的徒弟？”沈剑微微一笑道：“敢问清水仙子大名如何称谓？没想到她的弟子如此霸道啊！”

　　“师尊大名李照曦，连这都不知道还来听什么道，你们也走吧，这里不欢迎！”青年修士见到沈剑等人并没有下来的意思，当即踏空而起，做出一副不离开就要出手的架势。

　　沈剑心中一震，一脸的不可思议。甚至就连火猿也极度的震撼，暗暗皱眉。

　　很快，沈剑平复了心境，也懒得再理会面前的修士，转身继续赶路。

　　竟然真的是李照曦，这个消息简直太震撼了。曾几何时，对方还与他在一个水平线上，然而现在却成为一方霸主，传道天下。

　　甚至面前的青年修士都已经达到了碎元三重天的境地，这太让人震撼了。

　　“站住，马上离开，我不想再重复！”嗡的一声，青年修士直接出手，打出一道恐怖神力，横断前路。

　　“傻逼！”沈剑皱眉，直接看也不看轰出一道神力拳锋。

　　虽然震撼李照曦的成就，但是其座下的弟子却没想到如此的不堪，尤其是人品更加的让人失望，真是什么人就能教导出什么样的弟子。

　　轰隆一声，剧烈的力量碰撞声，犹如闷雷般炸响虚空。

　　刹那间，青年修士脸色剧变。因为他早就看透了沈剑的修为，碎元二重天而已，远没有他的修为境界强大。但是没想到这一击，却瞬间化解了他的攻击。

　　“果然厉害，不愧是来聆听师尊大道神音的强者。但是我这人说一不二，你们必须离开！”青年修士眉头一皱，再度手中掐诀，打出一道恐怖的神力光华，犹如一道旋转的剑锋，高速劈向沈剑，企图打算借这一击将之震退。

　　然而结果再次让他失望了，沈剑屈指成爪，幻化出一道恐怖手影，直接将那剑锋光华当空捏爆，让他内腹受创，嘴角溢血。

　　“滚！”沈剑冷喝。遇到这样的嚣张奇葩，若非不想弄出乱子，他就要直接动手杀人了。

　　“师哥，算了，让他们走吧！”那个妙龄少女似乎不想事情闹大，当即也不顾危险地冲上半空，扶住了身形摇颤的青年修士。

　　深深看了眼沈剑，再瞅了瞅身边的师妹，青年修士似乎心有顾忌，恨恨地一咬牙道：“最好不要在这里惹事，否则有你们好看！”

　　撂下一句狠话后，青年修士带着妙龄少女迅速转身离开。

　　经过这一插曲，沈剑也对李照曦的修为有了个大致大判断。和之前从银鳞神虎那里得到消息一样，对方很可能已经是归真秘境的强者，否则也不可能有这样强大弟子。

　　“这清水仙子到底是何人？”冰璇很奇怪，她以前在灵界的活动范围也不是很大，并没听说风域少主是什么李照曦。现在看到沈剑如此看重此人，心中不觉得奇怪。

　　甚至除了知道一些消息的沈翔和青鸾玄鸟之外，死不了也是很好奇地道：“难道又是老大的旧情人？”

　　此言一出，众人皆变色。

　　沈剑则是身形一个踉跄，险些没有掉落云空。不过他此时也没有心情与死不了闲扯，带着众人飞速朝着山脉深处飞奔而去。

　　他现在倒是更加好奇，李照曦的修为到底达到了何种惊人的程度。

　　很快，他们来到了一片灵气充盈的氤氲仙境，这里山青谷翠，飞瀑流泉，如梦似幻。

　　周围到处是灵性逼人的鸟兽和瑶草灵木，周围的山岭峰头，到处都是琼楼玉宇连成一片，如诗如画让人沉醉。

　　“果然是一处仙境！”冰璇惊诧道。

　　沈剑也很心惊，然而看到周围原来越多赶来的修士身影，也没有停下脚步，继续随着人流朝着山谷深处走去。

　　祥和的胜境，不知道了来了多少人，谷内到处都是身影。不禁又人类修士，就是一些妖兽和外族强者，也随处可见。

　　据说清水仙子领悟的武道，如同修炼之道的精髓真谛，很多人聆听一次都受益匪浅。每一次只要有讲道论法，就会有很多人赶来。

　　很快，来到谷中深处的一片开阔的平台前。这里到处都是黑压压的身影，不过众人都很自觉，没有人大声喧哗。而且在没有人组织的情况下，都很自觉地依此盘坐，整齐有序。

　　很快，在一阵仙乐袅袅响起声中，对面峰崖之巅的琼楼玉宇之上，出现了一个白衣仙子。

　　如雪的肌肤，清丽脱俗的容颜，秋水般的眸子如星辰般璀璨，整个人散发着一股淡淡的仙灵之气。

　　“果然是仙肌玉骨，容颜依旧，一如往昔……！”沈剑自语，声音微不可闻。

　　这里修士云集，沈剑一行人坐在人群后面的角落，根本不担心被其发现。

　　“众神在上，她真的是让鸟爷心动了啊！”

　　“你丫见谁不心动，不过说实话，这是本尊喜欢的类型，真是一个绝代佳人！”

　　此时死不了与青鸾玄鸟忍不住又春心泛滥，大放厥词。

　　沈剑一声叹息，不知道怎么，心中微微有些失落。他轻轻起身，大步离开了这里。

　　武道一途，虽然困难重重。但是这一路走来，他也算是惊才绝艳，在众多同龄人中很难找出与之比肩的存在。然而李照曦却像是一轮彗星冉冉升起，狠狠打击了他。

　　见到熟悉的敌人已经登临绝巅，连他都探查不到对方的修为境界。已经失去了与之争锋的实力，他心绪纷乱，根本无心听道。

　　见到沈剑刚一坐下，便又离开，冰璇等人自然也不会多留，纷纷起身。

　　这里人数众多，几个人离开也根本毫不起眼。是以沈剑等人安静进入，悄然离开，始终都没有人注意到。

　　不知道为何，沈剑始终有一种感觉，李照曦将来必定是他的一个大敌。曾经是，以后还是，无法避免。

　　不过此刻他也没有心情再思考这些，看到李照曦，他反而开始更加想念雪月起来。

　　他当即决定，动身前往绝冥圣域看看那个绝冥仙子到底是不是雪月。

　　清水仙子竟然真的是李照曦，他心中始终有一丝庆幸，希望绝冥仙子也是他要找的雪月。

　　踏入归真秘境的神王级修为，甚至还是绝冥道的传承者，这些对曾经的雪月来说都不可能，遥不可及，但是沈剑却还是企盼出现奇迹。

　　甚至一路上，为了确定这个想法，他不停地让青鸾选玄鸟仔细探查，去感应探查与雪月的灵魂关联气息。然而一次次的探查，带来的却是一次次的失落。

　　两天后，经过一路疾行和打听，一行人也终于来到了绝冥圣域。

　　然而和天王山的热闹情景不同，这里冷清得有些吓人。甚至灵气也没有其他地方浓郁，整个地域显得极度的冰冷阴寒。

　　绝冥圣域，绝冥仙子真的在这里吗？

　　看着一方古旧石碑上的刻字，沈剑心里直犯嘀咕。好歹这个绝冥仙子也是与李照曦齐名的强者，所在地域竟然如此的冷清古怪。

　　四周静寂无声，整座山峦就像是十冬腊月的天气一般，比外面寒冷了许多。甚至就连地面上的草木也稀稀拉拉，无精打采，到处一片破落的状态。

　　“这会是一个归真秘境的强者所在吗？”冰璇一脸惊疑，玉眉深深皱起。

　　然而也就在这时候，青鸾玄鸟像是突然有了感应，一阵惊呼道：“是她，一定是她，我感应到了……！”


第645章 闯绝冥

　　一般的强大修士，都会选择灵山大川作为自己的修炼道场，更何况一个归真秘境的强者！

　　但是绝冥道的绝冥圣域却如此的灵气匮乏，甚至冷清破败。然而就在沈剑等人疑惑丛生的时候，青鸾玄鸟竟然再次有了那种灵魂感应！

　　“在哪里？”听到青鸾玄鸟的惊呼，沈剑登时心神大震。

　　甚至此刻就连冰璇和沈翔等人也是极度的不可思议。现在这里便是绝冥圣域所在，在这里出现感应，这说明了什么？

　　果不其然，青鸾玄鸟接下来所讲，直接让沈剑朝着破败荒废的山岭峰峦，急速冲了上去。

　　但是不得不说在灵界也具有传承存在的绝冥道，作为人间界古老的东道十门之一，其底蕴确实非同小可。

　　就在沈剑冲入不足百米距离的瞬间，看起来冷清死寂的峰峦山岭，突然冲出了三道气息冷厉的身影。无一例外，三人都是女子，给人的感觉就像是三根冰柱一般，冷酷到了极点！

　　面无表情，甚至称得上是麻木！

　　“绝冥圣域，擅闯者死！”

　　轰——

　　随着一个女子冷漠开口，三道身影几乎同时打出阴冷到极致的神力攻击。

　　就连沈剑这样修炼血炼法门的至阳至刚的纯阳武体，也顿时感觉到了通体一阵冰寒。甚至三人中，还有一个碎元四重天强的强者，三人联手出击，一下子就将他轰飞。

　　“绝冥道？这是什么功法，厉害！”

　　沈剑目前的战力，足以与碎元五重天的强者一战。三人联手整体战力虽然也很强悍，但不应该一下子就被击退才是。唯一能够解释通的，也只有是因为绝冥道的功法可怕。

　　“三位，在下并非恶意，来此是为求见绝情仙子，雪月！”沈剑连忙开口解释。

　　来此是为寻找雪月，如果她现在真的是绝冥道的传承者，那么这些人也算是她的同门，沈剑不会下杀手强攻！

　　“雪月？你是谁，怎么知道宗主大人前尘的名讳？”

　　似乎极度震惊，沈剑话一开口，那个碎元四重天的女子，当即凶光大炽。

　　雪月是仙子前尘的俗世称谓，绝冥道的功法修炼讲究的是心如绝冥，不理前尘。所以在绝冥道，提起任何人的前尘往事，都会被视作对她们道心的恶意破坏。

　　当然沈剑并不知道这些，听到对方确认绝情仙子确实叫做雪月之后，心中更加激动。当即也顾不得什么，接着又道：“在下曾与她是旧识，来此只为能够见她一面！”

　　“旧识吗？”铿锵一声，碎元四重天女子手中，突然显化出一道冷芒闪耀的可怕剑锋。

　　沈剑大惊失色，根本不明白对方为何会如此回应。甚至为了不得罪绝冥道中人，沈翔和雪月等人，甚至青鸾玄鸟，沈剑都没让他们跟进来。

　　然而更让他想不通的是，另外两个女修士同样祭出两道恐怖剑锋，几乎随着最强女子的剑锋出动，齐齐劈了过来。

　　咔嚓嚓——

　　虚空一阵崩裂炸响，三道剑锋激发出的神力波动直接斩碎虚空，犹如三道势不可挡的毁灭剑龙，无可匹敌！

　　虽然不明白对方为何说着说着又动起手来，但如此情况下，沈剑若不出手只有死路一条。

　　化龙枪旋即出现在手中，横扫而出。与此同时，身上的血色龙鳞铠甲也浮现而出，攻击和防御全都瞬间开启。

　　锵、锵、锵——

　　接连三道就金铁交锋的鸣响过后，沈剑再次后退。不过这次仅仅退了一小步，并没有之前的那么狼狈。

　　“为什么，为何出手攻击，请给我一个理由！”沈剑心中大恼。

　　即便自己冒然进入绝冥圣域，好言相陪之下也不应该再动杀机才是。

　　但是沈剑的迟疑换来的是更加凶猛的攻击，三个女修士像是着了魔一般，一剑更比一剑狠，恐怖的剑锋杀机，崩天裂地。

　　惊险的厮杀，看得远处沈翔等人心惊肉跳，然而没有沈剑的允许，也不好冲进去出手。

　　“再不住手，就别怪在下枪锋无眼！”沈剑怒吼一声，彻底有些恼了。

　　三人联手之威虽然强悍，但是还没有达到让沈剑感觉不可战胜的程度。若不是担心这个雪月正是青鸾玄鸟感应到的人的话，沈剑早就重手反击了。

　　然而此时，似乎觉得沈剑的实力不可战胜。三个女修士也有些心惊，在沈剑话音落地的瞬间，齐齐猛地后退一步，瞬间消失不见！

　　“一步后退，凭空消失？”沈剑心中再度狠狠震撼了一把。

　　当然，他不会三个女修士是因为他的怒喝而退走，隐约间他察觉到一道更加可怕的杀机，正在虚空弥漫开来。

　　“好，既然蛮不讲理，也就怨不得我！”沈剑心神一动，强悍的神魂意念朝着四周瞬间扩散开来。同时脚下不停，一步步朝着山岭上快速逼近。

　　嗡，一阵奇异的波动陡然扩散开来，一步踏入，周围的破败死寂之地瞬间大变样。

　　周围山清水秀，高峰低岭上还有大片的琼楼殿宇，那里还有之前的破败和死寂。

　　杀阵！

　　凭借对于阵法的了解和判断，沈剑立即感应到这是一种虚幻结合的恐怖杀阵，三个女修士明显是隐入了这片杀阵中。

　　果然，就在沈剑释放神魂感应四下探查的瞬间，一道吞吐这恐怖寒芒的剑锋，一下子就递到了他的眉心儿。

　　不见人影，只有剑锋，就像是从虚无中凭空刺出一般，险之又险。

　　也幸好沈剑的身法速度不俗，他往前踏出的右脚猛地狠狠一跺脚，身形瞬间以进为退直直避过一击。然而恐怖的杀机远未结束，就在这时候冷然又察觉，不知道什么时候就在他的后心要害所在，同样出现了一道冰冷的剑锋杀机！

　　腾蛇问天，杀！

　　沈剑一声惊吼，化龙枪犹如生了眼睛般顺着小臂狠狠倒刺了出去。

　　咔嚓，噗、噗——

　　几乎一瞬间，沈剑便感觉后心所在的龙鳞铠甲防御被劈裂了一道血口子，嘴角溢血。

　　当然，他这一枪神通绝杀，也同样出乎意料的刁钻古怪。

　　在他受伤的同时，那道隐藏在徐虚无中掌控剑锋的女子玉臂，伴随着一声惨叫一下子就被斩落，断臂和长剑跌落，血水四溅！

　　从杀机出现到闪避再到反击，所有的动作一气呵成，快到了极致。若是有一丝拿捏不准，就不是被劈一剑那么简单了。

　　“厉害！不过，我也不会在留手！”沈剑面无表情，彻底的愤怒。

　　借助这奇异的杀阵，对方来无影去无踪，杀机防不胜防。这明显是要将他斩杀的架势，如此之下已经没有什么好说的。

　　事实也正是如此，就在沈剑化解杀机继续朝着面前山清水秀的绝峰上行去的瞬间。

　　更大的杀机几乎在刹那间，犹如一股狂暴的潮浪，铺天盖地地席卷而出。

　　而且让人意外的是，这次出现的杀机，并非只有之前的三个女子身影，而是数十上百人！

　　上百个手持长剑的强大修士，依靠杀阵的隐身效果，接连不断的袭击出手。可以想象，那是怎样的一副场景！

　　咔嚓嚓，虚空炸裂，乱石冲天！

　　几乎眨眼间，千丈之内的时空天地，彻底成了乱地。一道道剑锋让人察觉不到会从那里出现，又从哪里消失。

　　眨眼间，沈剑的血色龙鳞铠甲便又多处了数道大口子，异常惨烈！

　　虽然攻击中，他也斩杀了几个绝冥修士，但是相比之下他的凶险并没有因此减弱。

　　凶险，可怕，防不胜防！

　　可以说，这是沈剑进入灵界以来经历的最可怕的一次战斗，心底的震惊比被太玄仙门追杀他还要感到无力！

　　上百修士出手，甚至还是借助杀阵隐藏杀机，这样的战斗如何应对？

　　也幸好这上百修士并不全都是和之前的三个女子一般，达到了碎元二重和四重的境地，大多是碎元一重天的修为。否则的话，即便不借助杀阵出手，沈剑也扛不住！

　　“退出圣域，否则死！”

　　然而就在沈剑舞动化龙枪击杀了几个绝冥修士冲出险境的瞬间，一道冰冷而又熟悉的声音，陡然从那绝峰之巅的琼楼功殿宇上传来！

　　“雪月？真的是你！”

　　几乎刹那间，沈剑紧绷的神经，犹如被狠狠刺了一剑般，浑身止不住地一个机灵。

　　是雪月，那声音虽然感觉极其遥远，但在记忆中，仍旧是那么的熟悉。

　　曾经多少次，他都在幻想着能够再次听到这声音，见到那个身影。

　　一个屡次相遇，对他暗自倾心的女子，却因为保护他而自断前路，反叛宗门。这样的情义，如果他没有任何感觉的话，那与行尸走肉何异？

　　进入灵界后，暗中最牵挂的也是这个身影，然而一路追逐，竟然真的让他找到了！

　　微风拂动，吹散了绝峰上的飘渺云雾，清晰露出了那片琼楼玉宇。同时那道让他心底内疚的熟悉身影，也在视线中出现！

　　不沾尘埃，超尘脱俗。和曾经相比，多出了一种神秘超然的神性，更加的圣洁绝美。

　　但是不知为何，捕捉到那玉人面容上的冰冷眸子时，沈剑的心脏却是忍不住猛地一抽！


第646章 绝冥仙子

　　绝峰殿宇之上，雪月白衣飘飘，像是随时都要乘风而去。

　　她黛眉弯弯，琼鼻挺秀，绝世容颜美绝人寰。然而这样美到极致的玉容上，那对儿眸子却出奇的冰冷和空洞，望上一眼就让人浑身冰冷，不寒而栗！

　　“雪月……”

　　沈剑思绪纷飞，心中无数的疑惑，仅仅化作了“雪月”两个字儿。在这样肃杀的气氛下，显得那么苍白无力，那么的不合时宜！

　　随着雪月的出现，那隐身在暗处的绝冥修士，竟然出奇地没有再出手攻击，就像真的消失了般，彻底没有了声息和踪迹。

　　但越是这样，沈剑越绝对奇怪。不知道为什么，他有一种不好的预感，感到强烈的不安！

　　果然，就在他话音落地的瞬间，回应他的并不是百转千回的温柔丽声，而是更加空洞冰冷的目光杀机！

　　雪月的双眸中泛动着没有一丝感情波动的冷厉光华，犹如两轮寒月，刺得他双眼一阵生疼。如果说眼神能够杀人的话，沈剑此时都不知道自己死过了多少次。

　　纤细如玉的修长手指缓缓掐动，在阳光的照耀下犹如水晶。不过紧跟着，从这美到极致的玉指中，陡然射出了一道可怕的弧形风刃，在虚空划过一道优美的轨迹，急速划来！

　　咔嚓一声刺耳的金属炸裂崩碎声陡然响彻云空，沈剑的身影也在这道响声中，犹如被劈飞的破麻袋般，带着溅洒四射的鲜血横飞了数百丈之远！

　　这一刻，沈剑心如刀绞！

　　不是愤怒，更不是怨恨，而是一种痛彻心扉的难过！

　　明明那站着的身影就是雪月无疑，但是那灵魂深处的波动却让他感觉异常的陌生。

　　一个曾经为了保护他而暗自承受师门压力，最终断送了自己的女子。这一刻竟然向他挥出了强悍到无法抵挡的神通杀机。

　　如果不是身上的龙鳞铠甲防御的话，这一击足以将他劈为两半，直接要了他的命。

　　为什么，为什么会成为这样，她还是那个她么？

　　沈剑很想问问清楚，但是胸腹内暴乱的血气和神力让他无法开口，稍微动气便导致大口血水从喉咙喷出！

　　传闻雪月与李照曦全都是归真秘境的神级王者，这样的战力根本不是沈剑目前能够抗衡。

　　玄功急转，接连压下十几口血水，沈剑才艰难地稳定住体内的混乱，虚弱地开口：“雪月，这真的还是你吗？如果你觉得杀了我可以让你解恨的话，那便杀吧！不过我要告诉你，我并不知道你被宗门镇压，知道的时候也是百年之后的事情了……”

　　“我当然还是我，但我要杀的就是你！”

　　冰冷的话语犹如一柄无形的利剑，杀伤力更加恐怖，直接让沈剑狠狠压制的血水，再度不要命地从喉头喷涌而出。

　　沈剑想不通这是为什么，即便她因他而受难，即便他错过了对方的痴心情深，即便绝望生恨，也不至于连解释的机会也不给。他想不通，以雪月那样的女子，如何看不透他现在的心境，难道真的是因为那百年冷窟的镇压，让她断绝了情义，湮灭了一切吗？

　　时间匆匆……

　　前尘如梦！

　　难道真的是这样吗？时间改变了一切，甚至连一个人的灵魂也改变了吗？

　　沈剑不相信，他怒吼道：“不，你一定不是雪月，说，你到底是谁？”

　　“我就是我，何须掩藏？我也认识你，不过却没有想到能够在这里看到你！”绝峰之巅的美丽女子幽幽叹气，露出一脸的遗憾之色。

　　沈剑心中猛然一颤，但是他还是有些不敢相信，低声道：“你可知道我的神通中有一道是从你手中夺过来的？”

　　山巅宫阙前的雪月，通体绽放神华，露出一副俾睨天下的神圣威严，不可侵犯。只不过眸光冰冷依旧，她淡淡冷笑道：“木灵神禁……嗯，你不用怀疑，我就是我，曾经的一切都在我记忆中，只不过被我深深封印了起来，前尘不堪回首！”

　　雪月快速说出了当年在千年树妖内汲取其本命精华的神通的事情，而且说的丝毫不差，甚至沈剑破开树妖她从树妖体内滑落，赤裸呈现在对方面前的一幕也描述的清清楚楚。

　　所有的一切都证实，这个雪月就是曾经他认识的雪月，只不过对方的躯体似乎是在灵界重塑恢复的肉身。然而知道了这些，沈剑的心中反而更加难受，他一阵颤抖道：“你到底怎么了，为什么会变成了这个样子！”

　　“我说了，我还是我，就是这样！”雪月的话越来越冷厉，就像一个熟悉的陌生人一般。

　　再相逢，竟然会是这样的一副情景，沈剑心中失落到了极点。

　　“前尘不堪回首！”一句话，更让沈剑的心凉了半截，根本不相信这会是雪月所言。

　　沈剑曾经因为雪月为了他受难而失落过，因她下落不明而内疚。然而此刻，他却更加觉得难过，就像一个孩子突然间失去了心爱的玩具，那种莫名的感伤和不舍，让他肝肠寸断！

　　嗡——

　　狂暴的冷厉杀机，再度从雪月身上蒸腾弥漫，整片天宇时空顿时更加的阴寒可怖。

　　曾经的佳人成了陌路，就像是咫尺天涯，感觉前所未有的遥远！

　　这样相见的场景实在出乎沈剑的意料，他从来没有想过雪月会向他挥动杀机。这太残酷了，残酷的让人心碎，沈剑心如死灰，他不明白雪月为何变成了这样。

　　他绝望的转身，没有过多的言语，落寞地转身，拖着伤体一步步向着回路走去！

　　然而也就在这时候，沈剑那孤寂悲凉的背影，她神色木然地红唇轻启，低语道：“不，你不能……”

　　声音虽弱，但在这冷寂的天地时空中，还是被沈剑捕捉到了。刹那间，他霍然转身，目光死死地盯着那绝峰琼楼玉宇前的美丽身影！

　　“雪月！”沈剑大吼，强悍的神魂让他瞬间捕捉到了雪月身上散发出的那种踌躇和伤悲。

　　尤其让他心惊的是，他竟然看到雪月冰冷的双眼内，竟然滑落出两道带血的泪痕。那是一种让他熟悉的情绪波动，虽然极其微弱，但却是那么的熟悉，熟悉得让他心颤。但是这熟悉的情绪像是被什么死死压制，无法散发出来。

　　“我说了，退出圣域，否则就永远留下来。难道，你真的想死么？”

　　雪月双眼带着血痕，杀机散发之下，无比的妖异！

　　轰隆隆——

　　恐怖的神力风刃再度显化打出，眨眼间便又狠狠劈斩到了沈剑的身上。

　　这一击，比之前的更狠更强，身形被劈飞的瞬间，身上的龙鳞铠甲瞬间爆碎当空。

　　连续受到两次归真秘境神王级强者攻杀，沈剑受到了严重的伤势，半天都没能站起身来。

　　再相见，却是生死相向，茫茫无言，悲伤徒碎心田！

　　沈剑疑惑了，说不出的难过和伤感。他不是为雪月向他出手而悲伤，而是为那种让他神魂悸动的熟悉情绪波动难过。那一刻，他似乎可以肯定，那身体内的灵魂，就是雪月无疑，但是问题仿似也正出在这灵魂上！

　　果然，紧跟着，雪月满脸血泪，她像是有些不相信眼前的现实，有些懊悔又有些愤怒，自说自话道：“为什么，为什么我怎么还活着，怎么会这样，难道又失败了……！”


第647章 绝冥天功

　　疑惑的低语呢喃，听在沈剑耳畔犹如晴天霹雳。又是一大口鲜血从后头喷射而出，不过这次不是因为伤势失去控制而吐血，而是因为急怒攻心所致。

　　“雪月，是你，这才是你。告诉我，你到底怎么了！”沈剑几乎声嘶力竭地怒吼。

　　然而这一刻，看到沈剑去而复返，雪月似乎也像是找到了目标，冷厉大笑道：“是了，正是因为他，只要杀了他便可彻底斩断心魔，没有了心魔的困扰我便可杀死自己，踏入更高的境界！”

　　雪月玉手翻转，十指掐动间，一道十余丈长的恐怖剑锋，突兀地在她头顶浮现。

　　灿灿的神辉闪耀，绝峰之上的天宇虚空受到了剑锋威能影响，瞬间崩塌陷落。轰隆一声，剑锋随着芊芊玉手划动陡然向着沈剑激射而来。

　　恐怖的剑锋威能，杀机惊天动地，还未到近前，沈剑便感觉到了一股无可阻挡的死亡气息。这一刻，他体内的玄功像是失去了作用，任凭如催动也没有人反应。整个人愣在那里，一句话也说不出。就像是被定在了原地，在等待那剑锋将他斩杀一般。

　　神王一剑，惊天动地！

　　沈剑感觉双脚像是灌了铅般，难以移动分毫。神魂都要承受不住这道恐怖的杀机，想要冲出肉身逃离。然而就在那剑锋飞临头顶，沈剑大口喷血将要被斩杀当场之际，绝峰之巅的雪月陡然发出一声惨叫，身形一颤当空跌落了下来。与此同时，恐怖剑锋瞬间崩碎消失。

　　至此，沈剑已经非常清楚，是雪月的灵魂出了问题无疑，杀他绝对不是她的本意所想。知道了这些，原本失落和绝望的情绪一扫而空，取而代之的是无尽的伤感怜惜。

　　看着那飞速跌落的身影，他动用所有手段激发玄功运转，瞬间腾空而起。

　　即便是他玄功走岔身死，也不能让雪月受到任何伤害。

　　他不知道雪月到底出了什么问题，但他能够肯定，杀他一定不是她的本意。

　　轻轻接住了那道柔若无骨的娇躯，沈剑将她轻轻放到了地上，神魂威能瞬间被他调动到极致状态，就要朝着雪月的命宫空间探查而去。

　　然而也就在这时候，雪月幽幽睁开了眸子。此时的双眼内，再没有了一丝的冰冷无情，有的尽是温柔和恬静。

　　但似乎是极度虚弱，她幽幽地道：“沈剑，是你，真的是你吗？”

　　沈剑一阵苦笑，就在前一刻，这些话他刚刚说过，然而现在却轮到雪月向他开口。

　　“是我，对不起，让你受苦！”沈剑双眼通红，由于激动再度喷出了一口鲜血。

　　“太好了，竟然是真的，这不是在做梦。能在死前看到你，我终于也得偿所愿……！”雪月眼中的清澈恬静渐渐迷蒙冰冷。

　　“不，你不会死的，快告诉我怎么可以帮你？到底发生了什么，是谁，是谁让你变成这样，我会杀了他！”沈剑嘶吼，刚刚看到雪月恢复，然而刹那光景便又有了恶化的迹象。

　　然而这时候，雪月似乎感觉到自己时间无多，一阵苦笑道：“不是谁，是我自己，你要杀了我吗？”

　　看着那熟悉的容颜，沈剑的命宫空间就像是发生了大地震，瞬间一阵轰鸣。

　　他颤抖着道：“不，你不能死，我不会让你死……”

　　然而这时候，雪月猛地喷出一道刺目的血水，而后强忍着什么，依然面带微笑道：“听我说，我真的很开心，能够再次见到你……”

　　听到这话，沈剑伤心欲绝，虽然不知道雪月说自己杀死自己是什么意思，但是现在的状态一定也和他有关。这次他没有在开口，只是一脸心疼地，静静听着。

　　果然，和之前感应到的一样，雪月的灵魂却实是出现了问题。

　　当年被太玄门镇压在洞窟之后，她的确怨过沈剑一段时间，近乎绝望。后来更是在绝望之下彻底放下了一切，在无悲无喜的状态下修炼了数十年。

　　因为被镇压在强大的禁制法阵中，她肉身得不到充足的天地能量加持，是以始终无法达到武碎真空的境地。即便神魂威能足够强悍，也无法突破。

　　最后为了破除困局，她便舍弃了肉身，以神魂之体接受天劫雷罚的洗礼，飞升灵界。

　　然而也正是因为灵魂体的缘故，她在进入灵界之后，被一道莫名玄功法决找上了。

　　绝冥天功，绝冥道的最强传承。可以说这是一道逆天邪功，可以自己感应搜寻合适的传承者，而雪月的神魂刚好符合这道邪功的各种条件要求。

　　无我无它，绝灭一切，以“空”为引，不断斩杀新生的自己，灭掉一切心魔，而这个心魔便是所有的前尘牵绊。只有斩断这些，才可不断兑变强大，这也是绝冥天功的修炼要义。

　　当初雪月并不知道这道邪功的诡异，只是觉得此功法能够让她快速重塑肉身，晋升无上神境，便开始修炼。

　　而且修炼这道功法还有一层原因便是因为她从太玄门法阵禁制镇压中脱困，受到太玄仙门的追杀。修炼了这道功法，便可成为绝冥道的传承者，成为一代宗主。如此之下，太玄仙门便不敢对她如何。

　　但是修炼之后她才发现，这道功法竟然是一门恐怖的邪功，每一次的神魂升华兑变之后，都需要引动杀死自己的灵魂，然后重新兑变出新的灵魂。一旦修炼，即便你中途停止，它也会自动运转，带动你的神魂进化成长。

　　这个过程便是功法的核心威能所在，也正是绝冥道修炼的根本精髓：心如绝冥斩断前尘，灭杀心魔，不断让自己兑变新生，变得更加强大。

　　按照邪功的划分，雪月产生的其中一道心魔就是对沈剑的情义，为了保留这道心魔记忆，雪月并不甘心成为邪功的奴隶，在修炼中将心魔记忆打入了胎神本体上的命格图案内。因为每一次的灵魂生灭，这道图案却始终存在，即便记忆同样会消失，也不会一下子全都失去。

　　是以这么多年，雪月一直在压制绝冥天功的进境，努力封印守护自己的一份记忆。为的就是希望能够再见到沈剑，而后她便可无怨无悔地选择死去，不受邪功的奴役。

　　“不，我不能让你死，一定还有其他办法，一定有！”沈剑心神皆颤，声音近乎沙哑。

　　如果不是因为他，雪月不会被太玄门镇压。如果不是因为他，雪月便不会以肉身状态进入灵界，被绝冥道邪功找上，更不会经历不断杀死自己的残酷修炼过程！

　　究根朔源，一切都还是因为他，雪月才走上了这样一条不归路。

　　既然知道了是因为邪功所致，沈剑便不会让雪月有事。他相信一定有办法可以终止邪功的运转，当即毫不犹豫地释放神魂朝着雪月的命宫空间探去。

　　即便是他死，也不能让雪月有事，这便是沈剑此时的心境。

　　然而此时，雪月却虚弱地无奈道：“没用的，唯一的出路就是唤醒我死之前的心魔，也就是对你的情义记忆，只要唤醒后杀死自己便可彻底死亡，摆脱邪功的奴役，恢复到从前的灵魂状态，入轮回转世。除此之外，别无他途！然而就是这样的邪功，在灵界还有很多人想要习练，但是苦于得不到这道邪功的认可……！”

　　“怎么会这样，竟然还有这种邪门的功法？绝冥道怎么可以在人间界并称只为东道十门？简直是对修炼道门的侮辱，我一定会灭了他们！”沈剑咬牙切齿，看着雪月忍受痛苦的神色，眼角泪水不住滚落。

　　如果可以，他愿意替代雪月承受这一切，但是现在他只能眼睁睁地看着雪月受苦而无能为力。这是一种心灵上的折磨，让他濒临崩溃。

　　然而这时候，看到沈剑为她流泪，雪月却是开心地笑了，带着眼角汨汨滑落的血泪在微笑。她轻轻伸出玉手，缓缓轻抚在沈剑脸上，温柔道：“今天终于见到了你，我好开心。而且也终于可以摆脱绝冥天功的控制。谢谢你，若不是你不要命地接近我，我想心魔记忆也不会因为感应到你而让我醒转。现在只要杀了我，我便可进入轮回重生，逃脱邪功的控制！”

　　“不，我绝对不会向你动手！”沈剑坚决道。

　　“沈剑，你还不明白吗，如果你不杀了我，等它掌控了我的灵魂将这道心魔记忆彻底抹杀，我新生的灵魂便会更加强大，到时候绝对斩杀一切和我有关的前尘牵绊，成长到更恐怖的境地，而我也会永远沦为它的奴隶！”雪月凄婉笑着，仿似在述说着一件和她无关的事情。

　　沈剑泪如泉涌，看着绝美的容颜，在生死之间挣扎徘徊，这种滋味让他不能自己。

　　“沈剑，你喜欢我吗？”似乎感觉到沈剑如何也不会向她下手，雪月便也不想再纠缠这个问题，接着又微笑道：“如果我死了，你会忘记我吗？”

　　“你不会死，不要说这些话，你一定会好起来的！”沈剑心如刀绞，想要仰天长啸。

　　然而这时候，雪月似乎极为在乎他的回答，又认真询问道：“告诉我，你喜欢过我吗？”

　　沈剑哽咽，强忍着使自己平静下来：“喜欢，以前和现在都喜欢，我不会忘记和你在一起的所有记忆，永远都记着！”

　　雪月绽颜一笑，似乎极为开心：“好，我记下了，我也不会忘记你！”

　　不知道怎地，雪月开心的笑颜让人看了心疼，沈剑狠狠将她的娇躯抱在怀里，生怕下一刻失去了一样。

　　就在这时，雪月却轻轻挣动，扬起带着一丝羞红的绝美脸庞，将她那充满诱惑的红唇，在沈剑沾染泪痕的脸颊上，蜻蜓点水般轻吻了一下。

　　湿湿的温温的，沈剑有些错愕，而后又惊又喜，不自觉间抱着她的手臂紧了又紧。

　　然而，也不知道是抱的太紧，还是抱得太用力。随着他的激动相拥，雪月的嘴角陡然溢出一缕殷红。

　　鲜红的液体，从嘴角溢出滑落，在如玉般的白嫩脖颈映衬下，是那么的触目惊心！

　　“雪月，不……！”沈剑大吼，心神皆颤抖。

　　雪月带着一丝幸福的微笑，她的右手也不知道是在什么时候压在心口，直接震断了心脉。嘴角溢出的血水越来越多越来越急，染红了洁白的长裙，也染红了沈剑的脸颊……


第648章 一念成魔

　　抱着那血水狂涌，渐渐失去温度的冰凉娇躯，沈剑全身肌肉都在抖动，近乎崩溃。

　　一吻诀别，而后毫不犹豫地截断了自己的心脉，死在他怀里，这是多么残酷的事情。前一刻还活生生的娇媚容颜，转瞬间便阴阳两隔。

　　鲜红色血水，无比的刺目，那清纯绝美的容颜带着一抹满足的微笑，她走的很安心！

　　“为什么，为什么会这样……”

　　“是我，是我让她走上了不归路，是我杀死了她……”

　　沈剑绝望了，他没有想到找到雪月后会是这样一个结果。如果能够预知，他宁愿不见她。

　　他像是发狂的野兽般，低沉地嘶吼咆哮，这样的打击让他心如死灰。

　　“好，我记下了，我也不会忘记你！”

　　淡淡的声音，是雪月最后留下的一句话，犹如一道魔咒一般，不断在耳畔回响，震荡……

　　沈剑感觉脑袋一阵刺痛，眼前的景色越来越模糊，不知道什么时候，身形突然一个不稳，摔倒在了地上……

　　死亡可以毁掉肉体的生机，却灭不掉精神意志的坚守。然而心死，却可以绝灭灵魂。

　　哀莫大于心死，在沈剑的命宫空间那，那原本犹如一尊神祇般的神魂虚影背部的图案小树，彻底失去了神辉光泽，犹如枯萎了般，生机渐渐流逝消失，渐渐归于沉寂。

　　“她终究还是压制了绝冥天功，选择了死亡！”

　　“怪只怪绝冥天功选错了传承者，死了也好，她杀了我们那么多宗门宿老……”

　　从虚无中走出两个白衣胜雪的女子，正是绝冥道的女修士。两人气息惊人，看着地上的沈剑和雪月，眼神中没有任何的波动和怜悯。

　　“此人也算是痴情，可惜要为此断送性命！”其中一人又道：“灭了他的神魂，让他们死在一起吧，也算是积些阴德。嗯，还有外面的那些人，也都杀了……！”

　　绝冥圣域之外，青鸾玄鸟和冰璇等人已经等了很久，若不是沈剑严令他们等待消息，众人早就冲了进去。

　　然而就在某一刻，青鸾玄鸟像是察觉到了什么，似乎又被雷劈了一般，浑身焦黑的翎羽陡然乍起，陡然一声怒鸣，腾空而起冲向沈剑消失的方向。

　　“难道师父出了意外？”沈翔与冰璇等人，陡然脸色大变，几乎同时腾空，紧随青鸾的身影冲了过去。

　　然而也就在这时候，数十道寒光凛冽的冰冷剑锋陡然出现，一下子就拦住了众人的去路。青鸾玄鸟首当其中，毫无防备之下，更是直接被斩落了不少翎羽，吃疼惨叫。

　　“杀！”沈翔怒吼，直接祭出了神器三叉戟，凶猛地扑了上去。

　　青鸾玄鸟的反应说明出了问题，这些绝冥修士更是证实了事情的严重性。

　　“让开！”死不了也愤怒大吼，这家伙平日里没心没肺。然而真遇到事情的时候，也丝毫不含糊。他不会忘记是沈剑给了他重生的机会，是沈剑帮助他完成了生命的兑变。

　　呼——

　　一道愤怒的火光陡然蒸腾而起，是远古火猿，通体燃烧着奇异的火焰。

　　现在它的火能更加强悍，随着踏入神级碎元境，已经成长到了匪夷所思的境地。破天斧猛地轰出，带着炙热的火能高温，毁灭一切。

　　同一时间，绝冥圣域阵法空间内，两个气息冰冷的绝冥道女修士，其中一人正手持长剑朝着沈剑的眉心儿狠狠刺下，脸色冷漠如霜。

　　然而，怀中抱着雪月娇躯的沈剑却浑然不觉，神魂处于深度的死寂状态。

　　在她们看来，即便一缕杀机便足以将沈剑此时的神魂轰杀。是以两人根本毫不在意，甚至刺出的长剑上都没有怎么刻意加持神力。

　　而且两人都是碎元四重天的强者，神力本就强悍无比，加上此时沈剑毫无反抗之力，将之斩杀几乎是无法逆转的结果。

　　然而就在剑锋刚刚刺破沈剑眉心儿的皮肤，神力破入沈剑命宫空间的瞬间，一股惊天动地的可怕魂力波动，犹如平静的汪洋陡然卷起了滔天巨量。

　　魂元鉴，魂元四十九重浪！

　　在感受到沈剑受到强烈杀机冲击的瞬间，神魂头顶悬浮的菱形吊坠陡然震荡发出一道魂力波动，瞬间引爆了沈剑的灵魂攻击神通的自主反击效果。

　　瞬间，仅仅一刹那，出剑的女修士脸色苍白如纸，七窍齐齐喷血。随着汹涌的血水喷出，她的身体犹如僵化了般，直挺挺地倒了下去……

　　“师姐，师姐……”

　　另外一个女修士大眼瞪得犹如铜铃，根本不敢相信面前看到的一幕。

　　一个将死之人，竟然突然爆出了可怕的灵魂风暴，一下子就将毫无防备的碎元四重天的师姐轰杀当场，瞬间秒杀！

　　震惊，无比的骇然。因为她实在想不明白沈剑的神魂究竟强到了何种程度，甚至即便有法宝加持，也不可能瞬间秒杀！

　　然而她根本不明白沈剑这道灵魂反击神通的奇异，四十九重魂力冲击，一道更比一道狂暴，防不胜防。

　　甚至让她更加没有想到的是，就在这时候，原本死寂沉沉的沈剑，竟然缓缓睁开了双眼。

　　那是怎样的一双眼眸，冰冷，空洞，简直比绝冥道修炼的所谓无上“空”的境界状态，还要可怕，绝杀一切，万物皆灭！

　　“去死！”她猛然娇诧，手中长剑高高扬起，闪烁无匹的光华，瞬间劈向沈剑。

　　看到同门被杀，沈剑状态诡异，她自然不可能再犹豫，直接疯狂反击。

　　然而此时沈剑的状态，是她远远未曾料到的恐怖。

　　心已死，神已近乎灭！

　　醒转也是因为庞大的神魂威能瞬间被激发之后，将他从深度死寂中唤醒。但是此时在信念崩灭的状态下，是心魔滋生的最佳时刻。

　　也就是说沈剑此时是被他的心魔所掌控，一个眼中只有愤怒的心魔！

　　自从得到菱形吊坠之后，他在修炼上的境界感悟，几乎都没有遇到什么困难。

　　然而正是这种顺畅，也让他的心魔在虚无中累积得更加可怕。一旦心魔觉醒，几乎将会无可挽回地断送武道之心。

　　有人心性狠辣，以杀证道。也有人道心坚定，以死成圣。然而此时沈剑却是境界崩溃导致信念破灭，一念成魔！

　　嗤——

　　一道血水沿着沈剑手臂汨汨流淌，抬起的右手竟然一把抓住了那劈斩而下的恐怖的剑锋。

　　碎元四重天修士的强悍神力，竟然被人以血肉之躯一把抓住！

　　绝冥女修士彻底骇然，再看到沈剑空洞无声的眼眸，心中更是一颤，心神失守之下，再也忍不住陡然惊叫，放弃长剑飞身激退！

　　然而一切都晚了，就在此时，手中抓着剑锋的沈剑，猛地调转剑锋，顺手打出一道恐怖的神魂力量，狠狠将长剑射出！

　　犹如离玄之箭，可怕的剑锋带着刺耳的破空呼啸，激射而去！

　　砰的一声过后，那个强悍的绝冥女修士消失不见，尸骨无存，周围再次陷入死寂！

　　信念绝灭，仅剩下对于危险的本能反击，是以一出手就是五道神元力的加持，愤怒杀机之下，无可阻挡！

　　但是沈剑猝然出手，连续灭杀了两个绝冥圣域的最强修士。等于彻底和绝冥道对立，不死不休。刹那间，整个绝冥圣域空间，再度剑锋霍霍，冲出了数十道身影！

　　但是此时沈剑并不到闯下大祸，他神色木然地转身，看着地上一动不动的雪月尸体。就像是一种自然的本能反应，在他的整个世界里，仿似除了雪月，再没有任何存在！


第649章 希望

　　“杀……！”

　　十几道身形娇美的白衣女子，齐齐从诡异的虚无中冲出，杀机一往无前。

　　因为绝情仙子，绝冥道所有实力强悍的修士大能几乎都被屠戮殆尽。原本的道宗修士都将希望寄托在这个绝冥天功的传承者身上，结果却悲剧地被其所灭。

　　只要雪越彻底被绝冥天功掌控成为真正的绝冥仙子，那么绝冥道便不会衰落，甚至崛起成为灵界第一大势力也不是空谈。为了这个希望，所有绝冥道宗的老修士，无不心甘情愿成为绝情仙子的踏脚石，为绝冥天功的逆天成长献出鲜血和生命。

　　然而现在，雪月利用短暂的自控心神，断送了自己的性命，也扼杀了绝冥天功。甚至就连道宗唯一的两个碎元四重天的修士强者也被沈剑击杀。

　　一切希望，只因沈剑的到来而毁于一旦！

　　“杀了他们，一个不留！”所有绝情修士暴吼当空，杀声震天。

　　然而面对十余道飞速刺来的恐怖剑锋，沈剑却像是毫无所觉，神情木然。

　　他像个没有灵魂的木偶，机械地转身看向地上一动不动的雪月。像是没有思想，没有知觉，所有一切的反应，就如同一种与生俱来的本能执念。

　　然而沈剑毫无所觉，他的心魔却空前的强悍。就在第一缕剑锋杀机再度接触到他武体三寸范围的瞬间，一道凶猛的狂暴力量猛地从其体内冲出，席卷惊天。

　　“嗷吼——”

　　愤怒的咆哮声，不知道从哪里突然传出，沈剑犹如一道暴走的怒龙。

　　一杆枪锋，猝然在其手中出现，随着他的身形和手臂的摆动，划动出无数道枪影，瞬间发出乒乒乓乓一阵金铁撞击声，所有近身的剑锋尽数被震开！

　　而且这还不是可怕的，最惊人的是，诡异的枪锋每震开一道剑锋，便会顺着刺出的剑锋走势，以一种超乎想象的轨迹在无限极速的划动下，接连刺杀出剑者。

　　噗、噗……

　　一个身姿纤柔，面容娇美的女子，噗地大口喷血，怔怔地低头看着小腹上的血洞。

　　另一个身形丰满的女子，双手也正紧紧掐着被削为两截不断喷血的脖颈。下一刻，两人几乎同时无力地倒下，一句话也没有说出。

　　十几道冲出的身影，杀机惊天！

　　然而来得快，消失的更加快。沈剑的攻击简直强大到了极致，宛若魔神再生，无可匹敌！

　　心魔掌控身体，沈剑的任何攻击都是极限发挥。五道神性力量，行字诀，鹏王翼和枪锋神通等等。可以说，此时沈剑身形每一次的摆动和转换，无不是极限的攻伐大神通。

　　正常情况下，沈剑的战力便可与碎元五重天的大神强者交锋对战。

　　现在被心魔控制，每一次出手都是极道攻杀，狠辣凶猛到了极点。根本不是这些碎元三重天，甚至是二重天的修士可比。

　　“杀、杀、杀……”

　　这是一场没有悬念的厮杀，绝冥道传承面临断绝，所有宗门修士无不陷入了狂暴的杀劫执念中。

　　绝冥道修炼功法传承是一种无情绝望的“空”之意境，功法阴冷邪异，没有感情。甚至在这种影响下，犹如一个个不知害怕为何物的野兽，前赴后继的扑向沈剑。

　　如果是其他碎元五重天的修士，很可能会被这种可怕的杀机气势冲击震慑。但是很遗憾，他们面对的是沈剑，而且还是一个失去了本心，被心魔控制仅村愤怒反击的沈剑。

　　血……

　　整个绝冥圣域的法阵禁制空间，几乎片刻不到，血流成河，连空气中都飘满了猩红的血雾，经久不散！

　　地上到处是尸体一具具，一排排，绝世风姿，娇美容颜，在这里全都是土鸡瓦狗！

　　粘稠猩红的血水，顺着枪尖像是断了线的珠子，不断滴洒落向地面。

　　一人一枪，浑身浴血，阳光折射下，诡异而恐怖。

　　乍一看，顿感惊心动魄！

　　“师父……”

　　不知道是什么时候，一声惊骇的大叫打破了这种可怕的死寂。

　　沈翔一脸惊容，神情惶恐到了极点。

　　“老，老大，你……你可不能死啊！”死不了大眼圆睁，一副不敢置信的模样。

　　火猿和冰璇则还算比较理智，情绪镇定。将外面拦截的敌人斩杀后，他们便冲了进来。然而没有想到沈剑此时竟然像是没有了生息，死寂地站在那里一动不动！

　　是的，是没有了生息，而不是声息……

　　“怎么会这样，怎么会……”远处，青鸾玄鸟瞪着火红的鸟眼，浑身的翎羽彻底失去了光泽，失魂落魄。

　　雪月竟然死了，彻底的死了，没有任何灵魂波动，甚至它此时亲眼看到了对方的尸体。

　　而且即便没有雪月的尸体，沈剑的症状也说明了一切。

　　“怎么办，冰璇大人，主人真的死了？为何为没有那种灵魂感应的消失？”沉吟半天，火猿忍不住开口，他不相信沈剑会死去。

　　他与沈剑有灵魂契约，如果沈剑身死，他绝对不会没有感应。

　　果然，话一开口，冰璇也像是察觉到了什么，幽幽叹息道：“生息已随信念的绝灭而消失，但并非真的死亡，而是假死……”

　　“假死？冰璇大人，你是说师傅还活着，他还有救？”沈翔猛地抬起伤感的面庞。“怎么办，我们该怎么办？”

　　他不知道沈剑前一刻到底经历了什么，根本不知道如何下手相助。

　　然而冰璇像是早就看出了什么，深深看了眼青鸾玄鸟哀嚎背后的那女子尸体，暗自点了点头道：“只有她，才能够唤醒救回沈剑……”

　　“大姐，你没搞错？”死不了登时瞪眼，根本不相信。

　　雪月已经死亡，如何能再起来救活沈剑，这简直是天方夜谭。

　　不过这时候，沈翔却像是瞬间醒悟到了什么，接连开口道：“师父，快醒醒，绝情仙子醒来了……”

　　“雪月姑娘活过来了，师父，你快起来看看……”

　　信念绝灭，心魔控制武体极限厮杀。大战过后，便是彻底的虚脱，是灵魂和肉身的双重虚脱，直接陷入深度的假死状态。

　　这个时候，如果没有外界因素及时地将之唤醒，一切都将无可挽回，成为真正的死亡。

　　明白了这个道理，沈翔和死不了，甚至火猿和冰璇，轮番呼唤沈剑。

　　甚至为了达到效果，几人不惜损耗灵魂力，将自己的呼唤以精神波动的形式，不断送入沈剑的命宫空间。

　　还好，沈剑因雪月陨落而信念破灭，因雪月而心魔再生。此时此刻，终于也还是因为雪月的原因，睁开了染血的沉重眼皮。

　　不过紧跟着，众人还没有高兴多久，便又紧张了起来。

　　因为他们发现，沈剑的那双眸子是那么的空洞无神，双眼中没有半点儿生气。

　　冰璇忍不住一声感叹，暗叹雪月对沈剑的打击之大。这明显是因为雪月而苏醒，但是雪月已死的信念已经根植意识深处，即便他醒转也是绝望的死寂状态。

　　“沈剑，你醒一醒……”

　　冰璇亲自走进沈剑耳畔大喊：“这里是灵界，说不定有法力通天的大人物可以复活雪月。”

　　然而，沈剑依旧没有任何反应。

　　如此过了数日，直到青鸾玄鸟趴在沈剑的耳畔嘀咕道：“你必须要醒醒，不仅要救雪月，你还要保护小玲珑，还有嫣然和柳芸……”

　　小玲珑是沈剑的心结，更是他踏入武道的强大动力。甚至现在还有柳芸和嫣然等人，这些全都是激发沈剑生还意志的强大理由。

　　果然，话音落地，沈剑霍然坐直了身体，像是诈尸一般，将众人吓了一跳。

　　“不错，可以找人复活她，我还要守护她们，我不能死……！”

　　寂灭的信念止于绝望，生于希望。虽然沈剑充满了悲伤，但是他并不认为复活雪月是梦幻空花。死不了和雪月，都是在他的相助下重生。虽然雪月身死，但是这里是灵界，汇聚三界六道的无数大能强者，一定会有逆天大神通者可以办到。

　　“雪月，你不会死的，我不会让你死！”

　　给自己一份幻想和希望，即便雪月真的死去，他也要去创造一个奇迹，复活她。

　　有了希望便有了动力，沈剑近乎平静地蹒跚起身，跌跌撞撞地走近雪月的尸体，将其小心地收入了灵图空间。

　　此时的灵图空间内，鸟语花香，神殿群落坐落在灵果园对面的山岭上，到处是小桥流水，灵气氤氲，犹如仙境一般。

　　在柳芸和小玲珑四个女子的带领下，从太玄门收服镇压在灵图内的仙门女修士，将这里整理建设得如梦似幻，嫣然一个生机盎然的小世界。

　　沈剑抱着雪月的尸体，直接出现在太玄仙门的抢来的那座最大的神殿内，使用法阵禁制接引无尽能量灵气，滋养保护雪月的肉身！

　　“绝冥道？以后不会再有了……！”

　　安顿好了雪月，沈剑甚至都没来得及向柳芸等人解释，便直接退出了灵图空间。

　　看着周围的禁制法阵，沈剑直接引动无上破阵手段，大撕魔手。

　　绝冥道有这样邪异的功法，绝对不是什么正统的修炼道统。现在这里所有的绝冥道弟子修士已经全都死去，废了也就废了。

　　轰隆隆，巨大的轰鸣声响起，法阵禁制崩毁湮灭，甚至四周的仙山福地也开始崩塌陷落。

　　“风域南面十万里所在，有一处龙脉山，据说那里有一个神石生物可以与人对话，存在有上万年的时间，应该知道灵界不少隐秘！”离开绝冥圣域，沉思良久的冰璇，忽然开口。

　　沈剑想要复活雪月，并向她打听寻找古老的大人物。是以冰璇一直在搜索记忆，还真的让她想起了一个古老的存在！


第650章 神石

　　毁掉了绝冥圣域之后，沈剑便顾不得自身的严重伤势，马不停蹄地按照冰璇的建议，去寻找复活雪月的办法。

　　风域龙脉山，据说那里有一方神石，存在有数万年的岁月了。这头石头没有任何攻击神力，也不懂修炼，更没有灵气和能量。有的只是一缕人类的思想，可以用精神波动与其交流。

　　存在了无尽岁月，对很多事情都知道一些，沈剑打算向这样的存在打听复活之法。当然，这神石存在，在灵界也并不是人尽皆知，据说仅有少数的大人物才知道。

　　十天后，在冰璇的引领下，一行人跌跌撞撞地来到一座溪流涓涓的神山上。在溪流的源头所在，一方看起来毫不起眼的黑色石头，和传说中的一样，静静地矗立在那里。

　　“就是这方神石吗？”沈剑皱眉。青鸾玄鸟等也都撇着嘴，不可置信。

　　“是的，我当时意外从一些大人物的交谈中听来，他所在的位置正是这溪流的源头！”冰璇解释道，眼中也闪过一抹怀疑。

　　怀疑归怀疑，但沈剑也没有任何不敬和过分举动。虽然不相信，但还是耐住性子向黝黑的石头发出精神波动。

　　但是让人抓狂的是，一连七天，这古怪的石头，都没有任何反应。它在那里，就像是一块儿普通的石头，对于发出的传音波动根本没有任何回应。

　　到最后，沈翔和死不了等人彻底沉不住气了，大呼小叫地呼喊黑石。

　　如果有不知情的修士路过，一定会很惊讶。因为这里有一群人，正像傻逼一样，对着一块儿石头声嘶力竭的呐喊，而且一喊就是六七天！

　　“鸟爷怒了，让我去烤了他，看还有没有反应！”眼看众人眼中有些失望，甚至就连消息提供者冰璇都有些犹豫了。最不愿放弃任何希望的青鸾玄鸟，直接不甘心地喷出一道火焰，企图以火焰焚烧，刺激唤醒黑石。

　　沈剑没有阻止几人的胡来，若不是冰璇坚持声称传说没有错，他也有些不相信起来。甚至即便是真的，若是神石真的失去了反应，那么即便是火烧也是徒劳。

　　“我去劈了他！”火猿也怒了，直接祭出破天斧，狠狠砍了下去。

　　当啷一声金铁交鸣声响传出，破天斧与黑石交锋所在登时冒出火花，黑石竟然丝毫无损。

　　沈剑惊讶无比，青鸾玄鸟的火焰何其惊人，竟然没能烧化黑石，甚至火猿的破天斧也没能将之斩碎，他登时有些相信了几分。

　　“如果传说是真的，他很可能是自我封印了……”沈翔猜测道。

　　很快，几个胆大包天的家伙，在沈剑的默许下，更加疯狂地轮番轰击黑色岩石。

　　到最后，被折磨得有些暴走的火猿，直接幻化出高大的兽体，抱着黑石疯狂摇晃地起来，想要将其从地下彻底拔出来。

　　看似不过半人高凸起地表的黑色岩石，在火猿的惊人神力下，竟然真的摇晃起来。而且这种摇晃连带着整座山岭都在震动起来。

　　“与这巨大的山脉相连一体？”沈剑心中无比惊讶。他担心火猿这么做，会惊动山脉附近的一些恐怖存在，想要制止火猿。

　　然而也就在这时候，一道突兀的精神波动陡然传来：“哪儿来的小猴子在胡闹啊！”

　　苍老的声音，以精神波动的形式，瞬间传进了在场几人的耳畔，清晰无比。

　　远古火猿数丈高大的巨大身形，听到“小猴子”这句话，险些没有一屁股坐到地上。

　　“老天爷，他竟然真的是活的啊！”死不了忍不住一阵惊叫，猛地向后跳开。

　　和沈翔一样，沈剑原本就在猜测，如果这真是那方传说中的神石，肯定是自我封印沉睡。所以也才默许火猿和青鸾玄鸟他们那么做，但是一经证实是真的这样，他还是难掩心中激动。

　　这方神石简直太普通了，若不是出手攻击绝对看不出他有什么奇异的地方。

　　听着温和的精神波动传音，沈剑也稍稍放心了不少，他诚挚地向神石表示歉意，接着又东拉西扯地赞美神石在灵界的传闻，乱拍石屁。

　　“臭小子，你这么费劲巴拉地晃醒了我，不会就是为了拍我马屁的吧？”

　　不愧为传说中的神石，虽然没有任何反击力量，但是智商却不比任何生物差，猜出了这些人等人有求于他。

　　沈剑也没有含糊，当即便将雪月的状况说了出来，寻找有复活之法的大人物。

　　“嗯，臭小子，算你幸运，老夫还真的知道有这么一个怪物，但不知道他是否还活着！”听到雪月因为修炼功法无自控，选择自杀身死后，神石发出一道精神波动。

　　沈剑当即就激动得要跳起来，没想到神石还真的知道这样的信息，可以说向复活雪月的计划又接近了一步。“前辈，请告诉我，那奇人在哪里，我该如何请他帮助……！”

　　沈剑激动无比，但他很快又沉下心来请教。因为他知道，像具有这样通天彻地威能的老古董，即便找到，但想要让别人出手相助，也绝对没那么容易。

　　然而沈剑没有想到的是就在他满心企盼地等待着神石告诉他那个神秘强大存在的时候，神石像是突然想起了什么，惊讶道：“臭小子，你那朋友莫不是修炼了绝冥天功所致？”

　　沈剑心底登时一怔，暗叹神石的惊人。虽然在这里一动不动，但是天下事竟然知道得如此清楚，立即诚恳道：“确实如此！”

　　“惨、惨、惨，竟然是绝冥天功，哎……”神石一阵感叹，像是被自己猜中，惊叹无比。

　　沈剑和冰璇等人，则是听得心底咯噔一沉，一股不好的预感升上心头。

　　“请前辈相助，请前辈助我！”沈剑心底一紧，噗通一声跪到了地上，诚恳道：“她因我而受难，因我而被绝冥天功有机可乘，导致这样的后果都是因为我，即便再困难，即便是与整个灵界众神为敌，我也要复活她！”

　　神石长叹了一声道：“还真是够凄惨的，但是希望真的很渺茫。如果不是绝冥天功还可能有一半的把握，但要是因为绝冥天功的话，可能连百分之一的希望都没有。”

　　“绝冥天功，是随着她的肉身死亡而死，一旦她复活，绝冥天功一样可以重新在她身上激活，这样的话，她一样难逃灭亡……”

　　“前辈，您一定知道更多信息，请前辈助我！”沈剑心神震荡，先是冉冉升起的希望，再到现在突然希望近乎绝灭。心情大起大落之下，让他几乎再次乱了武道之心。

　　“好吧，我传送你们去一个地方，能不能救她就不是我能力所及的了。”神石像是也很无奈，不想再多说什么。“小子，借我一道魂力，我以你魂力为引，激发我的力量，为你们打开一条空间通道……”

　　“魂力为引？”沈剑登时一惊，骇然地看向身旁的冰璇。不是说这神石没有任何法力吗？

　　但是心中惊疑归惊疑，沈剑还是不敢怠慢，急忙引动神魂打出一道精纯的魂力拍向神石。

　　只要能够救回雪月，别说一缕神魂，即便是让沈剑献出生命，他也不会犹豫。

　　但是也就在这时候，就在沈剑等人神色凝重地等待神石打开所谓的空间传送通道的时候，神石竟然突然没了动静，良久没有再发出一道精神波动，传送通道什么更是没影儿的事儿。

　　“尼玛，不会遇上骗子了吧？”青鸾玄鸟大眼一翻，极度愕然地看向沈剑。

　　沈剑也很奇怪，但是感觉神石并不像是那种开玩笑的人，当即一抱拳轻声唤道：“前辈，前辈……”

　　说要借用魂力打开传送通道，却突然没有了生息，这还真像是骗取别人神魂能量的伎俩。

　　然而就在沈剑也心中怀疑，有些沉不住气的时候，半晌没有生息的神石，才又传出一道精神波动道：“小子，你不是他，吓了老夫一跳，不过你和他到底有什么关系？”

　　“他？吓了神石一跳？和他什么关系？”接连的询问，让沈剑满脑门子黑线，这话说得前不搭调后不搭边，让他一头雾水。

　　“前辈，请您明言！”冰璇似乎也有些沉不住气了，当即开口道。

　　但是接下来让沈剑心神大震的是，神石竟然声称沈剑的神魂和一个人的魂力波动极度相近，而那人在灵界是一个禁忌，更是一个传说。甚至声称，那人的一缕灵魄，就被镇压在灵界十大仙门之一的太玄门！

　　“太玄门凶魔？”死不了登时一蹦三尺高，冷汗直冒，惊呼失声。

　　曾经他们洗劫太玄仙门，在山脚下毁掉的那个祭台下面似乎就有恐怖的凶魔，仅仅一缕气息就烟灭了碎元三重天的大神强者。如果神石所言是真，应该说的就是那祭台下的魔物。

　　然而神石并不能确定是不是那个东西，他只是有些慨叹地道：“天意，天意啊！”

　　“好了，还是送你们去见那个家伙吧，你们将老朽身上的青苔带上少许，到了那里给他一观便可，他自会明白不会再出手杀你们！”

　　轰隆隆——

　　不顾沈剑的一头雾水，神石似乎不愿多说什么，当即从石体内涌出一股惊人的魂力波动，裹挟着惊人的能量波动，在虚空划出两道光波。

　　刹那间，虚空崩塌陷落，瞬间就形成了一条奇异的空间通道。

　　沈剑和冰璇等人，几乎一下子傻眼，这还是那个传说没有半点力量的神石吗？

　　不过沈剑也似乎也看出了什么，神石应该是需要外力才会发出力量。当即也没有再犹豫，抓了一把地上的青苔，转身就朝着破开的空间通道冲去。

　　然而在空间通道破碎闭合的刹那，沉默半晌的沈剑终究是忍不住传音询问道：“前辈，那个和我魂力波动相近的人，到底是谁啊？”


第651章 巫魔神王

　　在进入空间通道的瞬间，沈剑陡然回头询问那个和他魂力波动相近的凶魔。

　　然而似乎这真的是一个禁忌，神石依旧没有回应他，像是归于沉寂，没有任何反应。

　　沈剑心底一阵失落，隐约间，他心底升起一股不好的预感，似乎在他身上将要有什么事情发生。这种感觉很奇怪，在飞升进入灵界之后，他就有一种被人盯上的古怪感觉。

　　“或许能够施救雪月的强者，也知道一些消息。”看到沈剑有些失落，冰璇提醒道。

　　确实如此，能够与神石有交集的，绝对是老古董级别的存在。

　　不过沈剑还是有些意外，没有想到在打听复活雪月办法的过程中，竟然听到这样的消息。

　　呼隆隆——

　　这条空间通道和穿越普通空间打开的通道完全不同，就像是时空被压缩，时间也仿似静止了一样。所有人都感觉到一种重力严重失衡的感觉，身体都像是被分解成了光波碎片。

　　如此片刻后，刺目的空间通道光华一闪，这种不适消失不见。紧跟着，众人噗通噗通，像是下饺子般从时空通道内跌落了出去。

　　扑棱棱——

　　青鸾玄鸟像是被惊动了一样，扑腾着翅膀在地面一阵乱飞。尖尖的鸟嘴上还戳着一颗阴气森然的骷髅人头，骷髅内还闪烁着奇异的绿色光焰，骇人无比。

　　“嗷吼——”

　　火猿则是一声暴吼，犹如坐上了弹簧一蹦三尺高，怒吼连连：“谁，是谁偷袭我！”

　　在他的猴屁股上，竟然插着一根尖利的骨刺，疼得他的猴脸都扭曲了起来。

　　这时候，死不了和冰璇，甚至连沈剑，都有些好笑起来。

　　这里是一处火光缭绕的独立空间。到处都架着类似常年不灭的神火，火焰光柱冲天而起，并没有散开，将四周照得亮如白昼。

　　刺目的火光，并没有让人感到任何灼热和不适，相反众人发现这是一处能量充沛之地。

　　在每一道的火光周围，都生长着成堆的神秘植物。有低矮的灌木，也有冲天的老树。但是无一例外，这些花草林木，全都神异无比，涌动着惊人的神性能量。

　　“神树，这些竟然全都是神树！”冰璇惊呼，一脸的震惊。

　　“这是什么鬼地方？”青鸾玄鸟警惕地四处张望，似乎有不好的预感。

　　火猿和死不了也警惕地四下张望，似乎察觉到有什么不对。

　　然而就在这时候，一道声音无喜无悲地传了过来道：“是谁将你们传送到我的空间，你们来此又有何事？”

　　沈剑心神大震，因为他根本没有感应到说话之人的位置所在，可以想象此人的恐怖。

　　不过他是来求人相助的，不得不放低身段，立即恭敬回应道：“是龙脉山的神石老前辈，他让我们来这里寻求帮助！”

　　整个空间一下子安静了下来，除了那些冲天光焰燃烧发出的动静外，没有了任何声音。

　　安静持续了好大一会儿，但是即便如此，沈剑等人也不敢乱动，生怕有什么不适举动触怒了对方。

　　“嗯，你们转身向后看！”

　　沈剑登时一惊，霍然转身。

　　虽然在听到声音时候，心里就做好了准备，但看到身后情景的瞬间，还是被吓了一大跳。

　　和之前掉落这里看到的情景并不一样，像是被人使用大法力轮转时空了一般。原本空旷的所在，出现了一道奇异的花谷。

　　这里溪水潺潺，奇花异草飘香。但是仔细一看，在那花谷神树的所在的根部，无不堆积着骇人的骸骨。而且这些骸骨全都散发着惊人的神性波动。

　　嘶——

　　就连一向无法无天的青鸾玄鸟也一下子倒抽凉气，小脑袋抖动连连。

　　火猿和死不了等人，同样惊骇无比。

　　花谷中的神树根部，乱石草丛中，到处都是散落的骨架。而且全都是强者的尸骨，这太惊人了。

　　死不了早就吓的直缩脖子，跟在沈剑身后，大气儿都不敢出。

　　沈剑也很谨慎，甚至都没有御空飞行，而是脚踏实地向着谷内走去。

　　凭直觉，他感应到这个强者，很强很强，起码是归真境的神王强者。

　　果然，来到花谷深处，他们看到乱石丛中的一处石台上，有一个身披黑袍的健硕身影。

　　身披黑色大氅背对着他们，坐在那里给人一种泰山压顶的沉重之感。

　　稍稍感应，沈剑心底便是一惊，和猜测的一样，此人的气息和那李照曦不相上下，绝对的归真境神王级强者无疑。

　　“神石曾经帮助过我，我欠他一个人情，说吧，你们有什么要求！”

　　低沉的声音就像是从地底深处传出来的一样，冰冷而又深邃，近距离闻之让人浑身惊颤。

　　沈剑稍稍沉吟，感觉到此人应该不会与他们这些小辈乱来，便将前因后果说了出来。

　　但是绝冥天功似乎在灵界太出名了，沈剑话一开口，对方便霍然转过了身形，面对他们。

　　也就在这时候，青鸾玄鸟像是踩到了老鼠屎一样，一蹦三尺高，扑腾着翅膀就朝着身后高速急退。

　　死不了也忍不住发出了一声惊叫，见鬼了一般掉头就往谷外冲去。

　　身形健硕的男子，他的整个脑袋上竟然没有一丝血肉。是的，在血肉之身上，顶着一颗没有血肉的骷髅脑袋。

　　沈剑心中凛然，也怪不得对方背对他们，想必是担心吓着他们。

　　他身形不动，似乎很是惊讶：“绝冥天功，竟然是这道邪功，怪不得……”

　　对方自言自语，像是极度震惊这道消息，接着又道：“怪不得我的感应中，有强大的神王死去，竟然是真的，但是没想到修炼的会是这道邪功！”

　　沈剑又是惊讶又是黯然。对方能够感应到雪月的陨落，那就说明修为通玄，拥有大能力。但黯然的是，雪月成为绝冥仙子之后，实力竟然成长到了和面前强者同级的地步。

　　当即沈剑便又将雪月的详细情况说了一遍，果然如同神石所言一样。

　　对方的回应再次让沈剑的心脏狠狠一抽，几乎绝望。但是无论如何他都不会放弃，诚恳请求对方出手一试。

　　别说有百分之一的希望，即便没有希望，沈剑也不会放弃。雪月已经死了，若是不去尝试，就真的没有希望了。

　　骷髅男子久久不语，似乎在斟酌沈剑的决心。过了大半天才传出一道声音道：“即便复活，也有可能会被绝冥天功反噬，而且所需要的一些神料，会牵扯到一些仙门大势力，你就不怕因为她惹来杀身之祸吗？”

　　“请前辈出手！”沈剑俯身跪地，诚恳乞求。

　　只要能复活雪月，他不在乎冒任何风险。即便与天下人为敌，也在所不惜。

　　然而让人无法想象的是，这个恐怖强者接下来说出的所需要的神料，简直让人不可想象。

　　“这些需要的神料中，有上古黑龙王的龙元，燃灯古佛的一滴精血，欲神道的欲神之花，以及风域的七彩星魂石，都是必不可少的主料。不过我可以帮你，甚至风域的七彩星魂石我也可以出手，但前提你需要将前三种神料集齐，否则我无能为力！”

　　“要击杀龙王，还要佛祖的精血？”冰璇脸色惨白，简直不敢相信。

　　甚至就连火猿和沈翔等人也全都愕然当场，彻底被吓傻。但是即便有一线希望，沈剑又怎么会放弃。虽然这些对他来说根本不可能，但既然对放敢这样说，自然也会帮他。

　　“多谢前辈出手，我说过，即便是与整个灵界众神为敌，我也在所不惜！”沈剑言辞铿锵，毫不退缩。好不容易有了一线希望，如何能够错过。

　　果然，他这样的回应，似乎让黑袍神王开始有些欣赏他了。接着，对方露出一丝温和的好感道：“好，好一个在所不惜，铮铮铁骨就应该如此！”

　　“我这里有一部古经的残篇，或许可以帮你搅乱这些大势力，让他们陷入混战。只要你能在混乱中集齐这些材料，复活她便可以多一些把握！”

　　看到沈剑如此反应，黑袍神王似乎很满意，直接丢给了沈剑一张刻满了蝌蚪文字，残破不堪的兽皮，并声称这是风域风帝的一道神通功法，也是李照曦习练的水月星辰诀残篇。

　　“李照曦修炼的功法？”沈剑心底咯噔一沉，震惊无比。

　　曾经因为这道神诀的泄露，导致灵界出现了一场大杀劫，无数神王因此陨落。而这张残破神诀，便是黑袍神王在混乱中意外抢来的。

　　不用说，沈剑也知道该怎么做。对方这是在帮他，让他用这张功法残篇，再度搅动各大势力混战，到时候他就可以从中浑水摸鱼。

　　“谢前辈！”沈剑没有再说什么，不管是任何办法，他都会去尝试。

　　不过就在这时候，他又想到了之前询问神石，没有得到回应的那个问题。

　　但是让他意外的是，黑袍神王的反应比神石还要惊人，轰的一声站了起来。“小子，你是什么人，为何要打听太玄仙门镇压的凶魔？”


第652章 生死谜局

　　复活雪月困难重重，但是沈剑不会退缩。现在得到了黑袍神王的相助，他更加不会放弃。

　　然而就在他追问太玄仙门镇压魔物，并声称他的魂力波动曾被神石说与之相近后。黑袍神王的反应，竟然比当初神石还要惊讶。

　　“晚辈姓沈名剑，来自人间界……”沈剑深深压下心底的惊疑，立即做出回应。同时化龙枪也已经被他勾动，随时准备祭出，发出惊天一击，破开虚空逃遁。

　　黑袍神王因为太玄仙门反应惊人，如果对方与后者有什么关联，那么他可能就危险了。

　　人心隔肚皮，与那神石仅仅一面之缘，如果对方因为魂力波动和魔物相近，而故意将自己传送到一个与太玄仙门有关的强者这里，也不是没有可能。

　　不过还好，沈剑只是虚惊一场。在听到他的名讳和来历，黑袍神王仅仅是一阵放声大笑。

　　而后像是发现了什么惊世大秘一般，让沈剑释放一缕魂力波动，仔细感应探查了起来。

　　“哈哈哈，好，是真的，竟然是真的……！”

　　黑袍神王像是发现了什么惊人的事情，神力封锁着沈剑的那团魂力气息，又是一阵狂笑。

　　此时此刻，冰璇等人心惊无比，不明所以。黑袍神王散发的气势威能很恐怖，他们很担心沈剑因为不小心触怒了对方，那就麻烦了。

　　不过此时，沈剑心中却是长出了一口气，放松了下来。如果对方和太玄仙门有牵连，恐怕早就出手了，绝对不会莫名其妙地狂笑。

　　他深深压制住自己心中的惊疑，试探性地开口道：“前辈，这到底怎么回事？我的魂力波动为何与那魔物相近？”

　　嗡隆——

　　随着沈剑开口，一道沉重得威压从黑袍神王身上涌出，压得沈剑喘不过气来，浑身骨骼咯吱咯吱作响。沈剑大骇，正要反击，但是突然间又发现，冰璇等人似乎并没有受到这种威压的逼迫，仅仅是他自己。

　　“小子，你可身具神魔血？你可是后天异变的逆天者？”黑袍神王再度开口，神情激动。

　　沈剑心底更加震惊，瞬间掀起滔天巨浪花。隐约间，他似乎确定了什么，双眼神光湛湛。

　　果然，在他确定了对方所言之后，黑袍神王猛地自那石台上站了起来，仰天长啸。

　　那神情有落寞不甘，有希望企盼，复杂而又让人疑惑！

　　待黑袍神王镇定下来后，直接又抛出了一道震撼性的信息：“太玄仙门镇压的魔物，是你父亲沈云的一缕灵魄……！”

　　“什么……？”

　　沈剑噔噔噔一连后退数个大步，双眼几乎凸出了眼眶，身形剧颤，震撼到了极点。

　　甚至此时就连冰璇和沈翔等人也彻底傻眼，犹如听到了天方夜谭的消息一般，错愕无比。

　　“前……前辈，那你，你是谁？”青鸾玄鸟壮着胆子，替沈剑询问了一句。

　　然而，似乎早就料到沈剑等人会有这样的反应，黑袍神王并没有感到惊讶。他此时已经重新归于之前的淡然平静，听着青鸾玄鸟的询问，淡淡指了指石台旁的一座石柱道：“上面已经写的清清楚楚，我只是一个小人物罢了……！”

　　“巫魔之墓！”四个龙飞凤舞的大字儿，在那石柱上雕刻着。

　　由于字迹颜色和那石柱一样，加上风化腐朽，若不注意很难看清。而且一开始众人的注意力就在这黑袍神王身上，是以也没有观察到周围林立的石柱。

　　“嘶！那……你是人是鬼？”死不了脖子一缩，紧贴着沈剑，惊骇欲绝。

　　然而此时此刻，沈剑却是丝毫无惧，甚至像是发现了什么重要秘密一样。陡然郑重其事地向其恭敬俯首，铿锵道：“请神王大人告诉我真相！”

　　自己的魂力波动与太玄仙门镇压的魔物相近？竟然是父亲沈云的一缕灵魄？这个信息让沈剑惊骇欲绝，但又一头雾水。不过现在这个消息，似乎也是最合理的解释。

　　这黑袍神王明显知道一些消息，而且是关于父亲的确切消息。一直以来，沈剑都很疑惑父亲的生死谜局，现在突然听到这样的信息，简直不能自己。

　　曾经到底发生了什么？父亲为何被镇压？他要弄清楚一切，这黑袍神王明显是知情者。

　　果然，黑袍神王似乎也很激动，他告诉沈剑，他只是沈云的一个仰慕追随者。

　　曾经，沈云在灵界是一个禁忌的名字，一身修为通天彻地，被不少神王和仙主大能敬服。然而几乎所有大势力都曾向他施压出手过，甚至还被世人称之为云魔。

　　“本来我心已死，但是没有想到还能够遇上他的后人，哈哈，天意，这是天意啊……！”

　　巫魔神王又是一阵狂笑，甚至在一些信息告知中也避重就轻，似乎不想让沈剑太过明白。

　　“前辈，到底是谁镇压我父亲？是谁……？”沈剑目疵欲裂，作为人子，既然知道了父亲下落，不管生死他都要出手。

　　对方消息中，父亲被诸多神王和仙主大能敬服，也就是说父亲的修为至少是仙极境的仙王级强者。那么镇压他的敌人，一定不会单单是一个太玄仙门能够做到。

　　但是接下来，巫魔神王似乎并不想告诉沈剑太多细节，他隐晦地道：“云魔大人的修为已达巅峰，没有谁能杀死他，他是自我放弃……不过这些现在还不是你能了解的，你太弱了，真的太弱了啊……！”

　　“父亲是自我放弃？是什么让他放弃，甚至甘心情愿选择被别人镇压？到底……还有什么秘密不能告诉我？”沈剑喃喃自语，心中惊澜陡起。

　　想起不久前，血凰女出手相助的那一幕，联想到人间界老麒麟的关注他的消息。一切的一切，似乎很不寻常。

　　但是巫魔神王似乎真的不想说太多，他双眼神光湛湛，犹如焕发了新的生机。又像是在自言自语：“我就知道，云魔大人绝对不会无端放弃，我们还有希望，希望……”

　　说道这里，对方的目光灼热地盯着沈剑，似乎要将之彻底看穿。“希望就在你身上，但你现在受伤了，而且很严重……！”

　　轰——

　　一道强横的波动，陡然从巫魔神王的身上涌出，瞬间进入沈剑体内。他没有丝毫反抗之力，就像一具没有力量的玩偶，任由那波动气息在体内游走。

　　不仅如此，就在这一瞬间，这方小世界内的天地能量像是受到了巫魔神王的接引，疯狂朝着沈剑的体内灌注，犹如一道实质的能量水柱，狠狠冲刷祭炼着沈剑的武体血肉。

　　嗡、嗡、嗡、嗡——

　　恐怖的能量波动不断从沈剑身上传来，这时候，谁都能够看出，巫魔神王是在帮助沈剑恢复伤势和损耗的修为。

　　一个归真境的神王出手，而且还是个和沈剑父亲沈云同时代的老神王，实力是何其恐怖。

　　随着时间一分一秒的流逝，无论是冰璇还是死不了等，全都一脸火热，激动无比。

　　碎元三重天恢复，碎元四重天，碎元五重天……

　　下一刻，相比众人的激动，在神王出手之下，沈剑更加振奋。

　　他感觉力量就像海纳百川一样迅速汇聚，伤体不仅恢复，甚至修为力量在节节攀升，直接踏入了碎元五重天的境界。

　　“五道神元力，不愧为身具神魔血的逆天者，厉害！”

　　就在沈剑修为踏入碎元七重天的境界后，巫魔神王像是支撑不住，停下了为沈剑的加持。他虚脱地盘坐在石台上，直接闭上了双眼，像是开始了打坐。

　　小世界内惊人能量瞬间停止灌注的瞬间，沈剑便恢复了自由之身。双拳一握，拳锋周围的虚无便炸裂出一道道惊人的空间裂缝。

　　好强悍！

　　冰璇瞪大了双眼，震惊无比。单单拳锋震动出的暗劲，便将虚空震裂。如果结结实实打出一拳，还不将时空都给轰碎了？

　　事实确实如此，沈剑此时感觉到前所未有的强大。对于巫魔的出手相助，他感激无比。甚至也确定了对方之前所言没有欺骗他，若非和父亲没有任何牵连，对方也不可能如此助他。

　　不过沈剑也知道，也只有他这样的武体境界，才会在对方的相助下，接连突破。有境界桎梏的枷锁，一般修士根本不可能出现这样接连突破的情况。

　　沈剑拥有菱形吊坠，武道境界远远超出了修为实力。只要力量达到，境界便水到渠成。也就是说，如果巫魔神王继续下去，沈剑很可能还会突破，甚直接踏入碎元七重天！

　　但是即便现在，沈剑也振奋无比，他立即也盘腿坐下，开始了打坐修炼。

　　“太玄仙门，还真是和你有缘啊！”沈剑暗自咬牙。

　　相信目前实力足以与碎元七重天的强者争锋，但是他知道，即便现在踏入归真秘境成为神王一般的存在，也无法抗衡太玄仙门。

　　巫魔神王这样做，明显是想让他快些成长起来。他现在的修为境界不会比碎元七重天的强者弱，也就是说只要三魂七魄够强悍，便可以祭炼出他自己的天地法相。

　　虽然没有进入碎元七重天，但一样可以祭炼出自己的天地法相。灵图空间内，有海量的魂力能量，是沈剑最大的依仗。

　　复活雪月在即，面临的强敌难以想象，甚至现在又知道了父亲的消息，这更让沈剑觉得时间的紧迫，他必须尽快强大起来！


第653章 本命相

　　为沈剑恢复伤体后，本想为沈剑的修炼加持一些好处，让对方快些成长。

　　不过巫魔神王怎么也没有想到，沈剑竟然在他的相助下，跨越境界桎梏接连突破。而且更加惊人的是，后者竟然开启了五道元力种子，疯狂抽取小世界的能量，险些伤了他的元气。

　　但是他怎么也没有想到，沈剑不仅逆天，而且近乎变态。若是现在他知道沈剑正在他面前，开始凝练自己的天地法相，肯定会震惊地晕过去。

　　碎元境的修士强者，有多少人修炼到了碎元七重天的极境状态，也没能凝聚修炼出自己的天地法相。修炼一途，不是吃饭喝水，有了原料便可以水到渠成。

　　然而，这次，巫魔神王还是再度被震撼了一把。在他元气力量恢复的三天后，看到沈剑在修炼巩固实力，虽然有些惊疑但也没有打扰。

　　但是下一刻，让他彻底麻木惊呆的是，沈剑身上陡然涌动出一股奇妙的波动，直上九霄。

　　这道波动对他来说再为熟悉不过，那是凝练天地法相，打破自身生命规则桎梏的波动。

　　然而此时此刻，最为震惊的要数冰璇了。这个跟随沈剑时间不长，但是看着沈剑一步步逆天走到现在，她有一种不认识对方的感觉。

　　这才多长时间，她的神魂创伤还未恢复，沈剑便已经接连突破，甚至就要达到她曾经的巅峰状态，这修炼速度简直太恐怖了。

　　嗡——

　　让人心弦震动的奇异波动，在沈剑身上震荡开来。

　　那是一种奇异的感觉，所有在场的人无不齐齐盘坐了下来，甚至就连巫魔神王也收起了震惊的神色，闭上了双眼。

　　在凝练天地法相的过程中，修士打破自身生命规则的感悟过程，期间涌动的规则波动，对于任何修士来说，都是莫得的感悟机缘。

　　生命的规则，是一切规则的初始，每多感悟一丝便可为自身修炼带来翻天覆地的变化。即便归真境的神王强者也不例外。因为达到归真境之后，感悟的神性力量便牵扯到了规则。

　　一天后，盘坐在地的沈剑背后，不知道什么时候开始出现了一具和他一模一样的身躯。

　　在无尽的能量加持汇聚下，这具身躯腰部以上的身子已经彻底成型，和沈剑一模一样。这一刻，巫魔神王眼神火热地盯着沈剑，眼神里有震惊，还有有期望……

　　然而此时此刻，借着巫魔神王相助的一缕突破契机，沈剑陷入了修炼的疯狂模式，全力祭炼自己的天地法相。

　　他心中一片空灵，命宫空间的神魂本体上的小树图案，正在被他缓缓从神魂上剥离。

　　这个过程极度危险，那神光湛湛的小树像是一不小心就会碎裂一样，沈剑很小心。只要将命格图案小树剥离，加持自己三魂七魄的魂力打入形成的天地法相体内，便算大功告成。

　　其实这个凝练法相的过程便是偷天换日的过程，摆脱天地轮回业力的束缚。

　　塑造另一个自己，接受原有的生命规则，承受天地业力的束缚。而本体则完全跳出规则限制，彻底超脱。如果不是生存在这个世界空间，就已经等同完全不受任何限制和束缚，达到无限生命的极致自由状态。

　　轰地一阵神秘波动过后，沈剑缓缓睁开了双眼。而此时，在他身边，早已围着沈翔和冰璇等人，一个个睁大了双眼看着另一个他，惊奇不已。

　　甚至此刻，就连巫魔神王也好奇不已地走到近前，啧啧称赞。“本命相，不错，果然是秉承人族大气运的人！”

　　碎元境神级修士的天地法相会根据自身所属的种族，以及修炼的功法等等因素的影响，会凝练出不同的天地法相。

　　天地法相一共有六种，分别是本命相、法神相、真仙相、恶鬼相、天魔相和大妖相。六大法相分别代表对应的轮回六道：人道、阿修罗道、天道、饿鬼道、地狱道和畜生道。

　　六大法相虽然没有高下之分，但是在一定程度上，人道是最正统的法相，代表了一切高等生命的最高智慧。一般的修士，很难修炼出来这种法相，可以说万中无一。

　　“多谢神王大人成全！”

　　看了眼身后和自己一模一样的法相本体，沈剑深深向巫魔神王施了一礼。在他看来，若不是巫魔神王相助，他根本没有机会实力大进，更不可能修炼出天地法相。

　　可以说，现在碎元境内，归真秘境神王强者之下，他无惧任何人！

　　巫魔神王似乎也不想多做解释，淡淡地道：“莫不以为实力大进便可张狂，要知道你这次面对的敌人可是诸多大势力的强者，甚至是神王存在。不过若是你真的有些能耐，我会在必要时助你一臂之力！”

　　“多谢神王大人，我一定会想办法得到那些东西！”沈剑牙关紧咬，心神一动便将法相分身收入了体内，与他融为一体。

　　巫魔神王将目光移到冰璇身上，淡淡地道：“你的这位朋友伤势不浅，我这里刚好有一种逆转神魂恢复的法门，能够帮她大忙！”

　　冰璇闻言，登时激动无比。急忙向着巫魔神王恭敬施礼：“多谢前辈！”

　　沈剑也很感慨，巫魔神王明显是想帮助他提升这些人的修为，间接为他提升战力。

　　不过沈剑却早已经决定，这次行动只会带着火猿和青鸾玄鸟同去，这两个家伙一个拥有神禽天生的极速飞行神通，一个肉身防御强悍无比，随他出战风险不大。但是沈翔和冰璇等人就很危险了，一不小心很可能就会是身死道消的下场。

　　“神王大人，离开之前，沈剑还有一事相求……！”沈剑将心中的忧虑说了出来。

　　甚至没有征得柳芸等人的同意，直接将她们从灵图空间召唤了出来。此行凶险，生死难料，小玲珑等人在这里或许是最好的归宿。

　　“咦！”看到小玲珑和嫣然的刹那，巫魔神王登时一惊，就像是看到了不世重宝一样，面露震撼之色。

　　“前辈可有不妥？”沈剑心中放不下，急忙追问。

　　“没有不妥，我倒是越来越惊讶了，你小子是怎么找到这玄阴圣体和纯仙之体，太不可思议了！”巫魔神王喃喃自语，像是极度震撼。

　　“纯、纯仙之体？”沈剑登时一怔，惊呆地看向小嫣然。

　　“不错，纯仙之体，这种体制和玄阴圣体一样，都是极道修炼体质。修炼上进境迅速，没想到这个时代还能出现这样的体制……”

　　“不管如何，就拜托神王大人了！”沈剑心中也很激动。嫣然的修炼速度的确很恐怖，甚至修炼中出现的反常现象他都无法解释。

　　现在有这个现成的神王强者调教，或许收获更大，他也很放心。

　　“好，你去吧，等你回来，我会让你看到他们的惊人变化！”巫魔神王激动地看着沈翔等一干人，目光火热。

　　“哥哥，师父……”

　　知道了沈剑要带着火猿和青鸾玄鸟离开，嫣然等人自然不舍，纷纷开口。甚至就连沈翔和死不了也嚷嚷着要一同前去。

　　但是沈剑不会这样冒险，他看着众人，再瞅着不言不语的柳芸和秦瑶，他知道他欠她们太多了，所有一切都不是能够用言语来表达。

　　沈剑没有再说什么，向着巫魔神王深深施了一礼，而后带着青鸾玄鸟和火猿，大步离开！

　　“师父，小心啊！”沈翔目疵欲裂，有心跟随，但是他也知道自己的修为太低。

　　“老大，要活着回来！”死不了也很难过，远远地挥手。

　　沈剑无言挥手，带着两头拥有天赋神通的凶兽，在巫魔神王的引导下，快速离开了这方小世界空间。

　　返回灵界风域地界之后，沈剑便开始思考他的计划。

　　虽然与巫魔神王相处时间不长，但是他能感觉到对方是一个性情刚烈的热血强者。

　　而且对方还和父亲有牵连，对他更是有大恩。柳芸等人在那里，他很放心。目前最重要的就是想到一个万全之策，开始他的夺宝生涯。

　　这次复活雪月所需要的神料全都很难得到，要付出大代价，绝对不能逞匹夫之勇。否则救不了雪月不说，很可能还会连累他和所有人。

　　而且按照巫魔神王所言，复活雪月必须要在七七四十九天之内，否则再也不可能复活她。从雪月身死之后到现在，已经浪费了十余天，所剩时间已经不多。

　　缓缓从怀里掏出巫魔神王丢给他的水月星辰诀残篇，沈剑脸上渐渐浮现一抹冷笑：“清水仙子，看来和她还真的是很有缘，没想到来到灵界还能得到她的间接帮助！”

　　仔细看着那些晦涩难辩的经文字体，沈剑双眼一阵晕眩。这残篇明显是受到损坏，没有神王的实力根本无法辨别经文内容。

　　而且从这水月星辰诀经文上沈剑想到，曾经在人间界与李照曦对战时候，后者身体遭受攻击时显化出的奇异星辰图，想必就是因为这奇功的缘故。也就是说，那时候在人间界，李照曦便已经得到了灵界风域风帝的传承！

　　“主人，你想怎么做？”火猿一脸凝重，他也知道沈剑面对的压力，这将引起一场大战。

　　这一刻，青鸾玄鸟也不再轻浮，鸟眼骨碌碌直转，思考着对策：“黑龙族、上古佛门、欲神道，这三个大势力谁最强？”


第654章 风域之乱

　　灵界大地，广袤无边，到处都是无边无际的神山荒漠，蜿蜒延伸的大峡谷，滔滔汹涌的天河等等，无数的灵山大川都没有被人涉足过。

　　地火风雷水五域管辖的地带仅仅是灵界大地的冰山一角。然而面积虽大，但是传播消息的速度还是极其惊人的。这一天，不知道从哪里传来了一道消息，灵界风域所在的绝冥圣域一夜之间被毁，所有绝冥道修士门徒全都消失无踪，甚至就绝冥仙子也下落不明。

　　紧跟着，更有神王强者放出消息，绝冥仙子已经陨落，灵界又少了一个神王级大能！

　　一代天骄，绝冥仙子竟然陨落了，而且连带着整个绝冥道传承也毁于一旦。

　　这消息像是一道风暴，瞬间在灵界刮起了一阵疾风骤雨。闻之消息者无不震动。

　　绝冥仙子，代表的不单单是一个神王大能，更关乎着一个传承的毁灭。

　　众多强者大能纷纷涌向绝冥圣域探查消息，当然最牵动人心的却是绝冥圣域的传承。谁都知道绝冥天功的可怕，塑造了一代代强者，在灵界有着举足轻重的地位。

　　很多修士都是抱着侥幸的心里，想要一窥绝冥天功的神秘。但是他们什么都没有找到，最后只在废墟中找到了上百具绝冥修士的尸体。

　　这件事直接惊动了作为风域少主的清水仙子李照曦，要将之查个水落石出。绝冥仙子是和她齐名的神王强者，甚至还是同来人间界。

　　然而事情远未结束，就在清水仙子联合四方强者查证绝冥道毁灭的原因之时，一道更加震撼的消息传遍了灵界大地。

　　曾经风帝降下的传承神功玄法，也是李照曦修炼的本命玄功，水月星辰诀再现天下。当年被一些强者夺走的经文残篇，竟然再次出现。

　　甚至这次，有消息证实，一共出现了两张经文残篇，分别在上古黑龙王所在的黑龙域界和上古佛门净土出现。

　　这是风帝的传承，李照曦绝对不会让它失落天下。虽然她修炼了全篇的功法，但是无论如何也不想让它被他人所窥探。是以，第一时间，李照曦直接杀向上古佛土。

　　一些心怀不轨的强者大能，则放弃了绝冥圣域的探查，纷纷涌向黑龙域界。

　　水月星辰决是和绝冥天功一样的恐怖神功玄法，即便得到一丝明悟好处也是无可估量。曾经为了这失落的残篇，几乎牵动了整个灵界的大势力强者争锋。

　　现在绝冥圣域被毁，绝冥仙子陨落，甚至又传出水月星辰诀再现天下。

　　所有人都意识到了不寻常的气息，但很多人也知道，这是一个机会。一个窥探无上玄功神法的良机，没有人会坐得住。

　　然而作为事件主角李照曦所属的风域，众多所属强者，纷纷涌向上古佛土和黑龙域界。

　　一场混乱的灵界大战，便这样瞬间爆发了！

　　但是同一时间，作为始作俑者的幕后黑手沈剑，则正带着火猿和青鸾玄鸟朝着灵界水域所在飞驰而去。

　　欲神道并不在风域，沈剑打算先向欲神道下手。这个势力也属于人间界东道十门的传承，在灵界的实力并不怎么强悍。

　　如果顺利的话，在他拿到欲望之花前，风域的大乱恐怕才会刚刚开始。

　　玄功法决失落，李照曦肯定第一时间会向两大势力施压追讨，但是曾经引起灵界神王强者大战出手的神功残篇，又岂会被人轻易让出。没有一番纠缠，是不可能有结果的。

　　按照巫魔神王的讲述，这欲神道的欲望之花，在复活雪月的过程中，起到引子的作用，唤醒对方生还的意志。而在几个大势力中，欲神道也最有把握拿下。

　　事实也正是如此，欲神道并没有神王强者，虽然修炼出天地法相的强者层出不穷，甚至邪异的法门惑人心神，但是根本不是沈剑的敌手，影响不了他的武道之心。

　　从山门一路杀上欲神道的传承神殿，沈剑生猛的一塌糊涂。

　　化龙枪在手，但凡出手阻拦者，无不被当场洞穿。他现在的实力，神王之下无敌手！

　　“你是谁，为何要觊觎我传承欲望之花？”一个妖艳的女子，缓缓逼近沈剑。

　　这是欲神道的女宗主，碎元六重天的大神强者。她此时也已经看出沈剑的修为之恐怖，虽然仅仅是碎元五重天的修为，但是宗门诸多碎元六重天的强者都死在了对方手中。

　　形势比人强，即便她再想守护欲望之花，也不可能阻挡得住对方。

　　不过她很好奇，欲神道修炼的双修之术。这欲神花是无数欲神道弟子前赴后继地信仰和加持，才诞生出来的奇异传承。

　　说是欲神之花，其实它并非是个植物。而是一朵儿犹如玉石般的石花，是所有欲神道弟子门徒信仰能量的结晶体。对方要这样的东西能有什么用，难道也想修炼双修之法？

　　“我是谁不重要，我要这欲望之花只是为了救人，还请不要阻拦，我不想杀人！”沈剑神色淡然，身后站着火猿和青鸾玄鸟。

　　一路冲杀上来，他说的最多的就是这一句话，没有过多的言辞。

　　“如果是双修之法，我可以帮你！”妖艳美妇眼波流转，顾盼生辉。说话间，故意将那傲人的双峰向前倾了倾。

　　在欲神道中，即便是救人疗伤，只要使用欲望之花的，无不和双修有关系，是以他认为沈剑是想借用欲望之花与人行双修之术救人。

　　沈剑一阵恶寒，浑身鸡皮掉了一掉。不过此时，青鸾玄鸟则是一副老痞子的模样，扑棱棱扇着翅翼围着对方转了两圈，色迷迷道：“不错不错，该凸的凸该翘的翘，可惜啊可惜……”

　　“可惜什么？”美妇并不生气，看到青鸾玄鸟的反应，似乎以为猜中了沈剑的意图，一时间眸光流转。

　　“可惜这屁股比我鸟臀上的茧子还多啊！”青鸾玄鸟嘎嘎直笑，火猿也是嘿嘿傻笑不停。

　　“你……”美妇大眼瞪小眼，她自然听出对方的奚落，明显是嫌弃鄙视她的身子。

　　但是看到沈剑始终不变的凝重神色，似乎也意识到没有后路可选，轻叹一声道：“可否留下欲望之花的根基？”

　　欲望之花是欲神道无数信徒的信仰结晶，若是被连根拔起，想要再形成很难很难。

　　“可以！”沈剑没有过多废话，直接越过她向着神殿内走去。

　　一进入神殿，沈剑便感应到一股让他热血沸腾的奇怪感觉，而这感觉用美妇的话说，正是欲望之花的效果。

　　只要得到欲望之花就行，没必要将之连根拔起。是以沈剑也不想再纠缠什么，拿到欲望之花，他还要赶回风域伺机弄到另外两种神料。

　　但是这一刻，沈剑打消了灭绝欲神道的杀意，可对方却在算计他。

　　就在他深入神殿，找到那彩光绽放的石花，伸手采摘之际，美妇陡然掐动印决打出了一道奇异的能量波动。

　　嗡的一声，石花涌动出一股奇异的气息，瞬间将沈剑淹没。下一刻，沈剑像是失去了自主意识一般，眼神里尽是迷茫。

　　“你做了什么？”火猿与青鸾玄鸟几乎齐齐惊叫，准备动手。

　　然而他们的实力根本不是美妇的对手，一下子就被抽飞出了神殿。

　　这是一场让人纠结的大战，青鸾玄鸟和火猿怒吼连连，但是却无法攻入神殿，只能眼睁睁地看着沈剑像是一个傻子般被人摆弄。

　　身子丰满妖娆的美妇，轻解罗裳，也不顾忌青鸾玄鸟和火猿的窥探目光，就那么与沈剑赤裸相呈。

　　欲神道，修炼双修之术，对于男女之事就像家常便饭一般普通，根本不在乎世人眼光。

　　青鸾玄鸟和火猿眼珠子都要掉了出来，两个家伙都是火属性的禽兽异种，几乎一瞬间，浑身烈焰蒸腾。

　　“猴子，你说沈剑不会被她吸干了吧？”

　　看着那美妇的惹火举动，青鸾玄鸟目瞪口呆。火猿现在已经华形成人，不过他也是一副好奇的目光，答非所问道：“人类的身体也没啥不一样啊！”

　　然而也就在这时候，两头禽兽以为沈剑就要被那裸身美妇推到的瞬间，一股奇异的波动陡然从沈剑身上震荡而起。

　　嗡的一声，一道身影从沈剑体内冲出，他目光冰冷，没有任何情绪波动，直接朝着美妇轰出一掌。

　　天地法相，关键时刻，沈剑的法相分身被触动，直接出手为他解了危机。

　　“你找死！”沈剑刹那间恢复清明，法相分身旋即融入体内。

　　美妇简直惊呆，碎元五重天的修士竟然修炼出了自己的法相分身，这样的强者在灵界不是没有，但绝对是凤毛麟角的存在。而且一般这样的人，背景身份大多也相当惊人。

　　“你，你不能杀我，我欲神道已经依附沧澜大人，你杀了我，一定会被她知道！”

　　美妇惊慌失措道。这一刻，她是真的怕了。不仅惧怕沈剑的强大战力，更是心惊对方背景身份，不得不立即搬出了自己的后台。

　　砰的一声，沈剑一拳将之抽飞，狠狠撞击在神殿的石柱上，血水四溅。

　　没有料到美妇所属的欲神道竟然依附了沧澜，更没有想到沧澜竟然在水域地界。

　　意外得到这个消息，让沈剑心神登时不由一颤。本想直接击杀美妇，但是心地转念一想，现在形势复杂，若是惊动了沧澜在横空杀出来，那就大大不妙。

　　虽然沈剑也很想寻找沧澜，看看自己的孩子，但是现在时间并不合适！


第655章 神王炸窝

　　看着手中散发七彩神光的玉质石花，沈剑心神稍安。

　　“现在，并不是招惹沧澜的时候啊！”青鸾玄鸟神色肃然道。

　　得到欲神道镇派至宝，也算是完成了第一件任务。看到沈剑沉思，青鸾玄鸟当即上前开口。现在不是犹豫的时候，救助雪月比什么都要紧迫。

　　沈剑自然清楚，只不过他有些感慨，现在要做的事情实在他多了，他心中难免有些波动。

　　“走！”狠狠扫了眼那半死不活的美妇，沈剑没有在犹豫，飞速冲出了欲神道的神殿。

　　同一时间，风域地界内的上古佛门净土内！

　　茫茫青峰石涯，山水灵秀，山涧崖峰上矗立着一座座古朴厚重的山门庙宇。

　　道道佛音吟唱靡靡，祥光道道相接天际云空，所有一切都透着祥和与神圣。

　　上古佛门净土，三界六道的佛修祖地。然而今天，这个净土不再平静。

　　此时在一处云烟袅袅的千丈峰头之上，一座云烟袅袅的佛门大殿内，一身素裳的清水仙子李照曦，犹如一轮耀眼的神月，泛着圣洁的光辉。

　　“善哉善哉，少主大人兴师动众入我佛门净土，如此不妥吧？”一个头顶十二个戒疤，身披金丝袈裟的中年胖和尚无悲无喜地回应清水仙子的质疑。

　　“老和尚，去请楞伽过来吧，我和你无话可说！”李照曦神色淡然，仿似没有看到中年胖和尚一样。

　　楞伽大师，乃佛门中的一个普通弟子，碎元五重天的修为而已。然而不日前传出消息，正是这个普通的佛门弟子意外得到了水月星辰诀的一道残篇，现在下落不明。

　　上古佛门也是十大仙门之一，但李照曦更是风域少主，背后有风帝撑腰，根本无惧仙门。

　　“少主所言的楞伽修者，我们已经传下佛门谕令搜寻其本人，若是真有所谓的水月星辰诀残篇，我佛门净土一定会双手奉还少主大人！”胖和尚神色坦然地回应道。

　　作为传承久远的上古佛门，也不是谁想动就能动的。甚至即便有佛门弟子犯错，也自会有佛门戒律惩治，对方这样兴师动众，恐惊佛土大能静修。

　　尤其是随着李照曦进入净土，诸多大势力的强者也明跟暗随地潜入了进来。佛门净土底蕴不俗，但也经不住这么多强者虎视眈眈甚至暗中动手脚。

　　但是胖和尚的话明显没有什么分量，话音还未落地，甚至清水仙子还未表态，一个风域的强者便冷冷一笑道：“老和尚，少跟老子装模作样，你佛门净土的破虚秃驴，曾经可是为了仙子少主的水月星辰诀，杀得像个血和尚堕入了魔道，楞伽和尚会不会成为第二个破虚，你佛门得到残篇后会不会再出现第二个破虚，这可都是未知数……”

　　这个强者仅仅是碎元七重天的大神，然而出口毫不留情，直接揭露佛门曾经的伤疤。

　　破虚和尚是佛门高僧，是归真境神王级的强者，曾经也参与过水月星辰诀的争夺。谁能保证找到楞伽之后，佛门修士中不会出现第二个破虚？

　　水月星辰诀乃不世奇功，连神王级强者也经受不住诱惑。佛门大能也一样，修为有多大，欲望就有多强。那些六根清净，与世无争的言论，只不过是骗人的把戏。

　　“说得好，这帮老秃驴，没一个好鸟！”虚空中，一道冷诡笑远远地传来。明显是潜伏在佛门的一些强者大能，企盼佛门出现大乱，趁机渔利。

　　胖和尚心底一惊，一时竟无言以对。对方所言不差，曾经佛门的破虚神王确实干过这样的事情，然而后来也因此堕入魔道，下落不明。

　　这个楞伽现在也像是凭空蒸发了一样，他们也很为难。但是佛门净土，即便李照曦说的有理，也不是说交人就能交出人来的。何况其他强者公然起哄挑衅，这更是不容出现的。

　　胖和尚担心出现乱子，当即大喝道：“何方宵小，藏头露尾冒犯佛土，当度你成佛！”

　　然而胖和尚没有想到的是，这些或明或暗潜入净土中的强者，除了想要趁机一窥水月星辰诀残篇之外，更多的是想趁机在佛门搜刮好处。

　　上古佛门净土，传承久远。无论是无上古术妙法还是大佛舍利金身，都是令人垂涎的东西。几乎就在胖和尚怒喝声落的瞬间，一道唯恐天下不乱的冷笑大喝随即回应道：“看那三十六峰，有人争斗，一定是楞伽出现了……”

　　轰，嗖、嗖、嗖——

　　几乎一瞬间，根本让人来不及多想，十余道气息强大的身影冲天而起，朝着净土内的一座峰头快速冲了过去。

　　甚至此时，就连李照曦看起来也不想再与胖和尚纠缠，转身就朝欲腾空而去。

　　“佛门净土，岂能容你们撒野，诸天金刚神佛，守卫佛土！”

　　胖和尚又惊又怒，现在形势危急，若是任由这些强者作乱，保不齐佛门要遭受大损失。

　　三十六座佛门净土，每一处都是佛门传承要地。不是储藏佛门经文便是修炼资源和佛土大能的禅修重地，绝对不容有失。

　　然而，一些唯恐天下不乱的强者，岂能会放过这样的机会。眼见佛门出动护教金刚，几乎一瞬间就有人趁乱起哄立即出手，一场混战顿时爆发。

　　佛门底蕴惊人，然而这些强者不明着对战，对方一时半会儿也奈何不得。再者说，敢于向佛门出手的，哪个会是等闲之辈。

　　同一时间的黑龙域界，一头通体泛着黑色神芒的巨大黑龙王，正翻滚着百丈龙躯，大口大口的龙元向记载神秘经文的半张兽皮不断喷吐。

　　黑龙王莫邪，偶然从黑龙一族的小辈手中得到这半张兽皮经文，登时惊喜无比。

　　作为老一辈强者，自然明白这兽皮经文记载了什么。曾经引发神王大战，无数强者喋血的水月星辰诀残篇，没有人不心动。

　　现在的李照曦，凭借一身修为和武道感悟，时常传经诵道。要知道，李照曦之所以能够短时间崛起风域，很大程度就是这无上神功法决的功劳。

　　别说是半张兽皮经文了，即便是一句经文的精义也足够让诸多强者大能疯狂争夺了。若是能够感悟其中一缕精髓，修为绝对水涨船高。否则的话，也不会有无数修士强者去聆听李照曦的传法讲道盛会了。

　　“哈哈哈，给我出现，出现啊！”黑龙王狂笑，龙元一道接着一道喷出，企图炼化兽皮经文，得到兽皮上的经文要义。

　　虽然不知道龙族后辈是如何意外捡到这宝贝，但是黑龙王莫邪却很清楚，这是一个机会，一个黑龙族崛起的最佳机会。

　　若是他的修为突破神王境进入神帝级，黑龙族立时便会摆脱三流势力的帽子。

　　然而祸兮福之所伏，福兮祸之所倚。梦想是好的，希望也是梦幻的，但噩梦也随之而来。

　　就在他全力祭炼兽皮经文的时候，一道穿云破雾的恐怖兽爪，嗡隆一声崩碎了虚空隔阻，速度极快地探入了黑龙域界，直朝那龙元气息包裹的兽皮经文抓去。

　　“鳄祖，你找死！”黑龙王莫邪，猛然一声暴吼。

　　他一下子就知道了强敌的来头，正是他黑龙族的死对头，鳄祖神王。

　　砰的一声，巨大的龙威，带着毁天灭地的力量一下子就抽飞了巨大的兽爪。与此同时，黑龙王担心宝贝有失，又猛地张开血盆大口，将那半张兽皮经文吞入了肚中。

　　“龙王大人，你真是太贪心了啊，有这样的宝贝，也不知会兄弟们一下！”

　　狂笑声中，一座小山般的巨大的身影，冲出云烟密布的虚空。四道巨大的兽爪滑动间，虚空都不断震裂出一道道大口子。

　　“鳄祖，你欺人太甚！”黑龙怒吼，彻底愤怒。

　　对方侵入了黑龙域界不说，还打乱了他的经文祭炼感悟。然而让黑龙王意外的是，就在他怒吼声落的瞬间，在恐怖鳄祖的身边，又接连浮现出数道气息强大的身影。

　　不仅有妖兽一族的强者，还有诸多人族大势力的修士，而且个个都是准神王的高手。

　　“欺人太甚不敢，只是觉得有了好东西，大家分享才是王道！”鳄祖嘿嘿冷笑，同时身形不断朝着下方的黑龙域界压落。

　　嗷吼吼——

　　几乎一瞬间，整个黑龙域界大大小小的黑龙强者，几乎都被惊动。除却那些老弱病残，浩浩荡荡数十头黑龙强者，冲上云霄。

　　黑龙王莫邪咬牙切齿几乎暴走，但看着鳄祖身边的十余道身影，心底登时一惊。当即毫不犹豫地怒吼一声，喝止所有黑龙一族强者退却，而后也不顾忌自己的王者形象，掉头就跑。

　　黑龙王强大无比，但是也非常清楚鳄祖和这一群人的恐怖，一旦大战整个黑龙域界都要遭受池鱼之殃。然而现在，他又不想放弃得到的水月星辰诀残篇，唯一办法也就只剩下逃了。

　　在他的认知里，只要给他时间参悟，实力大进之后，这些威胁根本不足为虑。为此，他不愿轻易放弃，甘心冒险一试。

　　然而黑龙王不知道的是，就在他选择逃走，鳄祖与诸多强者大能尾随追击的时候，虚无时空的一处所在，沈剑与青鸾玄鸟和火猿，正一脸微笑地看着这一切。

　　无论是绝冥圣域被毁灭引起的消息大地震，还是接着出现的水月星辰诀残篇事件，都是他在幕后推波助澜的结果。

　　佛家虽有好生之德，但是也绝对不会为了一个陌生人献出佛祖的精血。黑龙一族更甚，黑龙天性好淫，贪婪无比。让他心甘情愿赠送一道龙元，恐怕比杀了他还难。

　　想要得到黑龙王的龙元和佛祖精血，都不是容易的事情。他必须搅乱局势，也只有这样才有机会得到所需要的宝贝和神料。

　　“风域中人恐怕也已经赶到这里了吧，黑龙王这次难逃喽！”青鸾玄鸟嘿嘿直笑。

　　“打吧，最好是你死我活的局面，那样我们就可以大摇大摆地掠夺龙元！”火猿也是一脸振奋。坐山观虎斗，这样的好戏可不多见！


第656章 大衍龙息阵

　　沈剑万万没有想到，一部功法残决竟然有这样的魔力，引动诸多大势力的强者出手，神王强者更是层出不穷，简直炸了窝。

　　不过这样的局面，也正是他想要的。否则的话，他根本没有机会得到所需要的神料。

　　对于水月星辰诀，沈剑之前仅仅是扫了几眼，甚至都没有仔细探查。因为他知道，既然巫魔神王将这个东西交给他，自然也已经参悟过。

　　如果对他的修炼大有助益的话，巫魔神王不会不告知让他参悟。他猜测这功法神诀，一定有什么恐怖的限制或者禁忌，否则巫魔神王好不容易得到，也不会轻易拿出来了。

　　轰隆——

　　一道巨大神力炸裂声，震动九幽。远远隐藏在虚空中的沈剑，都感受到了天地一阵摇晃。

　　高空之上，黑龙王身后吊着一群虎视眈眈的强者大能，但他还没有冲出多远，就又被一群人迎头拦上。

　　这些人正是风域赶来的强者，其中一人是清水仙子李照曦座下的一个弟子修士，正是曾经在天王山拦截青鸾玄鸟的那个年轻强者。

　　“交出功法残篇，否则踏平黑龙域界！”

　　风域众强显然也是得到了确切消息赶来了，一出现就强势出手，丝毫没有谈判的余地。

　　黑龙王心惊肉跳，但又不甘心。刚刚祭炼没多久，就被人打断。现在后头有追兵前又有阻拦，他一时间陷入了两难。

　　“你们这些混蛋，真是欺我龙族无人啊！”黑龙王怒极，风域虽然强悍，但黑龙一族也上古传承下来的强大种族，岂能任人打压。

　　话不投机半句多，恐怖的龙元之力，瞬间浩荡九天，震碎苍穹。

　　黑龙王出手，直接打出了神王级的强大力量神通，龙爪一挥，远空一座神山瞬间崩碎。

　　只是这一刻，强敌太多，即便他身为神王级强者，也一样是双拳难敌四手。几乎一瞬间，就陷入了胶着大战，不仅风域强者出手，就是鳄祖等人也时不时地出手照顾一下黑龙王。

　　“龙气长存！”

　　嗷吼一声怒啸，黑龙王卷动巨大的龙躯，瞬间化形成为半龙人状态。身有八尺，通体黑光流转，犹如一尊黑金刚，气息迫人。尤其是手中的一对儿诡异的骨棒法器，挥动间更是虚空炸裂，卷动起四面八方的灵气，形成一股股狂暴的飓风波动，摧毁一切。

　　咚的一声，恐怖的骨棒敲碎了一个人族强者，发出沉闷的响声，血水溅洒云空。

　　现在黑龙王的每一击都大开大合，龙气浩荡，威力惊天！

　　“恶龙，你就是化形成虫，今天也无法逃脱！”

　　风域强者大惊失色，但是并不在乎损失了一个强者，甚至惊怒中更加凶悍地冲了上去。

　　对方虽然是神王强者，但是他们阵营中一样也有准神王级的强者，所有人联手之下，绝对能够挡下他的攻击。而且这时候，不断逼近的鳄祖等十余强者，也开始纷纷出手。两相加持之下，黑龙王必败无疑。

　　事实也正是如此，黑龙王是为神王强者，神通法力通天。但也挡不住这么多强者的轮翻轰炸，时间一长，绝对要陨落。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　黑龙王心如明镜，虽然很舍不得，但是现在的形势已经容不得他多想。危急中，直接将法决残篇吐了出来，甩手就丢向了身躯宛若小山般的鳄祖。

　　所有人大惊，根本没有想到黑龙王会这样做。但是鳄祖却也明白，对方这是在转移杀机。

　　果不其然，法决残篇一出现，风域的恐怖攻击便如影随形地扑向鳄祖。甚至原本与鳄祖一同出手攻杀黑龙王的强者大能，也犹豫不定地纷纷停下了手中的攻击。

　　“挡住他们，和之前商议的一样，这法决残篇我们共享！”鳄祖大吼，直接一把抓住兽皮法决残篇。这个时候要是同他前来的强者不出手，那他可就惨了，必将成为众矢之的。

　　“挡住，你挡得住么？”到嘴的肥肉吐了出来，黑龙王简直要暴走。

　　此时风域诸强杀向鳄祖，其余强者出手阻挡。而他则一下子安全了不少，正是攻杀鳄祖的良机。对方也是神王强者，单打独斗，两人很难分出胜负。

　　被对方打断法决残篇的感悟，黑龙王简直恨透了。加上两人曾经就是仇人，此时更是想要借机将之灭杀。

　　轰隆隆——

　　一时间，虚空中大战惊天，虚空陷落。一道道拔地而起的巨山大岳，就那么被生生轰碎。几乎眨眼间不到，方圆千里大地，千疮百孔。

　　沈剑和青鸾以及火猿全都愕然不已，暗暗惊叹神王的恐怖。不过更让沈剑意外的是，这黑龙王的举动。他怎么也没有料到，对方为了化解危机，竟然舍得将法决残篇丢了出去。

　　“主人，动手吧！”看着鳄祖与黑龙王在虚空中翻滚纠缠，打得天崩地裂。

　　远古火猿作为远古妖兽一族，骨子里的热血被点燃，也想要凑上前大战。

　　黑龙王现在为了应对鳄祖攻击，已经分身乏术，正是上前抽取他龙元的最佳良机。

　　不过这时候，沈剑却出奇地平静，并没有出手。他淡淡沉吟道：“等，再等等！”

　　不知道为何，沈剑总觉得心中不安。这里离黑龙域界并不远，黑龙王在这里大战，即便龙族强者不多，但也不会连一个也不出现，这一点儿很不寻常。

　　果不其然，就在沈剑心神迟疑的瞬间，混乱的大战范围，从千疮百孔的大地之上陡然冲出四十九道恐怖的能量光柱。

　　一些猝不及防被能量光柱扫中的修士，瞬间神体崩裂，形神俱灭。

　　“周天大衍龙息阵！”

　　鳄祖一声惊叫，似乎极度震撼，与黑龙王的纠缠厮杀登时更加激烈起来。

　　其余众人，也是惊叫连连，似乎没有料到黑龙王这个时候引动如此恐怖大阵，一个个犹如见了鬼般，惊骇无比。而且这个过程中，所有人全都小心谨慎地躲避着那些能量光柱。

　　“好恐怖的大阵，这是一座古阵，很可怕！”

　　青鸾玄鸟一阵后怕，若不是沈剑提醒躲避及时，他们也要遭受池鱼之殃。

　　大衍之数五十，其用四十有九，这明显是一座上古法阵，暗合极道天威，威能恐怖无比。黑龙一族的底蕴果然惊人，竟然连这样的可怕古阵都懂得设置。

　　“龙息一怒，斩、斩、斩……！”

　　似乎得益于上古法阵的威能，黑龙王瞬间凶威大盛，一阵疾风骤雨地压着鳄祖狂暴轰击。

　　嗷吼——

　　龙啸震天，数头身躯巨大的黑龙紧随其后地从虚无中冲出，加入到了混乱大战。

　　本来就恐怖混乱的战场一时间更加惨烈，诸多随着鳄祖杀来的大能全力阻挡风域的强者，鳄祖则与黑龙王殊死大战。现在加上黑龙族引动的上古法阵，以及冲来的黑龙强者，整个混乱杀场，称得上杀机如潮，一波更比一波凶猛。

　　沈剑也是心惊胆颤，还好没有冒然杀入战场。否则没有把握击杀黑龙王不说，甚至还有可能被恐怖的古阵击杀。

　　此时受到法阵影响，鳄祖与诸多风域强者的神通杀招，根本施展不开，一不小心就会触及那杀阵光柱，引起恐怖的毁灭杀机。而黑龙族则借势攻击，优势明显，越战越勇。

　　“主人，怎么办！”火猿也是一脸后怕，幸好没有冲动杀入。

　　否则现在恐怕也被卷入了杀劫中，陷入险境。这些修士大能，最少也是碎元五重天以上的大神强者，有不少强者都是归真秘境的神王级强者，实力强悍。

　　“走！”

　　沈剑目光一沉，立即隐身进入了虚无中。时下强者众多，黑龙一族借助上古法阵，威势空前。若是出手，得不到龙元事小，丢命事大！

　　不过沈剑的举动却让两个鸟兽傻眼了，风风火火赶回来，不就是想寻机得到黑龙王的一缕龙元。即便现在没有机会，耐心等待总会和合适的机会。

　　“主人，你这是……”火猿一头雾水，怎么也想不明白。若是错过这样的机会，恐怕再没有机会可以对付黑龙王，到时想得到龙元就是天方夜谭。

　　不过这时候，看着沈剑闪身速退的方向，青鸾玄鸟倒是眼前一亮，兴冲冲道：“走、走、走，冲、冲、冲……！”

　　火猿登时一愣，不过立时像是反应过来，一下子又嘿嘿一笑，飞速跟了上去。

　　此时的黑龙域界内，所有碎元五重天以上的龙族强者全都去支援黑龙王，加持周天大衍龙息阵的运转。留下守护域界的最强者也不过是碎元四重天而已，对他们来说根本没有危险。

　　谁都知道，黑龙族天性好淫而且贪婪，有收集宝贝的习惯。沈剑打算趁机去黑龙域界转一圈儿，未来的修炼之路，还有很多坎坷，修炼资源有多少也不会嫌多。

　　“哈哈，发财了，鸟爷最喜欢抄人老窝！”青鸾玄鸟嘴角流着哈喇子，一副贪得无厌的模样。

　　“嘘，低调，要低调啊！”看着沈剑小心翼翼，火猿也识相地小心提醒。

　　虽然黑龙域界没有强者，但是也不能太过张扬。黑龙一族凶狠记仇，若是被盯上后半生就麻烦了。

　　“对，我们只要宝贝，不杀生，只有十息时间作案，速战速决！”沈剑点了点头道。

　　对于神晶和老药之类的天材地宝，他现在确实很垂涎，而对于和这些实力寻常的黑龙崽子大战，并没什么兴趣！


第657章 放血

　　而且出手必须迅速，因为黑龙王与鳄祖的大战，相信很快就会有结果。

　　来这里抄老窝也是顺手而为，对于黑龙王的龙元，绝对不能错过，必须找时机出手。

　　“老大放心，嘎嘎！”青鸾玄鸟一抖翅翼，嗖的一声冲入黑龙域界，消失不见。沈剑大手一挥，带着火猿也一下子冲了进去。

　　凭借强悍的神识感应，沈剑很快在黑龙域界内锁定了几处气息能量浓郁的山头。

　　和猜测的一样，这里果然是黑龙异族存放宝贝的地方，而且由于黑龙王遭遇危机，所有黑龙都在关注着外面的大战，这里只是一座无人守护的空峰宝山。

　　平日里谁敢前来黑龙域界撒野，要知道黑龙王的强悍，更别说来盗宝了。但是现在事情超出想象，不仅有人敢来盗宝，甚至除了那些与修炼无关的金银财宝之外，但凡是神晶和天材地宝之类的修炼资源，几乎一股脑儿地被人洗劫了个干净。

　　此时此刻，在灵图空间的那十多个被抓来建设打理灵图世界空间的太玄仙门女修士，一个个下巴再次掉了一地。

　　清一色的神晶和天才地宝，犹如小山一般被搬进来一座又一座。甚至这些宝贝中，还有很多龙角龙骨等等世所罕见的龙宝。所有人狠狠揉了揉眼尖，就像是做梦一样，不敢相信。

　　“好了，撤退！”

　　沈剑也很惊叹，他知道黑龙喜欢收集宝贝，但没有想到收集的资源竟然多到了让他也不可思议的程度。若不是担心错过出手的时间，他很想再停留一会儿。

　　因为这里的宝贝实际太多了，才进入了一座山峰，而且还只是发掘了冰山一角。

　　沈剑也没有停留，他知道事情的轻重。若是耽误了龙元的获取良机，他将后悔终生。

　　“走了吗？还有好多啊！”青鸾玄鸟歪着脑袋，鸟眼里都是小星星，舍不得离开。

　　但看着沈剑并不理会他，带着火猿飞速离开，最后也无奈冲出了黑龙域界。他也很清楚在这些宝贝和此行目的龙元之间，孰轻孰重。

　　不过刚刚冲出山头的时候，沈剑突然又停在了半空，害得青鸾玄鸟险些一头撞到他身上。

　　但是很快，青鸾玄鸟的双眼，也瞬间贼光大放。“那是，一条迷你小龙？那里有龙蛋？”

　　前方不远的山岭地域，一头数尺张的迷你小龙，眼睛还没有完全睁开，就在摇摇晃晃地四处游走。很显然，那里是黑龙族繁衍后代的一处巢穴，一定会有龙蛋。

　　龙蛋蕴藏的菁华能量，绝非一些神药灵物可比，甚至里面蕴藏的还有龙元能量。

　　虽然龙蛋也是生命，若是炼化有些残忍，但是黑龙族并非真正的龙族，只是具有神龙一族的稀薄血脉而已。而且这个种族没有一点儿神龙一族的博爱和正气。

　　很快，五六枚龙蛋被收入了灵图空间，沈剑打算有机会在祭炼吸收，相信对实力大有裨益。不过青鸾和火猿倒是急迫，每人敲碎了一个龙蛋，直接吞食了蛋液。

　　“呜呜，好精纯的能量，鸟爷感觉身体要炸了啊！”青鸾叫嚣，上蹿下跳。

　　火猿也是一副压制不住体内能量的状态，东倒西歪。沈剑一阵无语，带起两个家伙冲出了黑龙域界，返回到先前的大衍龙息阵的所在。

　　“鳄祖，这次看你还不死！”

　　远远地，黑龙王的怒吼声，震动四方。

　　混乱的杀机依旧狂暴，沈剑三人还未接近，便就感受到了可怕的杀机气息。

　　然而此时的战场让人震惊，黑龙一族竟然凭借先天优势，不仅将风域强者镇杀十之八九，就是鳄祖一行人也少了近一半。

　　“厉害，现在怎么办？”青鸾玄鸟恢复正常，惊讶连连。

　　此时风域的几个强者正在和黑龙族以及鳄祖随行的四五个大能纠缠大战，血腥拼杀。

　　而鳄祖和黑龙王相互之间加持了大神通，化出巨大的兽体，一道道可怕的能量杀机相互冲撞抵消，这是耗损命元的打法，两人纠缠在一起，难解难分。

　　不过也就是这时候，沈剑没有任何迟疑，嗖的一声展开鹏王翼，开始出手。

　　黑龙王占尽优势压着鳄祖打，但是沈剑也看出，此时鳄祖也在全力出手缠住了敌人。如此之下，黑龙王即便再强也不敢分心攻击别人，否则被鳄祖找到可乘之机，必然死路一条。

　　但是黑龙王无暇分身，黑龙异族的几头巨大的龙兽则不会袖手旁观，突然见到窜出一个人扑向黑龙王，立即就有黑龙冲出拦截。

　　但是此刻，沈剑出手便是雷厉风行，绝对不会迟疑。化龙枪嗡隆一声，扫出一道大神通，直接将一头碎元六重天巅峰的黑龙轰碎了龙躯体，连内丹都直接爆碎。

　　沈剑现在的实力，归真境神王之下，几乎没有敌手。而且精通阵术，在这周天大衍龙息阵中，根本不受到影响。嘭的一声，沈剑结结实实地冲上了黑龙王的巨大龙躯之上。

　　“小友，快出手杀了他，这法决残篇你也可以观摩！”鳄祖显然是知道局势不利，见到有人攻击黑龙一族，登时就像抓住了救命稻草一样。

　　然而这个时候，即便对方不说，沈剑也不会留手。恐怖的化龙枪，直接指向了黑龙王的头部龙睛所在，杀机如潮迭起。

　　“送我一道龙元，我即刻退走！”沈剑没有废话，直接说出来意。

　　“混蛋，我乃黑龙一族王者，给你一缕龙元？你莫不是脑子不够数了吧！”黑龙王怒极，出手更加狂暴，惊人的神力波动一道接着一道轰向鳄祖，企图摆脱纠缠对付沈剑。

　　但是此时，不管是鳄祖还是沈剑，全都各取所需，知道时机的重要性。几乎在黑龙王开口拒绝的瞬间，沈剑就祭出的化龙枪，狠狠朝着磨盘般巨大的龙眼睛体刺去。

　　龙元他必须得到，沈剑没有选择，既然对方不配合，那他也只有强取了。

　　咔嚓嚓，砰——

　　一阵神力崩裂声，让人心惊肉跳。黑龙王的防御惊人，一枪刺中龙眼眨动的眼皮，竟然仅仅是崩裂出数道血口子而已。

　　“哈哈，杀得好，小兄弟继续！”鳄祖大喜，虽然沈剑攻击很弱，但是现在对他来说简直是天大的助力。

　　“天杀的小混蛋，你这是在找死！”黑龙王大吼不断。

　　被一个弱小的人族强者攻击，虽然不致命，但是眼皮上血淋淋的惨状，让他威严丧失。

　　“龙王大人，我来助你！”有一头碎元七重天的黑龙强者怒吼当空，巨大的龙爪中挥舞着一道巨大的剑锋，狠狠扫向沈剑。

　　沈剑心底不由一惊，这头黑龙是碎元七重天的强者，虽然攻击力量不足为据，但是对方手中舞动的巨剑却散发着惊人的神性威能。

　　“神器，那是真正的神器啊！”远空，青鸾玄鸟像是察觉到了什么，惊叹连连。

　　火猿也是一身冷汗，他有心上前相助，但是知道自身力量太弱，上去也是帮倒忙。

　　但是此时此刻，沈剑虽然震惊神器剑锋的可怕，却并不惊慌。身形一闪，就冲到了黑龙王头顶触角的另一面。

　　嘎吱——

　　犹如被木头夹住了一般，恐怖的剑锋当空戛然而止，发出一阵刺耳的摩擦声，虚空崩碎。

　　神器剑锋极其强悍，让沈剑感受到了威胁，但是现在他在黑龙王身上，这是天然的防御，根本对他造不成任何威胁。

　　“龙王大人，最后再说一遍，给我龙元！”沈剑有些不耐烦了，他不想再纠缠下去。

　　这些都是超级恐怖的家伙，若是摆脱鳄祖的纠缠，势必连他一同会被卷入这样的大战，那时候想要抽身可就难了。

　　“出手，快出手，杀了他内丹就是你的！”鳄祖沉闷怒吼，显是为沈剑感到着急。

　　此时黑龙王简直气炸了肺，明明是胜券在握，但是凭空冲出一个实力不强的人族小子，却搅乱了整个局势。他怒吼道：“你这是在与我整个黑龙族为敌，小子你自重！”

　　一代龙族龙王，被一个后辈威胁索要龙元，这简直可笑至极。

　　龙元是龙兽的本命精气，是他毕生修炼成长沉淀下来的力量源泉。现在竟然被人威胁索要，这简直等同是威胁要放他血一样。

　　但是黑龙王不知道，沈剑为了得到龙元，确实是准备放他血了。

　　看到对方没有答应，抽身冲来的黑龙强者，挥舞神器剑锋穷追不舍，沈剑也没有了多少耐心，当即寻找机会直接在巨大的龙躯之上狠狠刺下了化龙枪。

　　锵——

　　黑龙王的鳞甲坚硬如钢，竟然连化龙枪都阻挡了下来，火花四溅。

　　但是即便如此，沈剑也不会放弃。一次不行就两次，他不相信打不破对方龙鳞防御。

　　看到沈剑疯狂对着黑龙王身上的一片龙鳞狂刺，黑龙强者简直要发疯。怒吼声中，直接化形成人，冲上了黑龙王的巨大龙躯，直扑沈剑。

　　一族王者被一个蝼蚁轰砸身躯，这简直是奇耻大辱。

　　不仅黑龙强者受不了，黑龙王更是气息走岔，精血狂喷，啸声震天。

　　但是此时，沈剑才不理会黑龙王和黑龙强者的愤怒，对方追来他就逃，借助身法和飞行速度避开敌人后，再度返回对准先前的地方，接着狂刺！

　　锵、锵、锵……

　　刹那间，虚空中像是奏响了乐器的碰撞嗡鸣声，而且很有节奏地发出金属碰撞声！


第658章 龙王精元

　　恐怖的大战中，势均力敌之下任何一道微弱的力量出现，很可能就是打乱战局的最后一根稻草。

　　本来借助周天大衍龙息阵的威能，数头黑龙族的强者，在混战中掌控先机。虽然自身死伤惨重，但接连击杀过半敌人，胜利在望。

　　可突然出现的一个小子，却让黑龙王陷入了危险之境。甚至对方身法诡异，连追上去的龙族强者也只能跟着屁股后头干着急。

　　“小子，你死定了啊！”黑龙强者憋屈无比，凭借剑锋神器，他已经斩杀了两个碎元七重天的强者。但是面对碎元五重天的沈剑，却让他有种力不从心的感觉。

　　虽然知道这是在黑龙王兽体之上大战，他放不开手脚，但是他的实力明显强过沈剑一大截，可每当剑锋出击总是差那么一小截。

　　“懒得理你！”沈剑不想与他浪费时间，找到机会再度返回之前轰刺的龙鳞部位，埋头又是一阵狂刺。

　　黑龙王身为神王级强者，根本不是沈剑能够抗衡。但是龙鳞防御即便再强悍，也狂不住连番轰刺。尤其是还是对着一个地方狂刺。

　　噗——

　　某一刻，一缕带着腾腾热气的血水飙射而出，沈剑的剑锋终于刺破了那龙躯上的鳞甲。

　　“尼玛！”黑龙王欲哭无泪，简直要疯魔。

　　但是现在被鳄祖纠缠，他根本不敢撤掉攻击。一旦不慎失手，他的下场就将是形神俱灭。

　　然而此时的鳄祖却是振奋连连，气势此消彼长也越来越强悍，渐渐有压过黑龙王的趋势。

　　“可恶啊！”追杀沈剑的黑龙强者更是炉火中烧，在他的出手下，沈剑成功破开了防御，这简直是间接击败了他，对高傲的龙族是莫大的耻辱。

　　但是这一刻，沈剑才不管三七二十一，见到血水喷出，锋利的枪锋再度加持全部神力，噗噗接连将血洞破开，直到能够容身一人进入后，在黑龙强者追上之前，直接钻了进去。

　　“天杀的混蛋，老子要撕了你啊啊啊啊！”黑龙王身躯翻滚，轻轻一碰，远处的山峰瞬间崩碎化成粉尘。龙尾一扫，大地沉降龟裂。

　　但不管如何，他目前却不敢放开与鳄祖的攻击，徒留愤怒叫嚣。

　　看着沈剑钻进了龙王肉身体内，黑龙强者犹豫了一下，也一咬牙钻了进去。作为龙族，对于自身躯体构造自然知道颇多。这沈剑是要进入龙躯内直接掠夺内丹龙元，这太可怕了。

　　若是一个不慎，黑龙王必死无疑。他必须要阻止沈剑，阻止对方的破坏！

　　但是此时，冲入血水淋淋的龙躯体内，沈剑又怎么会不抓住这样的大好时机。他没有犹豫，直接朝着龙丹所在的位置飞速冲了过去。

　　黑龙身躯如山，内部也相当空旷，犹如一条巨大的山洞。然而也就在这时候，似乎由于对龙体内部结构熟悉，跟进来的黑龙强者，一下子就借道包抄冲到了他的前面。

　　“人类，你惹怒了龙族，一场大祸已经降临！”黑龙强者，手持剑锋神器，杀机惊天。

　　“让开，否则你会后悔的！”面对强敌阻拦，沈剑冷冷一笑，丝毫无惧。

　　在黑龙王身体之外对方就顾忌重重，这里是身体内，他优势更加明显。

　　然而黑龙强者似乎料到沈剑会有此依仗，登时嘿嘿咬牙冷笑道：“小子，你太小看我龙族的周天大衍龙息阵的威力了，这里接近龙元，内息能量更加浓烈，我可以借助大阵威能护持龙体不受伤害，你失算了！”

　　“哦，是吗？”沈剑目光一凝，抬手就将化龙枪朝着面前厚重的激射刺了下去。

　　砰——

　　剧烈的震动嗡鸣惊人无比，果然如对方所言，周天大衍龙息阵在龙体内借助内丹接引进来的威能，竟然可以防护龙躯。

　　“哈哈哈，小子，聪明反被聪明误，这次看你还能往哪里逃！”黑龙强者，振奋怒吼。

　　恐怖的剑锋神器凶悍无比，说话间就朝着沈剑当头劈去。

　　然而也就在这时候，沈剑的嘴角浮现一抹冷笑，对方并没有注意，他的手中突然诡异地掐出了一道印决，随后凭空猛地向着左右两边划开。

　　咔嚓——

　　一声脆裂炸响，就好像是虚空被斩碎了一般，让人心惊。

　　这时候，全力出手意图一剑封杀沈剑的黑龙强者，已经察觉到龙息大阵的消散，明显是沈剑手中诡异的手势造成。

　　但是攻击依然发出，收回已不可能。大惊失色之下，只得拼命收回攻击力量。

　　噗嗤一声，锋锐的剑锋神器，即便没有神力的加持，脆弱的龙躯内部，也挡不住如此杀器。即便黑龙强者拼命收回力量，也仍旧是划开了大片血肉，血肉横飞。

　　嗷吼！

　　几乎同一时间，与鳄祖大战的黑龙王，眼前一黑，险些没有背过气去。

　　两个家伙在他体内争斗，他自然清楚无比。现在同族后辈在追杀沈剑中，竟然将他切割重伤了，这简直就是让人吐血而亡的节奏。

　　“可恶，你破掉了阵法隔阻？”黑龙强者眼珠子都要瞪出来了。

　　但是这时候，沈剑才懒得再搭理他，猛地一枪扫落一片龙体内的血肉，飞速冲了过去。时间紧迫，必须尽快得到龙元离开。否则时间一长，再有强者赶来可就麻烦了。

　　一旦黑龙王与鳄祖的这种牵制状态被打破，到时候死的很可能就是他了。

　　身形一闪，沈剑就朝着内丹所在冲去。他已经清楚地看到，内丹就在前面。

　　此时此刻，黑龙强者彻底是傻眼了。因为在这里，他根本那对方没办法，甚至出手攻击还会误伤到黑龙王。若是黑龙王失利，绝对会被鳄祖灭杀，他们更没有生还的可能。

　　“该死啊！”黑龙强者万分不情愿，但是他知道，即便截住沈剑也挡不住对方出手。

　　如此之下，他只得恨恨地冲出龙王肉身躯体。他准备全力协助龙王击杀鳄祖。只要鳄祖一死，黑龙王引动自身威能的话，沈剑绝对会瞬间被碾成肉酱。

　　事实也正是如此，此时意识到危机越来越近的黑龙王，简直是要疯魔暴走，攻击力量一浪接着一浪，拼了命地攻杀鳄祖。

　　然而下一刻，最担心的事情还是发生了。他察觉到自身内丹涌动的龙元能量，一下子就被一股奇异的力量打乱，疯狂流逝。

　　而这种本命龙元的流逝，直接影响到了他的力量强度。也幸好就在这时候，黑龙强者感到，挥动剑锋神器相助救济。否则他绝对挡不住鳄祖不断强大的攻击力量。

　　“神王级的王者龙元，好精纯！”沈剑惊叹。

　　刹那间施展神力摄取龙元能量，他便感觉到自身体内的神性力量一下子活跃跳动了起来，在体内乱窜。

　　感应到这一状况，他当即一边收取一些龙元封锁镇压在灵图空间。一边疯狂向自身体内大口吞噬。活生生精纯的神王级龙王的龙元，绝对是提升实力的大补之物。

　　轰隆隆，几乎刹那间，沈剑便感觉到了体内力量暴增，犹如注入了一股狂暴的威能，瞬间力量碰撞激增，直接破入了碎元六重天的境地。

　　龙体之外，黑龙王简直没有活活气死。感受到自己力量的飞速流失，而他又不能出手阻止，简直想死的心的都有了。现在若不是同族的黑龙强者相助，他只怕已经被鳄祖击杀。

　　不过还好，体内抽取他龙元的那个小子并没有下狠手，大概吞噬了十分之一龙元的样子，就冲出了他的体内。至此，他才算长处一口气，毕竟若是没有意外，他的老命算是保住了。

　　“小子，你怎么能停下来，快，再抽取一些龙元，我便可将他斩杀，到时候所有龙王身上的宝贝，都是你的！”见到沈剑不再袭击龙王，鳄祖当即就急红了眼，怒吼不断。

　　“谢谢龙王大人！”然而抽取大量龙元的沈剑，并没有理会鳄祖的叫嚣。他微笑着挥了挥手，而后展开鹏王翼，在数道黑龙强者喷火的目光注视下，飞速逃离现场。

　　沈剑非常清楚时下的微妙平衡，绝对不会过分抽取龙元。因为他很清楚，一旦打破这种势均力敌的平衡关系，到时候恐怕他连逃走的就会都没有。

　　现在这些人杀得难解难分，正是他溜之大吉的良机。对于水月星辰就的法决残篇，他可没有半点儿兴趣争夺。

　　“老大，得手了？”看到沈剑从龙王体内冲出，青鸾玄鸟和火猿全都禁不住松了口气。

　　之前看到黑龙强者从龙体内冲出，两人还以为沈剑出了意外。

　　“走，立即离开！”沈剑微微点头，没有过多解释，带起两人就冲入了灰蒙蒙的云空。

　　现在实力达到了碎元六重天，对于进入佛土内伺机袭击佛祖夺取精血更有把握。

　　按照时间推算，此时的佛土内，怕是早已混乱不堪，宛若战场一般了。

　　事实也正是如此，此时的佛土秘境内，到处都是强者身影，到处都有大战发生。

　　李照曦威逼上古佛门索要失落的法决残篇，或明或暗的强者跟随潜入则是为了趁机夺取好处。不管是法决残篇还是佛门的宝贝，只要能捞到好处，就没有什么可以保留的。

　　“阿弥陀佛，得到即是缘，诸位施主逼我佛门，实属不该啊！”

　　一声佛号，悠悠回荡净土。只见一个眉清目秀的年轻和尚，一手托着紫金木鱼，一手提着一柄黑色大铡刀，彪悍无比地横身拦在李照曦等一干风域强者面前。

　　若是此刻沈剑在场，一定会大吃一惊。因为这个年轻和尚他见过，正是往生道弟子，法印和尚！


第659章 佛魔同体

　　杀声震天的混乱佛土内，得到法决残篇的楞伽法师，竟然真的出现了。

　　李照曦等一干风域强者，立时便朝着传出风声的山头冲去。但是谁都没有想到，就在这时候，佛门弟子中突然冲出一个手持大铡刀的年轻和尚。

　　一般的佛门修士，除了佛珠之类的饰物法器，身上几乎不会再带着其他东西，尤其是彰显暴力和杀机的凶兵更不可能。

　　但是眼前的佛门修士，非但带着大铡刀，甚至身上涌动出一股恐怖的杀机威能。身形看似有些单薄，却给人的感觉，却像是一座巨山大岳横断前路，阻挡住了李照曦等人前进。

　　“小和尚，快快滚开。什么得到即是缘，你这是想包庇楞伽么？也不看看自己的身份和实力，这不是找死……！”

　　一个风域强者愤怒无比，李照曦乃风域少主，地位高高在上。即便是佛土内的接待他们的胖和尚也不敢怠慢，谦恭有加。他一个普通佛门弟子，于情于理都没有资格出面开口。

　　但是事情往往总会有反常，甚至是让人有些意想不到。

　　就在风域强者话音还未落地，一缕快到极致的寒芒杀机陡然射来，几乎眨眼间就将他的脖子划破。鲜血崩流中，脑袋一歪就从脖子上滚落地面，血水溅洒得周围众人满身都是。

　　其貌不扬的年轻和尚，猝然出手，仅仅一招就秒杀了一个风域强者。所有然目瞪口呆，完全不敢相信自己眼前看到的情形。

　　此时的佛土内已经大乱，到处是争斗声。若不是金刚护法出手，恐怕很多峰头都已经保不住了。而这年轻和尚展现出来的架势，似乎是想要拦住这一事件的始作俑者。

　　“秃驴作死！”有风域强者怒吼，要杀上去。然而这时候，却被李照曦伸手阻拦。

　　“神王级？你是谁？”李照曦神色微变，但目光深处并不是惧怕，而是无尽的惊疑。

　　隐约间，她觉得在哪里见过这个和尚，因为无论是大铡刀还是紫金木鱼，她都非常熟悉。

　　曾经在人间界，也有一个手持这两样法器的小和尚，此人和对方无论是相貌还是手中法宝兵器，全都很像。

　　但唯一不像的是实力，如果真的是曾经那个人，实力不可能这么快就达到了归真境的神王级。

　　然而事情有时候就是让人出乎意料，听到李照曦的惊呼，年轻和尚晒然冷笑道：“清水仙子还真是贵人多忘事，看来在灵界身份地位高了，眼界也高了，连老朋友也忘记了啊！”

　　年轻和尚晃了晃手中的黑色大铡刀，目光中冷芒爆闪。

　　“法印，真的是你？不可能！”李照曦心中咯噔一沉，眼中尽是不可思议。

　　曾经往生道的法印小和尚，她非常了解。虽然在中央大世界也算得上天资惊艳，但是和她相比还是差了不少。

　　而且她是凭借风帝的传承，快速突破进入了归真境成为神王级强者。而对方现在展现的实力威能，竟然也是神王级的强者，正常的修炼速度根本不可能达到。

　　但是这时候，似乎为了回应李照曦的疑虑，法印和尚手中的紫金木鱼和黑色大铡刀嗡鸣震动，瞬间爆发出了神王强者的特有的恐怖威能。

　　然而也就在这时候，似乎突然又察觉到了什么，李照曦脸色猛地又是一变，惊骇道：“你是法印和尚，也是破虚神王？”

　　轰——

　　这道惊呼像是一道瘟疫，刹那间周围众人全都沉默起来，双眼瞪得溜圆。

　　甚至此言一出，就连周围的佛门强者，也是一阵惊叹，纷纷倒抽凉气，不可思议。

　　传闻的破虚神王，得到过水月星辰诀残篇，并感悟此功反出佛门，化身成魔。然而现在这个法印和尚，却被李照曦称之为破虚神王，如何不惊。

　　“不错，正是本尊，法印是我，破虚也是我。哈哈哈，李照曦，你还要乱我佛门净土？”法印和尚狂笑，哪里有一丝出家和尚的慈悲和善，活脱脱一个杀人不眨眼的血和尚，大魔头。

　　“是，是他，真的是破虚神王……竟然是他转世金身……！”

　　法印话音落地，立即就有修士似乎就感应判断到了什么，失声惊叫。

　　“破虚神王堕入魔道，乃佛门大不幸，现在竟然未死再次出来因法决残篇与我风域对着干，这还是上古风门净土么？”又有风域强者咆哮，声震四野。

　　曾经的破虚神王就与风域势力作对，现在魔头再现，虽然依旧转世成佛门弟子，但却还是带着魔头的血性杀机。对于敌人，任谁遇上也不会放过。

　　很明显，风域准备出手攻击，先占领道德制高点。毕竟任何时候，只要师出有名，即便落败也不至于被人明目张胆地落井下石。

　　然而这时候，暗中的李照曦似乎已经与法印和尚对上了。两人之间的虚空陡然炸裂出一道恐怖的毁灭波动，瞬间将毫无防备的围观者，全都掀飞了出去。

　　一些实力较弱没有防备的佛门修士和风域强者，瞬间被粉碎武体，形神俱灭。

　　所有人大惊，简直不敢相信。碎元四重天的强者，一下子就灰飞烟灭。神王之战，恐怖如斯！

　　“佛不佛魔不魔，曾经让你逃过一劫，但这次必斩你！”

　　李照曦凤眸立变，芊芊玉手微微翻转，一股至阴至寒的恐怖神力浩荡而起。

　　“你不也一样，重生转世为的不就是化解自身戾气，我只不过化解的是魔气罢了！”

　　法印和尚一阵冷笑，他是上古佛门曾经的破虚神王转世金身，而曾经在人间界的李照曦同样是风帝座下的强者修士。

　　因为恐怖的水月星辰诀，必须要经过轮回重生才能感悟到功法精髓。所以李照曦因此下界历练凡尘，而他也是感悟到一些此功的精髓要义，才会化身成魔，重入轮回。

　　轰——

　　刹那间，李照曦身上涌动的冰冷气息，就让人感觉像是寒冬腊月来临，所有人纷纷退避。

　　谁都知道清水仙子要出手大战破虚神王，这样的战斗根本不是他们能够插手的。

　　然而这样的大战不能插手，其他的混乱却不是没有能力插上一脚。

　　而且此时的楞伽法师，正被几个修士强者围在一处崖峰之巅大战，争夺法决残篇。甚至不远处的山峰佛殿内，也有人在厮杀叫嚣。

　　现在上古佛门内没有老祖级的强者大能，像是全都在闭关静修，除了一个破虚神王被李照曦纠缠住，已经没有强大的威胁，正是出手的好时机。

　　“上，去那里看看！”有修士目光一凝，指着远处的一座崖峰佛殿，叫嚣道。

　　不过上古佛门底蕴何其深厚，即便没有佛门大能出现，一样也不好惹。

　　就在这些人四下出手，大乱佛土之际，一处佛殿所在的山崖石壁，陡然炸裂开来，冲出了数十道浑身犹如黄金浇铸，气息惊人的佛门修士。

　　“大天罡伏魔阵，全是法相强者？”有修士惊骇，冷汗直冒。

　　三十六道气息惊人的佛门强者，组合成一道奇异的攻击战阵，同时杀出。而且三十六人全都是清一色的碎元七重天的强者大能，并全都修炼出了法相分身。

　　然而同一时间，就在佛门净土外的虚空所在，三个潜藏在时空深处的身影，几乎同时发出了一道不可思议的惊讶声。

　　沈剑静静地观察着佛土内的情形，一脸的不可思议！

　　他怎么也不会想到，现在佛门净土会是这样一幅场景，混乱不堪。尤其是李照曦，强悍得有些吓人。从黑龙王和鳄祖交手上来看，同是神王级强者，但这李照曦似乎更加恐怖。

　　“老大，那小子……那小子不就是往生道的法印……”青鸾玄鸟大眼圆睁。

　　曾经跟随雪月行走大陆，见识了诸多大势力的强者修士。此时与李照曦对战的，他认出明显是人间界往生道的法印小和尚。

　　但是唯一让他不解的是，这个法印强悍到了如此逆天的程度，竟然能够与李照曦交手。

　　“神王境强者……这法印……”沈剑也暗自呢喃。

　　曾经的故人，一个个都是如此惊人，来历非凡！

　　震撼之余，脸色都有些僵住了，沉吟良久才又道：“三界六道诸多势力，其复杂难以想象。他们的大战我们不理会也不参与，只要默默等待佛祖便可！”

　　除了佛土内的混乱之外，在这佛门净土四周的虚空深处，沈剑发现仍旧潜藏了诸多实力惊人的强者，甚至有很多都是神王级的绝代大能。

　　这些人没有冲入净土出手，明显是在顾忌什么，或者等待良机。

　　“主人，那冲出三十六道大天罡伏魔阵的崖壁佛殿……我们？”火猿目光有些火热。

　　“你是说那里也会有宝贝？”沈剑一阵好笑，这火猿和青鸾玄鸟简直是劫掠宝贝习惯了，见到什么奇怪的地方，都想进入搜罗一番。

　　然而也就在这时候，一道极其不和谐的声音突然在耳畔响起：“碎元六重天的修士而已，竟然敢打圣山舍利的主意，哎，是我越活胆子越小了，还是这个世界颠倒了啊……！”

　　沈剑吓了一跳，猛地回头。青鸾玄鸟和火猿也是止不住大吃一惊，震撼无比。

　　一个贼眉鼠眼的修士强者，不知道什么时候出现在他们身畔，竟然都没有察觉。

　　“神王的气息？”沈剑心底打了个突，身形急忙退避。

　　这个其貌不扬甚至看起来还有些猥琐的家伙，竟然也是一个神王级的强者。

　　而且看他在这里偷偷摸摸的样子，明显也是和那些隐身暗处窥探，想趁着佛土混乱捞些好处的强者一样。

　　“阁下是何人？”沈剑眉头微皱，试探性地问道。

　　虽然心中惊惧，但是他也能感受到对方没有恶意。否则的话，如此近距离早就出手了。

　　然而听到沈剑询问，这家伙当即像是故意显摆一样，一脸的傲然自负道：“本尊是大名鼎鼎的天鼠神王，乃灵界鸡鸣狗盗的鼻祖人物，这你都不知道，还敢打那圣山舍利的主意？”

　　“什么什么？”沈剑还未开口，青鸾玄鸟却像是有些忍不住，立即歪着脑袋叫嚣道：“鸡鸣狗盗之辈还有鼻祖？还就是你？”

　　“好复杂啊！”火猿也是一脸感慨，直翻白眼，像是根本不相信的样子。

　　沈剑这时候也算看出来了，此人的的确确是个神王级的强者大能，但是看起来却没有一点儿神王强者的样子，整个看起来就像是一个痞子混混。

　　果然，这家伙立时又有些臭屁地道：“什么复杂不复杂的，想要得到那圣山舍利才复杂呢？你们几个小鬼头，也敢乱打主意，没有察觉那里有恐怖的护山大阵吗？周围都没有任何修士敢接近，那杀阵威力，可灭杀神王强者！”


第660章 圣山舍利

　　沈剑惊讶无比，仔细感应间心底不由一沉。

　　果不其然，那冲出三十六天罡伏魔阵的崖壁峰头周围，似乎有一种若有若无的气息波动。连他这个阵术修士都很难察觉，可以想象大阵的可怕。

　　沈剑暗暗心惊，连神王都能灭杀，也难怪之前连他的神识感应都没有捕捉到。不过话说回来，他们也只是说说，可没有真的想要打那圣山舍利的主意。

　　不过这时候，看到几人的讶然，天鼠神王像是自怨自艾感叹道：“那可是佛祖舍利啊，若是能够得到一颗，足够我再突破一个级别了。可是那护山大阵，可恨，可叹……！”

　　沈剑脸色一变，像是突然想到了什么，忍不住开口道：“前辈的意思是，里面真的有古佛的圣骨舍利？但要是没有那大阵阻挡，不知道前辈如何避过佛土的那些耳目进入？”

　　如果燃灯古佛一直不现身，即便沈剑有通天的本领也难以取到其精血。何况他也没有通天的本领，如果没有机会取到精血，或许古佛的圣骨舍利可以当做替代品。

　　但是佛门净土内此时混战不断，到处都是佛门修士，一旦露面势必会被立时发现。

　　“没有那大阵阻挡，本尊可以做到神不知鬼不觉地进入，否则如何对得起天鼠二字儿！”天鼠神王晒然冷笑，一脸自负。

　　沈剑心神大震，想来对方是神王强者，应该说的不是大话，但还是忍不住询问道：“如果我能破开那大阵，前辈可否带我们一起进入？”

　　“小子，你没开玩笑？”天鼠神王挤着三角眼，极度不相信地奚落道。

　　沈剑很无语，他还是第一次见到这样的奇葩神王强者，看起来一点儿没有大人物的样子。

　　不过他也没有表现出来，而是很郑重地点了点头，而后又开口道：“敢问大人，燃灯古佛可在这佛土内，他是什么修为实力？”

　　“燃灯古佛？”天鼠神王眉头一皱，露出一抹惊骇：“若是还活着，那至少是仙王级的强大存在，根本不是我辈能够企及的，不过他很多年都没有消息了，只怕早已坐化……”

　　像是极度震惊，不明白沈剑为何有此一问。他脑袋一歪，皱眉道：“你小子，难道真的是在打圣山内佛骨舍利的主意？而且还是想打燃灯古佛的佛骨舍利？”

　　听到这话，沈剑心中不由一动。如果燃灯古佛早已坐化，那么对于从起身上得到精血更是天方夜谭，他的心神一下子又沉静了下来。

　　看来现在还真的要进入圣山内部打探一下了，即便没有燃灯古佛也要弄到一颗佛骨舍利之类的佛门至宝，即便到时候复活雪月没有古佛精血作用大，相信也能起到一定的作用。

　　想到这些，沈剑当即看向天鼠神王道：“前辈还没有回答在下，如果我能破开那大阵，前辈可否带我们一起进入？”

　　“嗯？”确定沈剑似乎不是在开玩笑，天鼠神王登时一愣，似乎很震撼。

　　接着舔了舔嘴唇，言辞肯定道：“小子，你若没有吹牛，能破开那隐形大阵，我一定带你们进去，并且任何宝贝，大家见者有份！”

　　本来以为沈剑等人只是垂涎圣山内的重宝，说说意淫一下。但这几个小子要是真有破阵的本事，他还真的不介意小小的合作一把。

　　圣山舍利啊，这名称就揭示了里面是佛门圣者大能的坐化之地，绝对少不了高僧的佛骨舍利。

　　佛门一向秉承以行善为本慈悲为根，死后凝结出佛骨舍利的高僧全都是秉承一定大气运的得道者。这种人遗留下来的佛骨舍利，堪比无上重宝。在灵界不知道有多少人都想进入圣山，打佛骨舍利的主意。

　　当然，这样的重地，即便破掉外面的大阵，里面怕也不会太平。但只要能够进去，至于沈剑等人能否跟上他的脚步，会不会又危险等等其他，就不是他能左右的了。

　　沈剑等人自然不会知道天鼠神王心底所想，但是也根本就没有想。

　　看着对方言之凿凿的惊喜神色，沈剑立即又道：“那就请前辈借我神王之力，我来破开那大阵阻挡……”

　　“好！”天鼠神王目光一凝，眼中有些鄙夷，可还是一口答应。

　　虽然他还是有些不敢相信，但是也没有任何迟疑，立即催动神力向沈剑体内灌注。不管沈剑是不是真的有这个实力，反正只是借他一些力量，他并没有任何损失。

　　嗡、嗡、嗡——

　　随着天鼠神王的力量加持，沈剑身上暗自涌动的力量气息越来越强大。与此同时，青鸾玄鸟和火猿几乎齐齐退避，小心注意四周的情形。

　　看到沈剑认真的架势，天鼠神王仍旧心生怀疑，因为他实在想不通沈剑有什么手段，可以隔着虚空隔阻地破开那大阵。但是还没等他的想太多，力量气息越来越强的沈剑突然动了。

　　只见沈剑眉目如剑，眼中泛着坚毅的目光，注视着圣山所在崖峰。与此同时，双手滑动连连，一道道奇异古怪的印决在指尖飞速凝聚。

　　而在这印决符文开始凝聚的瞬间，沈剑身上越来越旺盛的神力气息突然开始急剧下降。

　　“给我，开——”

　　突然间，沈剑双手猛地一合，那指尖原本浮现的印决符文咻的一声进入到了他的体内，接着便是无比的安静，就像是沈剑自言自语地喊了一句话而已。

　　“小子，你耍我？”天鼠神王眉头紧皱，立时怒斥。

　　沈剑的行为，就像是做做样子似的，那圣山峰崖依旧，根本没有任何波动传来，甚至连空气都没有产生波动。那恐怖的大阵若想破开，又怎么会没有任何动静？

　　然而也就在这时候，沈剑凝重的目光中，陡然射出一抹冷厉，不答反问地低喝道：“神王大人，此时不带我们进入圣山内部，更待何时？”

　　唰，嘶——

　　听到沈剑的喝声，天鼠神王半信半疑地猛地转头看向圣山峰崖，但接着就忍不住倒抽一口凉气。

　　“厉，厉害……！”

　　圣山峰崖所在的大阵波动，竟然真的不在了，就像从未出现过一样，平静无比。

　　天鼠神王惊骇无比，连说话都有些结巴起来。他怎么也想不通沈剑是如何破掉那恐怖大阵的，而且是神不知鬼不觉地破掉了大阵。

　　然而震惊归震惊，天鼠神王也知道这是不可多得的机会，立即施展神通。

　　如此破掉了大阵，外面的人根本没有察觉。也就是说，只要他们在里面不弄出太大的动静，就会很安全。甚至是在佛门弟子的保护下，大发横财。

　　“天鼠神通之，洞天无阻！”

　　嗡的一声，一道虚无扭曲类似时空通道一般的奇异光门，随着天鼠神王双手的滑动，凭空显化。

　　紧跟着，沈剑与青鸾玄鸟还没有察觉到是怎么回事，便被带入到了一片光波破碎的扭曲通道内。

　　呼——

　　下一刻，一股祥和的气息和光华进入视觉和嗅觉，沈剑等人全都惊呆傻眼。

　　一道被尘封的奇迹世界，第一次迎来了上古佛门以外的修士进入！


第661章 佛相世界

　　这是一片祥和的佛土，被尘封的佛相世界，别有洞天！

　　一座座惟妙惟肖宝相庄严的佛陀圣者，一片片棱角飞扬的九层玲珑宝塔，莲花香炉等无数佛门特有的建筑和圣物应有尽有，佛光燃耀。

　　仔细聆听，似乎还有奇异的靡靡佛音，让人心情不由自主地沉静下来，有种超脱之感。

　　“好漂亮的佛相世界，这些老秃驴，到底藏了些什么宝贝啊！”

　　青鸾玄鸟贼眼滴溜溜直转，从知道要进入这里开始，他就在不停打着小算盘。

　　不仅是他，就是三番五次得了不少便宜的远古火猿此时也有些蠢蠢欲动，若不是担心这里有什么隐藏的凶险，他恐怕早就长驱直入地冲向里面了。

　　然而就在这时候，似乎看出了两个蛮兽的意图，天鼠神王微微皱眉道：“你们可不要忘了，这里看着佛光普照，实际上可是那些修为超绝的老秃驴死后坐化的坟墓啊！”

　　原本对于沈剑几人没有什么好感，仅仅是相互利用的关系。但是随着沈剑开启大阵展现出非凡的手段后，天鼠神王再不敢轻视这几人，言辞间透着善意。

　　一个碎元六重天的强者，甚至还是一个阵术修者，甚至开启大阵的过程能够做到神不知鬼不觉，比他的天赋神通也不遑多让。也就是说，沈剑背后一定有通天的阵术大能撑腰，否则即便有这样的手段，也没有胆子招惹上古佛门。此时此刻，他彻底收起了轻视之心。

　　“多谢神王大人提醒，大家小心些便是！”

　　沈剑并不知道天鼠神王心中的想法的急剧变化，见到对方好意提醒，立时客气回应。现在大家目的一样，站在同一阵线，同心协力才是根本。

　　看到沈剑这样的反应，天鼠神王小眼微眯，嘿嘿讪笑道：“小友也不必太担心，佛门圣者一向清高自傲，绝对不是布置阴人害人的机关陷阱，我们需要提防的是那恐怖的佛气！”

　　一直没有几乎进入这里的天鼠神王，对于这里的传说到时知道不少。

　　“佛气？”沈剑目光一沉，这还是他第一次听说。

　　每一个佛道大能修为达到一定层次，便会产生一种特有的气息。这种气息和魔门与修道者特有的气息一样，另类得与武道气息迥然不同。

　　越是实力强悍得佛门大能，佛气越恐怖。而且这种佛气不等同于其他神力气息，人死灯灭。传说在这圣山内部坐化的佛门大能，死后的佛气都会长留于此。

　　“与武道竟然不同的气息，早就听闻上古佛门是一支传承古老的仙门大势力，没想到还有这种不同之处，果然厉害！”沈剑感叹，目光四处搜罗。

　　他发现这片空间里的山川佛殿虽然应有尽有，犹如一方小世界，但也就方圆千里的样子，空间整体面积并不大。

　　不知道为什么，从一进入这里，沈剑就觉得自己像是被人盯上了一般，后背直冒凉气。

　　一开始还以为是天鼠神王不怀好意所致，但是现在看来，应该是这佛气导致。

　　“快看，那崖壁！”

　　突然间，火猿像是发现了什么，猛地伸手指向远处的侧峰崖壁，猴眼儿瞪得溜圆。

　　沈剑心神一动，立即就看到，那崖壁上密密麻麻镶嵌了无数的坑洞。

　　每一座坑洞内，全都端坐着一道身披袈裟的佛道修者。只不过这些人的尸骨早已腐朽消失，徒留一具披着破烂袈裟的骨架！

　　“高奇异的骸骨，如神玉一般发亮，那一定是个佛道大能！”青鸾玄鸟双眼放光，立即在众多洞窟内，发现了一个目标。

　　说话间，青鸾玄鸟就要撒丫子冲过去，不过却被沈剑一把揪住了尾巴，扯了回来。

　　“那里那么多的佛道大能，佛气定然浓郁，你过去岂不是找死！”

　　沈剑无语至极，呵斥间不由自主地偷眼看向了天鼠神王。

　　不知道为什么，他总觉对方会有办法抗衡这种佛气。凭借他自吹自擂的偷盗师祖的名头，不会知道这里有这种东西而不去做准备就冒险进入。

　　果不其然，天鼠神王也不掩饰，当即自傲道：“佛气而已，虽然说不上能够无视，但是短时间内与之抗衡取到想要的宝贝还是没有任何问题的！”

　　天鼠神王自称这种能力和之前使出的洞天无阻神通一样，是自己的一种天赋。并且坦然承认自己的前身也是妖兽，并且是一只天鼠！

　　“真的是老鼠？”火猿似乎心里一只在犯嘀咕，现在听到对方承认，登时惊诧。

　　事实也正是如此，沈剑也很奇怪对方为何摊上天鼠神王的名头，想来也是因此。

　　“我就不相信，本鸟连只老鼠也不如！”

　　说话间，一行人已经接近崖壁，听到天鼠神王的介绍后，青鸾玄鸟也是一阵嘀咕。

　　他想要证明自己比老鼠强，再一次不顾一切地冲上了崖壁，鸟爪子直扑那具发光的佛骨。

　　沈剑心头大惊，但已经来不及阻挡。天鼠神王也是一阵诧异，不过听到对方的嘀咕，心里也老大不爽，想让对方吃些苦头。

　　但是结果出乎意料，青鸾玄鸟势如破竹地冲近了那具骷髅骨架，甚至一把就将其扯出了洞窟，并没有遇到任何危险。

　　“大老鼠吓人，这根本什么事儿没有！”青鸾玄鸟得到佛骨，傲慢空前高涨。

　　甚至觉得天鼠神王欺骗了他，很不爽地将心里对别人的看法喊了出来。

　　沈剑有心喝止，但突然又觉得哪里不对。然而也就在这时候，火猿却是一蹦三尺高地指着青鸾玄鸟手中的骨架，哆嗦道：“他、他、他……”

　　“你们干什么？这是我找到的，我要拿回去好好研究，要是能够炼化鸟爷可就大发了啊，嘎嘎！”看到有人指着自己手里的佛骨，青鸾玄鸟登时不忿，以为大家要分他得到的宝贝。

　　然而这时候，他没有察觉到沈剑的目光，和天鼠神王一样也是一副哭笑不得的模样。

　　但是很快，振翅虚空的青鸾玄鸟就察觉到了异常，他感觉爪子里的骨架似乎突然有了动静，“活”了过来。

　　“鬼呀，吓死鸟了！”青鸾玄鸟瞬间翎羽炸起，犹如被雷击了一样，惊骇无比地甩出了那具被他抓住手里的骨架。

　　但是这时候，恐怖的一幕出现了。这具身披破烂袈裟的佛道圣者骨架，像是突然有了生命，非但没有被甩开，反而一把抓住鸟爪子，顺势冲上了青鸾的背上，冲向沈剑。

　　一副骨架，控制了活生生的青鸾玄鸟，当空扑了上来，这场景简直太诡异了。

　　“闪开！”

　　然而也就在这时候，天鼠神王猛地低喝一声，双手舞动打出一道半月形的光波，无限扩大地朝着吓得颤抖的青鸾玄鸟扫去。

　　青鸾玄鸟此时早已吓得半死，浑身颤抖不停，已经失去了身体的控制权。当然，半月形攻击光波的目标是他背上的那具骨架！

　　“唵——”

　　不得不说佛骨骷髅的恐怖，面对天鼠神王的一击，他竟然开阖下巴骷髅，发出一道佛音。

　　这道佛音恐怖无比一下子就将天鼠神王的手段湮灭无形。

　　与此同时，似乎受到波及的青鸾玄鸟，猛地喷出一口鸟血，双眼尽是骇然。

　　“佛道八字真言之一，竟然厉害到了如此程度，这是一个得到圣者！”天鼠神王惊呼。

　　而也就在这时，沈剑突然眉头紧皱，化龙枪铿锵一声显化在手，毫不犹豫地扫了出去。

　　“天呐！”火猿也是一声惊叫，顺势随着沈剑扑向了青鸾玄鸟背上的骷髅骨架。

　　因为就在这时候，随着这具恐怖佛骨骷髅的喝出佛音真言，那崖壁上的众多骷髅骨架，全都窸窸窣窣地恢复了行动，密密麻麻如蝗虫一般跳下峰崖，冲了过来！


第662章 燃灯古佛

　　原本死气沉沉的崖壁佛骨骷髅，竟然在一具佛骨骷髅吟唱出了八字真言之一的唵字真言之后，突然全都动了起来。

　　“快离开这里！”天鼠神王大惊，惊声怒喝。

　　他虽然是神王级强者，但这些坐化的佛陀全都是佛门大能，死后也非同小可。尤其是在这里，佛气不散的情况下，几乎与生前的实力相差无几。

　　一具佛陀骷髅便能挡下他的一击，可以想象这么多佛骨骷髅冲来会有什么样的后果。

　　然而这时候，沈剑却毫不犹豫的冲了上去，解救青鸾玄鸟。火猿也没有任何迟疑，紧随其后跟了上去。无论如何，他们是不会放弃青鸾玄鸟的。

　　看到这一幕，天鼠神王惊怒无比，但是自觉若是独自逃走，也太丢神王强者的面子。犹豫之下，最终还是硬着头皮扑向了青鸾玄鸟背上的那具佛骨骷髅。

　　三人同时出手，甚至沈剑在这一击中加持了神枪八禁的强悍神通出手，全力出手之下一击即中。加上天鼠神王后来相助的力量，一下子就将佛骨骷髅从青鸾背上震飞了出去。

　　“走！”

　　几人齐齐低喝，再没有任何停留，闪身就冲出了崖壁所在的深谷，朝着另一座峰头冲去。

　　说起来也奇怪，看到众人飞逃，那些佛骨骷髅并没有追击。而是茫然地四下摸索找不到目标之后，便又手脚并用地返回了崖壁上的洞穴，迅速恢复了之前的静止死寂。

　　“好险，他们到底是死是活？”沈剑心惊肉跳，完全不敢相信。

　　佛道自持秉承大善，从不会修炼什么邪法异术。甚至有得到高僧死后也会选择火葬之类的，连尸骨也不会存在。但是这些佛骨骷髅，非但保存有完整的骸骨，甚至实力强悍得吓人。

　　然而此时，天鼠神王也像是无比得凝重，他四下张望思索了一会儿之后，并没有直接回答沈剑，道：“这深谷之内，一定有佛道至尊存在的圣骨舍利，否则他们不会寸步不离！”

　　沈剑心中一动，迅速向着四下打量，也发现这里似乎除了这处深谷崖壁上有无数佛骨骷髅之外，其他地方并没有。

　　“天呐，还要进去吗？真是吓死鸟爷了！”

　　青鸾玄鸟死里逃生，此时看着沈剑等人的目光，有些后怕地扇动着翅翼。

　　沈剑没有多说什么，而是看向天鼠神王凝重道：“前辈可再施展神通，越过那片崖壁，直接进入深谷？”

　　他认为这时候，也只有天鼠神王的天赋神通洞天无阻可以起到作用。只要越过崖壁范围，便能进入深谷。里面到底有什么玄机，一看便知。

　　但是沈剑话音落地，天鼠神王便露出一脸难色道：“我也很想越过那片崖壁，可这里并非正常的天地时空，而是佛家的圣山小世界，不受天地大道法则束缚，天赋神通不起作用啊！”

　　“切……”说了半天，最后来个不起作用。听到这话，火猿一阵鄙视！

　　然而也就在这时候，惊魂未定的青鸾玄鸟咬牙道：“我去引开他们，你们趁机溜过去！”

　　像是因为之前的狼狈，想要找回场子，青鸾玄鸟愤愤不平。

　　但是不管为何，沈剑可不想让他冒险。这些佛骨骷髅可不是一般的存在，堪比神王级骷髅就有不下十具，连天鼠神王都惊惧忌惮，可想而知。

　　不过这时候天鼠神王却认为这是个好办法，立即点头赞同。但是他的回应立时又遭到火猿的鄙视：“胆小如鼠啊胆小如鼠，这话还真不假！”

　　沈剑也是一阵鄙夷，认为这个天鼠神王还真是太失神王身份了。

　　“小猴子，本尊说这个办法好，并没有说让小鸟去引敌人，本尊亲自前去，让你们过去！”

　　出乎意料，沈剑几人竟然全都误会了天鼠神王的意思，对方话毕直接亲自动身冲了过去。

　　“这家伙！”沈剑心底一惊，但也没有任何犹豫，眼见天鼠神王接近崖壁，立即带着火猿和青鸾玄鸟再次冲入深谷。

　　与此同时，那些崖壁上的佛骨骷髅像是有所察觉，第一时间跳下洞穴，发出一阵让人头皮发麻的窸窸窣窣声音。

　　紧跟着，就是巨大的力量碰撞声，显然是天鼠神王开始出手，阻挡佛骨骷髅。

　　沈剑头也不回，加持鹏王翼，将飞行神通施展到极致，快速冲向深谷。

　　但是那些佛骨骷髅实在是凶猛强悍，还没有一个呼吸的时间，沈剑感觉堪堪冲入深谷不过十余里，天鼠神王便被一道巨大的力量打飞，而方向也正是他们冲入的深谷。

　　“快，快走啊！”天鼠神王大叫，惊慌失措。

　　沈剑心底一怔，不过也随机明白，这家伙想必是故意借助对方攻击，借势向深谷冲来。

　　事实也正是如此，等沈剑的神念向着身后探查的瞬间，立时就发现，无数佛骨骷髅，正飞速向着他们接近，尽在咫尺。

　　“快，快，再快些！”

　　青鸾玄鸟惊叫连连，尖利的声音让人头皮发麻。很显然，危险已经无限接近。

　　然而也就在这时候，沈剑猛然发现前面不远处，陡然出现了三座数米高大的神玉莲台。

　　莲台之上空无一物，但是不知道为何，就在这时候，那些疯狂追击的佛骨骷髅，竟然一下子齐齐止住了身形。紧跟着像是看到了圣物一般，出乎意料地虔诚跪伏！

　　“是了，一定是这里，有佛道至尊存在！”似乎觉得判断正确，天鼠神王惊喜道。

　　“是个毛啊，除了三座莲台，就是周围的山峰石头，哪里还有什么东西？”火猿很鄙视天鼠神王。对方虽然很强大，但是始终觉得是一只老鼠，让他不以为然。

　　然而这一刻，凭借对与阵法的精深造诣，沈剑像是发现了什么，神色怔怔地走向那莲台。

　　突然间，所有人都注意到，随着沈剑接近莲台所在，远处不敢接近的众多佛骨骷髅全都战战兢兢，骷髅头低得几乎贴近了地面。

　　“一定有古怪！”天鼠神王也疑窦丛生，紧随其后。

　　事实也正是如此，就在沈剑走进三座莲台正中的瞬间，一道让人通体舒泰的光华猝然从三座莲台冲出，将他包裹。下一刻，眼前光华一闪就进入一处奇妙的佛殿。

　　这是一座真实的佛殿，烟火袅袅！

　　无数佛陀修士正在佛殿内虔诚地在敲击着木鱼，低声吟唱着不知名的佛语。大殿正中的矗立着一座千手千面的古怪大佛，不知道什么来头，让人心生震撼之感。

　　“这到底是什么所在？”沈剑有些迟疑了，他不确定自己现在是否还在圣山内的小世界。

　　这时候，天鼠神王与火猿以及青鸾玄鸟接连出现在身边，一个个如他一样，惊疑不定。

　　但是短暂的惊疑过后，天鼠神王却像是想起了什么，瞬间大喜过望地惊呼道：“上古佛境，竟然是上古佛境，哈哈哈，来对了，我们这次大发了啊！”

　　“上古佛境？”沈剑心底一惊，虽然不知道这是什么所在，但是看到天鼠神王狂笑的瞬间，这些吟唱打坐的佛陀高僧像是并没有听到一样，更觉惊疑。

　　因为沈剑能够清楚地感应到，这些佛陀和尚全都是血肉之身，而不是虚幻灵魂或者影子。

　　“到底怎么回事？这上古佛门到底是怎么的一个修炼门派，怎么比邪道门派还诡异啊！”青鸾玄鸟翎毛直竖，生怕再出现其他意外，这次没敢主动招惹那些佛陀高僧。

　　然而天鼠神王似乎并不想多说，只是淡淡道：“这里有佛道至尊的圣骨舍利，一定在这佛殿之后！”

　　说话间，也不待沈剑明不明白，直接就从大殿内盘坐的众多高僧佛陀的面前穿过，直奔后殿。沈剑犹豫了一下，也硬着头皮跟了上去。

　　“佛之国度，超脱三界之外，不在五行中，我们此时正是在这里！”天鼠神王一脸得意。

　　“这是一处善地，也可以称之为佛门修士心中的仙境神国。这里一切存在都是真实世界的另一种存在，他们虽然没有意识，但是具有真实的肉身。任何一个返回现实世界，都是呼风唤雨的强大存在！”似乎看到沈剑依旧不解，天鼠神王无奈多说了些。

　　然而有些事情，似乎并不像传说中的那样准确，就在众人冲入后殿一大片石塔碑林后，天鼠神王兴冲冲地朝着一座石塔探查宝贝的瞬间，一道稚嫩的童音，陡然响起！

　　“咦！你们是来偷东西的吗？那里什么都没有，哈哈哈！”

　　一个两三岁的娃娃，震惊地出现在众人眼前。这个娃娃看起来站都站不稳，摇摇晃晃地坐在一座石碑顶端，也不知道是如何爬上去的，正显得很好玩地看着他们。

　　而且让人震撼的是，在这娃娃的脖颈上，悬挂着一串儿晶光闪闪的神玉一样的东西。这些玉石一样的东西并不是什么佛珠之类，而是不规则的形状，和传说中的舍利子类似。

　　“你……！”天鼠神王像是被蛇咬了一般，瞬间爆退数十仗之远，惊骇欲绝。

　　这是神秘佛境，除了他们冒然闯入之人外，绝对不会有和他们一样的思维意识的人存在。而且最恐怖的是，他们进来这里竟然都没有察觉到这个娃娃。要知道，他的修为可是神王级。

　　同样，沈剑也是无比震惊，但是他的表现却比天鼠神王镇定了许多。

　　“小朋友，你是谁，你也是来偷东西的吗？”

　　沈剑脸不红心不跳地开口询问。这个时候，礼义廉耻都是狗屁，保住性命才是根本。

　　他觉得这个娃娃能够在这里出现，很不寻常，尤其是脖颈上悬挂的那类似舍利子一样的东西，肯定有着非同小可的惊人身份！


第663章 点指神王

　　“咦，你怎么会知道的？”

　　似乎很惊讶沈剑的反问，小娃娃吃惊地道。与此同时，他小手迅速护住胸前的串珠晶石，目光中带着一丝戒备。

　　沈剑登时心神大震，骇然无比地瞟了眼天鼠神王。

　　他们来到这里是破掉了圣山大阵，并且在神王天赋神通的相助下才得以进入。而这个娃娃这样说，无疑说明对方也有这样的手段和实力。

　　虽然心中本来就有些怀疑，但是经过娃娃亲口说出，还是让人颇感震撼。

　　不过沈剑也迅速稳定情绪，接着轻声道：“那个，小弟弟你脖子上的串珠晶石是什么东西，还有你怎么知道这里什么都没有了？”

　　沈剑说话很温和，就像哄骗孩儿童一般。此时的天鼠神王和青鸾玄鸟等人，也惊疑不定地返回近前，谨慎地盯着娃娃。然而接下来，娃娃的回复直接让几人傻了眼。

　　“这是你们石塔里的圣骨舍利啊，都被我收集起来了，所以你们在石塔里什么也找不到！”

　　刹那间，包括沈剑在内，几人完全惊呆了。除了身后大殿内传来让人心神沉静的佛音之外，再没有了一丝声响。

　　此时此刻，青鸾玄鸟和火猿，全都双眼放光地盯着娃娃胸前的圣骨舍利。而本来有些惊惧忌惮娃娃的天鼠神王，此时也像是没了魂儿一样，双眼直勾勾地盯着那些串珠晶石。

　　“嗯，小弟弟，咱们做个交易怎么样？”沈剑心中也是起伏难平。

　　虽然不知道娃娃的来历，也不敢有过分举动。但看到那些圣骨舍利，说不动心那是假的。

　　“这些圣骨舍利是我的，全都是我的，你们和那些人一样，都是坏人！”一听沈剑要动他脖颈上的圣骨舍利的主意，娃娃立时小脸一变，露出一副气呼呼的苦瓜相。

　　然而说者无心听者有意，刹那间沈剑心神咯噔一沉，对于娃娃的惊惧更加增强了几分。

　　对方的话力明显是说，曾经也有人来过这里图谋圣骨舍利，让小娃娃很气愤。而且看着娃娃的样子，对方并没有捞到好处。

　　也就是说，曾经有神王级的强者，甚至更强大的存在进入过这里，结果无功而返！

　　一时间，沈剑心中波澜起伏：娃娃是谁？怎么会出现在这里？

　　“小弟弟，给我一颗圣骨舍利可好？”出乎意料，正在沈剑心中不断推测着娃娃的实力状态之际，天鼠神王像是按耐不住诱惑，笑嘻嘻地走向娃娃。

　　声音虽然温和，但是走向娃娃的速度确实快到了极致。很明显，天鼠神王忍不住圣骨舍利的诱惑要出手了。沈剑大惊，但想要阻拦已经来不及了。

　　接下来的情形和想象中的一样，天鼠神王刚一接近娃娃，手速极快地探向娃娃前胸的瞬间。也不见娃娃有什么大的动作，仅仅是生闷气似地哼了一声，天鼠神王便向是断了线的风筝一样，被震飞了开去，一连撞断了数座石碑和石塔才坠落地面。

　　噗——

　　一口鲜红的血水喷出，脸色苍白的天鼠神王才像是警醒到了什么，一脸苦笑。

　　然而这时候，娃娃似乎也有些生气了，他撅着小嘴警告道：“不是我想打你的，但你不要有坏心思，否则你会没命的！”

　　听到这话，一旁心惊胆战的青鸾玄鸟和火猿，简直没有晕过去。

　　不动声色地将一个神王强者打飞了出去，还说不想打人，这小娃娃也太搞笑了吧！

　　然而这时候，沈剑却是愈发凝重。甚至他心里已经肯定，娃娃不是在说笑。

　　在天鼠神王出手的时候，对方似乎真的没有主动发动力量攻击。也就是说，娃娃的身上有一种奇异的反击力量，能够识别危险自动反击。

　　“小弟弟，我不是坏人，我只是想用圣骨舍利去救一个人！”

　　沈剑心中惊疑不定，但还是忍不住继续开口。他现在没有把握从娃娃手中夺取圣骨舍利，只能希望能够说动对方。

　　因为他感觉到，娃娃的心灵似乎纯净得像是一张白纸，善良得没有任何害人之心，有的只是纯真的天性。

　　果然，他这样说，娃娃立即有些诧异起来。小脸显得很讶异地道：“你说的是真的吗？”

　　“是真的，而且我只需要一颗便可以！”沈剑心中一动，急忙又道。

　　然而这时候，似乎看到沈剑的方法有效果，脸色苍白的天鼠神王也屁颠屁颠地再次凑到近前，厚着脸皮嘿嘿笑道：“其实，我也是想要一颗圣骨舍利救人的！”

　　“神王大人，你要救谁呀？！”似乎实在忍受不了天鼠神王的虚伪，青鸾鄙视地插嘴。

　　天鼠神王这个气呀，若不是担心引起娃娃的怀疑，他此时真想抽青鸾玄鸟一顿。

　　但是这时候，还不等他开口，那个娃娃却道：“我很想帮你们，这些圣骨舍利是那些前辈留下来的宝贝，他们虽然没有生命但似乎一直在告诉我，凡是为善的都可以援手帮助。但是我不确定你们所说的是真是假，而我又不能离开这里，所以真的不能送给你们！”

　　“你为什么不能离开这里？”沈剑心底一动，似乎觉得抓住了什么重要的线索。

　　“这里是我的家呀！”

　　小娃娃像是回答一件很稀松平常的事情一样，然而这话却让沈剑心神瞬间剧震。

　　意识到事情的惊人，沈剑狠狠压下激动的心情，继续向娃娃交涉沟通，打探消息。

　　果然，接下来的事情出乎意料的惊人，就连天鼠神王听了都是一阵发呆，再也不敢有任何的歪念心思了。

　　这娃娃竟然声称是在这塔林石碑间醒来，而在他醒来的身边有几座石碑，分别记载着燃灯、佛印、青蝉等等佛道祖师至尊。而且奇怪的是，他声称唯独对于燃灯的记忆格外清晰。

　　至此，沈剑立即得出一个结论，这娃娃奶佛界孕育出的佛祖金身。

　　他的体内包含众多佛道大能的精气神，虽然处于孩儿童期，但是其威能却连神王都不是敌手。也只有这样的解释，能够说通娃娃为何可以出现在这里等等因数。

　　“小弟弟，我真是需要用这宝贝救人，你要怎样才可以相信我？”知道了强来无望之后，沈剑更加沉静地开始了说教，希望能得到圣骨舍利。

　　此时此刻，天鼠神王等包括青鸾玄鸟也全都不敢再发声打扰。他们也知道娃娃的可怕，要是闹翻了得不到宝贝不说，再被镇压到这里走不掉就惨了。

　　然而还好，结果娃娃还真的被沈剑说动。确切的说是因为沈剑发血誓之际，因为血气的异常引起了娃娃的注意，对方才答应的。

　　“神魔血，逆天者？”就在娃娃感应到沈剑精血迥异的时候，天鼠神王也是彻底骇然。

　　天地大道规则改变，多少年都不曾出现神魔血脉同体的逆天者了。关于逆天者的传闻，在三界六道都不是什么秘密。这是一种强大的体质，修炼中若走对了路便是一身正气，若是走错了，那便会成为一个杀人魔王。

　　但是现在，沈剑的出现无疑是一道惊人的消息。甚至娃娃声称是因为对沈剑的血气很熟悉才会答应，这样的结论更让天鼠神王心中震惊，对于沈剑的来历越发好奇起来。

　　当然，沈剑也很震惊。不过有过从巫魔神王那里知道父亲沈云的一些消息后，对于灵界有很多巅峰大能对于他的血气或者魂力感到熟悉，也不觉得奇怪了。

　　父亲曾被人称之为云魔，实力修为震动灵界大地，可以想象其威名之盛。但是无论如何，现在不是打探父亲消息的时候，何况这个娃娃只是诸多佛祖孕育出来的金身法体，并不知晓。

　　“我可以给你两颗圣骨舍利去救那个姐姐，但是你能在离开前，带我从这里出去到外面的佛土看一看吗？”

　　交谈中，娃娃知道了这力是佛界，所处的位置是在上古佛门的佛土内后，立时有些心动。

　　因为娃娃觉得好无聊，整天面对佛界内那些木头人一般的和尚，索然无味。听到外面也有和尚，但是个个实力强悍，不同于佛界那些和尚，立时有些好奇地想要出去看一看。

　　“小弟弟，你送我一颗好吧，我带你出去看看。你想去哪里，我就带你去哪里！”看到沈剑轻轻松松就得到了两颗圣骨舍利，天鼠神王眼珠子都要掉出眼眶来了。

　　然而迎接他的是娃娃的一个鄙视的白眼，并且奚落他道：“我从你身上感觉到了，你想带我去打架！”

　　嘶！

　　青鸾玄鸟嘴角流出一道一尺多长的口水，不可思议地看向天鼠神王。那眼神仿似在说，鹅考，你这个大老鼠，怎么和我想的一样！

　　沈剑也是直犯嘀咕，这个娃娃如此恐怖，要是能够将他带走，那灵界大地哪里还不能去。

　　不过这个想法也只是在脑袋里想了一下而已，他可不想被娃娃察觉。得罪了娃娃，恐怕连圣骨舍利也得不到！


第664章 动乱佛土

　　“沈剑小兄弟，你看咱们来时可是说好的，咳咳……”

　　在娃娃那里吃了闭门羹，天鼠神王郁闷的不行，只能向沈剑求助。

　　他也从沈剑与娃娃的对话中听了出来，沈剑是想要使用佛骨舍利去救人。但是救人只需要一颗，沈剑现在有两颗圣骨舍利，完全可以送他一颗。

　　当然了，佛骨舍利是什么，堪比无上神宝的佛门圣物。只需一颗就能为他的修为带了质的飞跃，甚至一举突破一个大级别，踏入归真境的神帝级强者序列。

　　沈剑何尝不明白天鼠神王的意思，他自然记得一开始进入圣山的时候，天鼠神王所言的见者有份的慷慨言辞。但是现在，他即便有心送给对方一颗，也不能开口。

　　果然，还未等他说话，娃娃倒是再度发话道：“这是用来的救人的，如果不救人，我就全都要收回的额！”

　　听到这话，天鼠神王彻底无语。不过他也能够明白沈剑不言不语的意思，当即不在说话，像个跟屁虫一样随着青鸾玄鸟和火猿，紧紧跟在沈剑屁股后，向着佛殿外奔去。

　　来到佛殿之外，娃娃只是稍稍心神一动，众人便被一道奇异的力量带入之前的圣山世界内部，再次见到山谷崖壁上的诸多佛陀骨架。

　　奇怪的是，这次有娃娃在身边，无论沈剑等人如何嚣张挑衅，甚至青鸾玄鸟贱贱地找到之前吓得他鸟魂儿都掉了不少的那具神玉骸骨，一巴掌将其抽了个散架，也不见那些骨架有什么反应。

　　“这些老秃驴，怎么全都没了动静？难道真的是因为这小娃娃？”火猿一脸震撼，不敢相信地道。

　　然而事实也正是如此，甚至搞笑的是，他话音落地，娃娃竟然也有些好笑学着他说话道：“这些老秃驴，不会真的是因为我吧！”

　　沈剑等人一阵愕然，几欲晕菜！

　　毋庸置疑，绝对是因为娃娃的缘故，这些佛道大能守护者才没有了之前的凶猛。但是也不知道这些骸骨能否听懂娃娃的嘀咕声，要是听懂了又不知道会不会发疯。

　　他们苦苦守护的佛界，孕育出来的诸多佛祖精神意志加持的佛相金身，竟然会骂他们是秃驴。这说起来任谁也想象不到，奇葩到了极点。

　　“小子，就这么走出圣山世界？”看到沈剑带着娃娃，就要破开混沌冲出这方圣山世界，天鼠神王眉头不由紧皱了起来。

　　虽然这个来历不明的娃娃很恐怖，甚至可能将他们顺利送出佛土。但是要知道一旦就这样大摇大摆出现在佛土，他们也算是彻底出名了。

　　恐怕将来一有机会，佛门修士便会对他们上天入地进行大追杀。

　　圣山佛界，可以说是上古佛门的最崇高的信仰圣境所在，被一群外人闯入，这样的奇闻无疑是对整个佛门力量的严重挑衅。

　　然而此时，沈剑却是不以为然。有些时候，不是你想躲就能躲避得过去的，即便偷偷离开，只怕随着娃娃的出现，他们早晚也会被佛门强者知晓。

　　上古佛门绝对不止燃灯和青蝉等几个至尊存在，现在活着的高僧圣者只怕也不再少数，岂会推算不出些什么。

　　而且此时的佛门净土内，只怕早已乱成一锅粥，对于他们的离开大大有利。

　　咔嚓，随着沈剑施展无上阵术手段，虚空炸裂的声音伴随着混沌时空的扭曲，众人面前的世界光华流转，瞬间返回到了灵界佛土内。

　　轰隆隆——

　　事实上外面的情况比想象中的复杂，佛门净土内早已陷入了大战连天惨境！

　　三十六天罡伏魔阵凶悍无比，所向披靡。作为破虚神王转世金身的法印和尚更加让人意外，竟然与李照曦纠缠大战而不落下风，双方杀得难解难分。

　　然而作为事件主角的佛门楞伽法师却早已被其他隐藏的神王强者击杀，抢走了水月星辰诀的法诀残篇。但是也正因为如此，大战才越发不可收拾。

　　佛门弟子在净土内被杀，整个佛门全都暴动。甚至一些闭关的老和尚也诈尸跳了出来，要灭杀进犯佛土的各方神王强者。

　　加上前来索要自己功法残篇，认为自己是正义一方的风域势力，整个战场更加复杂，杀机迭起。

　　然而就在这时候，带着个娃娃的一行人，突然从圣山冲出。甚至其中还有个贼眉鼠眼的神王级强者，几乎所有佛门强者都察觉到了。

　　第一时间，就有佛门大能冲来，尤其看到娃娃脖颈间悬挂的圣骨舍利，眼珠子都要喷出火来。

　　“你们是什么人，乱我圣山佛界当镇压佛土五千年赎罪！”一个胖和尚怒吼，火冒三丈。

　　沈剑认得此人，正是之前与李照曦理论，阻挡风域强者寻找楞伽法师的那个胖和尚。此人在佛门地位明显不俗，是准神王级的主事之人。

　　沈剑没有开口，而是看向娃娃。依据承诺，他顺利将娃娃带到了佛土，接下来对方要做什么就不是他能够左右的了。只要娃娃让他们离开，沈剑随时都准备逃离这是非之地。

　　然而这时候，迷迷糊糊四处打量的娃娃还没有回过神来开口，青鸾玄鸟到时嘴欠的很，一脸嘚瑟地嘿嘿冷笑道：“老梆子，你也不看看你祖师爷出世了，还不快快俯首帖耳地拜见！”

　　“尼玛，你这是找死啊！”天鼠神王冷汗直冒，眼珠子能杀人的话，青鸾玄鸟不知道死过多少次了。作为神王强者，神念自然更强大，一出来他就注意到不少佛门强者在盯着他们。

　　“一群异教徒，全都给我拿下，必须镇压教化！”胖和尚大恼，当即呵斥。

　　沈剑很无语，他看向娃娃想从对方眼神里看出些什么。这样的风波他实在是不想卷入，但是娃娃的反应却像是没事儿人似的，仍旧在一摇三晃地四处张望打量着什么。

　　眼看一个佛门强者伸手抓向他，沈剑心中一动就要出手相助。然而也在这时候，那个出手的佛门强者一下子就被娃娃身上涌动的力量气息震飞了出去，九条命去了八条。

　　“快，这是个魔种，全力拿下这娃娃！”有佛门强者看到娃娃的恐怖，当即惊怒嘶吼。

　　事出反常必有妖，谁都没有想到一个看起来人畜无害的娃娃竟然如此厉害。

　　一个娃娃有这样恐怖的力量，来历绝对非同寻常。而且这些人还是从圣山内走出，触犯佛界，杀了也不为过。

　　但是娃娃的恐怖，沈剑等人早就领教过了。其冲上了镇压他的结果，自然无比的悲惨。

　　无一例外，几乎所有出手的佛门修士，都像是触碰到了雷电一般，一下子就被震飞，全都重伤，非死即伤。

　　“那，那是……”也就在所有佛门修士惊骇欲绝之际，一个得到圣者冲了过来。

　　然而还未等他出手，一眼就察觉到娃娃胸前佩戴的一串晶石串珠，顿时傻眼。

　　“佛骨舍利，那全都是佛界内的啊……！”有神王级佛道大能猛地怒吼，全身杀气冲天。

　　闯入佛界，甚至还带出了佛门得道至尊死后留存的圣骨舍利，这无疑是对佛祖的亵渎。所有佛门弟子都不会容忍信仰被践踏，一个个顿时狂化了般，杀意冲天。

　　当然，这里的变化，很快就被众多强者注意到了。一些没有机会抢夺水月星辰诀残篇的神王级强者，也纷纷凑了上来。圣骨舍利，这样的宝贝，但凡修士没有人不心动。

　　“娃娃，全靠你了啊！”青鸾玄鸟明显是个不闯祸就会死的主儿，见到场面打乱，几欲失控的样子，他反而更加兴奋，嘿嘿地四处张望。

　　沈剑和天鼠神王以及火猿则是一阵头大，小心谨慎地防备着四周。因为他们也是和娃娃一同走出圣山的，没有人会认为他们身上没有宝贝。

　　俗话说，患难见真情，这话一点儿也不假。

　　就在佛门暴动，众多强者大能涌向这里，自知危险不可避免之际，天鼠神王老脸一拉，无奈叫嚣道：“各位大人，我一个初入神王级的修士，是被他们强行奴役的啊，身上的口袋比脸蛋都干净啊，不信你们看……”

　　天鼠神王为了自保，竟然无耻地翻出了自己的所有口袋，以正清白，避免被围杀。

　　“叛徒啊！”沈剑恨得牙根痒痒，这时候倒是觉得这家伙还不如娃娃仗义。

　　“上，别听他瞎说，抓住他们！”

　　“如此多的圣骨舍利啊，可比半张法决残篇得到的几率大得多！”

　　所有人双眼冒火，纷纷冲了上来。甚至就连相互大战的法印和尚和李照曦，也暂时熄灭战火冲了过来。

　　沈剑心中一紧，生怕被两个熟人识破，立即运转秘术法门改变了脸上的容貌。现在不是泄露身份的时候，否则对于自己行事将极为不利！

　　“砰、砰、砰——”

　　然而此时娃娃却是生猛得一塌糊涂，他们想不被人注意都不行。

　　数十个强者修士，其中不乏六个实力惊人的神王，竟然在娃娃的面前也走不过一招。

　　娃娃的反应，就是拍拍身上的灰尘一样轻松，小手轻轻挥动便将所有向他出手的人打飞。

　　“你们都是坏人，坏我慈悲向善之道！”小娃娃击退了众人，但是却无辜地瞪大了双眼，眼中含着泪光，显然是对这个世界人们的凶残感到不解。


第665章 神魔逆天者

　　一个娃娃，带着一群实力修为低下的修士，竟然恐怖到了如此境地，所有人傻眼。

　　尤其是罢战冲来的李照曦和法印和尚更是目瞪口呆，他们怎么都感应不到娃娃的修为境界，相比之下，这更让他们忌惮和心惊。

　　“小弟弟，不要害怕，告诉姐姐你是从哪里来的？”女人的心思最为细腻，见到娃娃的状态，李照曦心中一动，立即展开了和沈剑一样的战术。

　　然而此时，像是极度愤慨被围攻，娃娃恼怒到了极点。伸出颤巍巍的小手指着李照曦怯怯道：“你也是坏人，你想要我的圣骨舍利！”

　　哗——

　　所有人哗然，登时议论纷纷。

　　李照曦玉脸登时一红，有些不还意思起来。虽然大家心思都一样，但是被一个娃娃点出来还是让人觉得有失体面。

　　但是让众人更加心惊的是，这个娃娃点指完李照曦后，小手并没有停止，而是接着指向法印和尚，以及周围包括佛门在内的诸多神王，愤愤道：“觊觎我佛道至圣结晶者，杀无赦！”

　　稚嫩的声音从娃娃口中说出，却让所有人顿时心惊肉跳。

　　这一刻，所有人都不会怀疑，娃娃是在开玩笑，也不会怀疑娃娃的实力。

　　“阿弥陀佛，请小友放下我佛生物，自可离去！”

　　正在这时候，一个身披破烂袈裟的老僧走出人群。恐怖的力量波动，让所有人心惊，自动让开一条通道！

　　“归真境神帝级强者！”有修士震惊，倒抽凉气。

　　这还是第一次有佛门神帝级强者出现，想来之前的大战，上古佛门并未惊动那些修为有成的得道高僧。

　　李照曦等风域强者见状，也纷纷见礼。这个时候，没有人敢说出不敬的话。

　　然而正是这样一个佛道至强者出现，来历神秘的娃娃却依旧不感冒地道：“老秃驴，这里就是我家，你让我去哪里？”

　　噗——

　　有修士吐血晕倒，彻底被吓傻。

　　尼玛啊，今天是什么日子，怎么这么多人不正常了啊！

　　堂堂归真境的神帝级强者，竟然被一个娃娃称之为秃驴。要知道佛门高僧一向最愤恨异教徒将他们称作和尚和秃驴之类的称呼，这个娃娃倒是够直接。

　　“小娃娃，我不知道你是什么来历，但是你要知道这里是佛门净土，容不得你撒野。若你有向佛之心，老朽倒是可以破例收你佛门弟子……”神帝级的老僧心性涵养倒是极好，根本不为小娃娃的放肆动怒，甚至听到娃娃的话，心生收徒之念。

　　但是让人大跌眼镜的是，娃娃的回应再一次让人们的心脏狠狠一抽。

　　听着老僧的话，娃娃似乎在思索，但是稍稍沉吟过后，一脸凝重地道：“老和尚，你可比燃灯大师和佛印那些老秃驴还要强吗？”

　　静，整个佛门净土似乎因为娃娃一句话，瞬间静到了冰点！

　　燃灯古佛，佛印老祖，那个不是震古烁今的佛道至尊。然而在这个娃娃口中，一样也被称之为老秃驴，但是询问老僧的语气却不像是在开玩笑。

　　“哪里来的逆徒，当诛杀谢罪佛祖！”有佛门神王修士大怒，轰隆一声就祭出一串佛珠法器，杀机慑人地射向小娃娃，甚至佛珠数量众多连沈剑等人也一并包围。

　　不仅这个佛门神王，就是其他佛门修士也怒吼连连，纷纷出手。

　　娃娃的言辞，无疑是对佛门至尊的最大侮辱，放眼灵界大地，谁敢如此？

　　“就是现在，那圣骨舍利是我的！”

　　也就在这个时候，众多佛门强者出手之际，其余强者大能也按捺不住纷纷出手。

　　所有人都看到娃娃很恐怖，但是如此多的人出手，谁也不想失去抢夺圣骨舍利的机会。

　　甚至就连那个神帝级老僧也不再淡定，选了生佛号，一步一个脚印地向着娃娃逼了过去。

　　恐怖的杀机，搅乱一方虚无时空，大战一触即发。混乱中，沈剑毫不犹豫地祭出了水灵根的最强神通攻击，天地潮心印！

　　为了掩饰身份，有些攻击手段沈剑不敢动用。现在危机空前，若不出手恐怕青鸾玄鸟和火猿要扛不住这恐怖的杀机。这道神诀中的攻伐大神通，李照曦和法印和尚全都未曾见过，正是最佳的反击方式。

　　危机之中，不仅沈剑出手，天鼠神王即便再不情愿也不得不出手防备，如此多的杀机包围，一个不慎便是灰飞烟灭的节奏。

　　轰隆隆——

　　可怕的攻击还未接近，便引起了时空的大崩灭，众多神王甚至还有神帝级强者出手，大战可谓是达到了空前的顶峰。

　　然而这时候，小娃娃似乎真的对眼前看到的人和事绝望了，他有些难过地扫了眼身边正全力出手反击的沈剑和天鼠神王，有些遗憾地道：“佛道不昌，大不幸啊！”

　　轰——

　　随着话音落地，小娃娃第一次正式打出了一道奇异的手印，施展出了极道神通。

　　那是一个龙虎搏击的手势，掐出手印的瞬间，整个佛门净土内，无数佛像金身像是有所感应，全都发出嗡鸣震动，佛音响彻云霄。

　　刹那间，所有佛门弟子，像是受到了什么影响一样，纷纷吐血后退，看向娃娃的眼神如同见到了魔神再世一般，惊骇到了深处。

　　与此同时，一道以龙虎为灵的佛门大手印，凭空显化，所有接近他的神王和强者，无不被震飞，一些速度极快离得较近的神王强者，瞬间神体崩碎，血溅当空。

　　甚至就连李照曦和法印和尚，也是嘴角溢血，脸色苍白的飞速后退。

　　一击，横扫天下！

　　这一刻，佛门净土再度沉寂。所有人呆滞，不敢相信娃娃竟然强大到了逆天的程度！

　　“是归真境神尊强者？还是仙极境的仙王级存在？”所有神王级以上修士，心底全都冒出了一个大大的疑问，惊骇的无以复加。

　　然而也就在这时，整个佛门净土内的和尚高僧，像是受到了什么影响一般，齐齐跪倒伏地，虔诚无比的吟唱着佛门的大悲咒。

　　“龙、龙、是龙虎印，那、是燃灯古佛至尊的，神通龙虎印啊！”

　　不知道是什么人，突然像是想起了什么，声音呢颤抖地结结巴巴道。

　　此时此刻，娃娃却像是极度的失望，稚嫩的小脸没有之前的天真，有的只是无尽的悲意。

　　他看向沈剑，淡淡地道：“你们走吧，我也回去了！”

　　而后，娃娃小手抓着胸前的圣骨舍利，低着头一言不发地向着圣山所在走去。

　　沈剑心神大动，他自然明白娃娃说回去了指的是要返回圣山佛界了。如果可以，沈剑还真想带着娃娃离开佛门净土。有这样的强者在身边，还有什么可担心的。

　　但是这也是不可能的，他擦了把嘴角的溢出的血水，当即想娃娃致谢，而后带着青鸾玄鸟和火猿，腾空而去。

　　“哎，兄弟等我！”天鼠神王见状，急忙也冲上虚空，向沈剑追去。

　　然而也就在这时候，似乎从沈剑方才一击受伤吐出的血水中探查到了什么，一个神王级强者陡然惊呼道：“神魔血，那人是逆天者！”


第666章 天王山

　　“神魔血？逆天者？”

　　脸色苍白的李照曦，远远盯着一步一步走向圣山的娃娃，一脸的惊骇之色！

　　现在的情况已经非常明了，这娃娃明显是佛门大能的化身无疑。而那个拥有神魔血的逆天者却并非佛门修士，但为何与娃娃在一起？

　　这个疑问不仅李照曦想不通，甚至就连整个佛门净土内的老僧大能也全都不解其意。

　　谁也不知道这个突然冒出来的娃娃是哪一个佛道至尊的化身，那个沈剑几人又是怎么与娃娃结识。然而这一刻，没有一个佛门修士敢向娃娃开口询问，甚至就连那个神帝级的佛门强者也顾不得擦拭嘴角的血水，虔诚地跪地。

　　“追，那些人实力稀松平常，身上一定有宝贝！”

　　然而很快，随着娃娃进入圣山消失不见，立即就有修士叫嚣，顺着沈剑消失的方向飞速追了下去。

　　既然沈剑是与娃娃一同走出圣山，身上即便没有圣骨舍利，也一定有佛门法器之类的重宝。水月星辰诀有李照曦和法印和尚在场，即便是神王级的强者也很难得到。

　　然而沈剑等人却不是没有可能，甚至即便没有可能得到重宝，得到一些修炼用的神晶也可以啊，总不能这一趟来到佛土遭受如此摧残，结果连毛也没捞着的好。

　　“法印大师，我是不是该称呼你为破虚神王呢？”看着小娃娃消失不见，众多修士向着沈剑一行人消失的方向追去，李照曦则重新将目光锁定在法印和尚身上。

　　水月星辰诀，她必须讨回。否则影响她本命玄功的修炼不说，甚至对于风域的威名颜面也是个大损失。

　　然而这一刻，法印和尚似乎也以为娃娃的出现，而心有他想。立时表现出不想再纠缠的模样，不再阻拦道：“残篇法决而已，本尊早已悟出一些玄妙，不要也罢，你自己去取走吧！”

　　而同一时间，沈剑逃出佛门净土的瞬间，便迅速找了个没人的地方，按照之前巫魔神王交给他的方法，打开时空通道，迅速消失不见。

　　“这要是去什么地方？”

　　天鼠神王心在圣骨舍利，一直紧紧吊在沈剑屁股后。此时见到如此奇异的空间通道，双眼滴溜溜地忍不住四下打量。然而下一刻，他立即闭上了嘴巴。

　　因为在进入一处小世界空间之后，他看到了一个拥有肉身但脸上没有血肉的骷髅神王。而且这个神王强者散发的实力气息，比他强盛两倍不止。

　　“沈剑，你可带回了那些材料！”

　　事实也正是如此，巫魔神王仅仅对他扫了眼，便将目光移向了沈剑。

　　虽然知道沈剑是要救人，但是却不知道除了圣骨舍利之外，还有其他什么宝贝材料。

　　然而接下来让天鼠神王彻底傻眼的是，沈剑一连拿出了三样重宝。除了两个佛骨舍利之外，还有一团龙王精元和一支奇异的石花。

　　凭借对灵界大势力的了解，天鼠神王当即就认出那是黑龙一族的龙王精元，而那奇异的石花也是欲神道的信仰产物，丝毫不比佛骨舍利差上多少。

　　“敢问沈剑兄弟，这是要救什么人啊！”虽然心底直打鼓，但是天鼠神王还是忍不住向沈剑开口询问。因为此时他真的是非常想要一颗圣骨舍利，但是又不敢直言。

　　然而这时候，似乎不想多说，沈剑目光凝重地看向巫魔神王道：“燃灯佛祖怕是已故，只能以圣骨舍利代替，至于天王山清水仙子的七彩星魂石，恐怕需要神王大人协助了啊！”

　　没有燃灯古佛的精血，沈剑很担心圣骨舍利不能替代。而且李照曦修为强横无比，此时他根本不是对手，在没有把握救活雪月之前，他也不想过早地暴露身份。

　　“不错，竟然还真被你做到了，沈家人果然不会让人失望啊。嗯，我先准备一些东西，你也好好休整一番，我们稍后立即前往天王山！”

　　不过还好，巫魔神王见到圣骨舍利并没有说不行之类的话，甚至直接点头说立即准备，要带着雪月肉身前往天王山，直接索要七彩星魂石。

　　然而这时候，天鼠神王是彻底呆滞了，尤其是听到对方说要前往天王山，找李照曦索要什么七彩星魂石，这简直是天荒夜谈一般荒谬。

　　虽然没有见过，但是早就听说过七彩星魂石这种东西，据说这种奇石对于灵魂重聚有着惊人的奇效，而且能够影响人的生死轮回，在整个灵界也没有多少。

　　但是现在，这个神王强者竟然声称要直接去天王山索要。虽然对方很强大，但是这样太霸气了吧，然而还没等他回过神来，从花谷深处又冲出了几道身影，直接又让他傻眼。

　　因为在这几个人中，竟然有两个特殊体质的小女娃。一个是玄阴圣体，另一个则是纯仙之体。这两种体质无论是哪一种，都和沈剑的神魔血体质一样，早已绝迹。

　　“天呐，沈剑兄弟，你们到底是属于什么大势力啊！”

　　天鼠神王愈发怀疑沈剑背后有强大的超级势力，否则这些奇异特殊体质和非凡的强者，绝对不会如此巧合地同时出现。

　　然而此时，沈剑并不想与他多说什么。他也能看出，随着交往的越多，天鼠神王对于他也越尊敬。从一开始傲慢无礼的叫他小子，到现在称兄道弟，变化极大。

　　但是沈剑还是没有过多详述自身的事情，只是淡淡回应道：“佛骨舍利的话，如果有剩余我一定会给你，其他的还请你帮忙守口如瓶的好！”

　　此时看到嫣然和玲珑等人，沈剑也很激动。因为死不了和沈翔两人竟然在这段时间里修为突飞猛进，全都踏入了碎元境神级修士的行列。

　　“好，好啊，呵呵！”尤其是沈翔，要知道在他离开前，他可是连神元力都没凝练出来。

　　不仅如此，就连嫣然和玲珑，甚至柳芸和秦瑶也全都有大变化，实力均有增强。

　　“厉害，厉害啊！”青鸾玄鸟和火猿也是一脸好奇，不明白这段时间沈翔和死不了是怎么突飞猛进，实力提升这么快。

　　但是不问还好，一说起来这件事，死不了就像是被踩住了尾巴般，惊悚无比地回望了一眼身影渐渐消失的巫魔神王，苦着脸道：“还不是那老魔头，让我们接受什么神力洗礼淬炼，就连小玲珑和嫣然也被摧残，苦不堪言啊！”

　　“额……”沈剑一脸骇然，虽然不清楚巫魔神王使用了什么手段。但能让死不了叫惨的绝对不是什么温和的手段，不过玲珑和嫣然能够承受，倒是大大出乎意料。

　　然而这时候，似乎看出沈剑的担忧，柳芸淡淡一笑道：“不必担心，神王大人设置的试炼方式，就是为她们二人设置，她们并没吃什么苦头！”

　　沈剑恍然，怪不得死不了叫嚣，感情是在别人特殊的修炼环境里，被当做了陪练。

　　“哥哥，我也是元胎修士了啊！”小玲珑显然是很开心，抱着沈剑手臂摇晃道。

　　沈剑自然注意到小丫头的变化，可以说一日不见如隔三秋，进境惊人。

　　不过沈剑也能想到，一定是巫魔神王懂得玄阴圣体和纯仙之体的一些特殊修炼方法，所以才能让他们突飞猛进。

　　“好好，你们继续修炼，我也要好好休整一番，接下来就是恢复雪月姐姐的关键时刻，大家都要保持最佳的状态，以策万全啊！”沈剑淡淡地道。

　　接着又和众人聊了几句，便找了安静的地方，开始了盘坐静修。

　　这一次不仅得到了那些神料宝贝，甚至战斗中自己也得到了不少好处，尤其是庞大的黑龙王精元，若不及时炼化吸收，必然是大大的浪费。

　　甚至在灵图空间内，还有不少从黑龙域界抢来的宝贝，甚至龙蛋。眼下困难重重，沈剑必须要保证自己有足够的力量自保，然后才有余力为雪月复活做准备。

　　虽然巫魔神王对于前往风域天王山信心十足，但他知道此行绝对不会太平。甚至要复活一代空冥仙子雪月，肯定会有敌人和心怀叵测者去破坏。

　　事实也正是如此，就在沈剑全身心地施展所有方法，将实力提升至碎元七重天之境不久，巫魔神王告诉他了一个消息。

　　“复活雪月的过程中，至少要有一个神帝级的高手和两个神王强者相助才行，否则很难控制复活古阵的运转！”巫魔神王言之凿凿，并不像是在开玩笑。

　　“神帝级强者，我们来灵界也没有多长时间啊，去哪里找这样的高手相助！”死不了心直口快，怯怯地嘟哝道。

　　“是啊，即便有认识的，又该如何开口去找人相助呢？”火猿也显得很忧虑。

　　然而这时候，青鸾玄鸟像是想起了什么，猛地看向一旁老老实实的天鼠神王，道：“那家伙身为神王强者，一定认识不少强者，或许……”

　　“切……”青鸾玄鸟一阵鄙视道：“他自称偷盗鼻祖，想必躲着那些强者还来不及，又怎么能邀请到神帝大能呢！”

　　然而说者无意听者有心，沈剑心中登时一动，猛地一拍脑袋，懊恼道：“你说我这记性，我们不久前不是才离开了一个比神帝还恐怖的存在吗？”

　　沈剑突然想到了佛门净土内的小娃娃，那可是连佛祖都不放在眼里的存在。要是能拉他来出手，加上天鼠神王和巫魔神王，人手便也足够。

　　甚至有娃娃出手相助，复活雪月的安全问题压力，也大大减轻。

　　“你是说那个娃娃？”青鸾玄鸟登时一怔，但随即又摇头道：“只怕他出不了佛土啊！”


第667章 仙台神境

　　“真有这样的存在？”

　　听到青鸾玄鸟和沈剑等人的议论，巫魔神王显得也很意外。

　　作为灵界年代久远的神王强者之一，对于灵界的诸多大能存在知之甚多，但他也没有听说上股佛门还有什么娃娃之类的强大存在。

　　不过听到沈剑确认那个娃娃拥有轰退神帝强者的能力后，巫魔神王也还是比较心动的。

　　如果有这样的强者心甘情愿的相助，那便会大大降低风险。因为在救治雪月过程中，绝对会有更棘手的危机临近，要是出手相助的人全都是自己人的话，也就放心多了。

　　“不错，确有此人，不管如何我且去一试！”

　　沈剑没有犹豫，当即与巫魔神王兵分两路开始行事，约定在天王山汇合。

　　“去佛门净土？”没有捞到任何好处的天鼠神王，一听沈剑要拉着他再次前往佛门净土，虽然心有余悸但还是爽快答应了。

　　毕竟要是去找那个娃娃的话，他仍旧还有机会得到圣骨舍利。只要得到一颗圣骨舍利，他的实力必然再上新台阶，没有什么比这诱惑更大的了。

　　尤其是他看到沈剑一天时间不到，实力便突破进入碎元七重天，离归真境的神王级强者仅有一步之遥，他更羡慕得有些坐不住。

　　而且不知道为什么，此时在他心底，已经对沈剑完全提不起那种上位强者的威压气势。甚至相反，他还有些惊惧沈剑的沉稳和低调。

　　沈剑淡淡点头，没有过多废话，直接拉着天鼠神王重新向佛门净土奔去。

　　现在他的力量实力，还真能够与天鼠神王一争高下。但是却没有把握以一己之力破开佛界圣山的大阵，有天鼠神王相助有备无患。

　　这次目的明确，并没有任何耽搁。一到达佛门净土，沈剑便施展手段，进入了圣山内部。

　　“你们怎么……”佛界娃娃似乎很奇怪沈剑怎么又返回了，大眼眨巴不停道：“我感觉给你的佛骨舍利还未使用，难道你又想……？”

　　“小弟弟莫要误会，我不是又来求取佛骨舍利的，而是想让你帮我一个忙！”沈剑没有掩饰目的，直接说出要让娃娃相助救人。

　　“要离开这里吗？”娃娃直犯嘀咕。

　　娃娃似乎有些犹豫，但是经不住沈剑的三寸不烂之舌，说什么佛门以善为本，上苍有好生之德云云。最终，还是被沈剑说动，说救人完后便送他返回佛土。

　　“好吧，救人一命胜造七级浮屠，我便随你走上一遭！”娃娃身为佛道至尊的大道所化，拥有善根，根本找不到拒绝沈剑说辞的理由。

　　然而就在他带着娃娃冲出佛土的瞬间，似乎佛门因为娃娃的出现，也布置了大量的眼线密探，还没有走出多远就被人发现。

　　“我佛圣尊，这是要去往何处啊！”

　　一个须发皆白的老僧，得到消息地第一时间冲了出来。

　　沈剑心中大震，他察觉这人也是一个神帝级强者，绝对不好惹。

　　不过还好，娃娃的表现让人出乎意料，他强势地道：“心系众生，善道天下；我去救人，你也要同去？”

　　“阿弥陀佛！”

　　似乎很诧异娃娃会这样说，那个老僧登时像是被噎住了喉咙一样，脸色诧异。

　　不过还好，他并没有过分刁难，扫了眼沈剑等人，宣了声佛号后悄然退避。

　　看出娃娃已经被人说动离开佛土，自知多说也没用，老和尚很识趣地退走。

　　数个时辰过后，在天王山的一处仙境宫阙内。清水仙子李照曦那清丽无双的容颜，秀眉轻惑。如秋水般的眸子望着远方那无尽虚空，有些出神，似乎有什么事情让她烦忧。

　　良久之后，她才喃喃自语道：“空冥仙子身死，破虚神王、神魔逆天者与佛界娃娃等横空出世，一切的一切，似乎都很不寻常，难道灵界要变天了不成？！”

　　不知道为什么，李照曦总感觉哪里有些不对，甚至他很想前往人间界看一看。

　　多少年灵界都没有发生什么大事了，但是自从太玄仙门传出被人抢劫之后，事情接二连三地发生。而很多事情都与人间界的各大势力有关，她觉得这些事件似乎有某种关联。

　　然而也就在这时候，其门下的一个女弟子急匆匆来汇报，声称一个自称巫魔的神王强者求见！

　　“巫魔神王？”李照曦心头止不住地一阵急跳，没来由心底产生一股奇怪的感觉。

　　“这到底是怎么了，为何我心神不宁呢？这巫魔神王是一个人前来吗？他可是成名已久的老神王啊，连一些神帝强者也很忌惮他！”

　　“禀仙子，他和另外一个普通修士一同前来，声称前来寻求仙子帮助！”女弟子小心谨慎地回应道。

　　此时此刻，在仙宫一般的仙台神境内，巫魔神王与沈剑并肩而立，四处打量着周围的祥和圣境。

　　云霞缭绕，仙气氤氲，一片片青峰翠谷，秀美得如若画卷一般。

　　琼楼玉宇黑矗立在峰颠崖壁，飞瀑流泉流淌于山石之间，灵草鲜花遍野，芳香阵阵！

　　甚至在这绝美的环境里，还有许多不知名的仙禽灵兽徜徉嬉戏，端得让人赞叹。

　　此时此刻，沈剑已经被巫魔神王使用大神通改变了真容，就连青鸾玄鸟和沈翔等人也被收入了灵图空间保护了起来。

　　不过沈剑也知道，如果李照曦真的要对他进行探查，也不见得能够蒙混过去。毕竟这个后起之秀的神王强者，连巫魔都要忌惮三分。

　　果不其然，当见到他的瞬间，李照曦的神情便为之一震，接着毫不避讳地直言道：“我们一定在那里见过，感觉好熟悉的样子！”

　　沈剑心底顿时一惊，但还是不动声色地回应道：“仙子说笑了，你是灵界的七彩仙葩，而我只是芸芸众生里的一粒微尘，如何能与仙子大人有交集呢？如果说我和仙子的故人想象，那说不得真是一种荣幸呢！”

　　李照曦嘴角泛笑，灿烂生花道：“是吗，也许吧！”

　　不过对方如此，却让沈剑感觉非常的不自然，很明显，李照曦已经察觉到了些什么。

　　简简单单的几句对话，也让沈剑心生波澜。曾经与她争锋的绝代佳人，如今站在高处，让他只能仰望，一切的变化让人感叹。

　　不过还好，李照曦的目光很快便从沈剑身上移了开去，就看向巫魔神王道：“神王大人驾临，小女子有失远迎，还请见谅啊！”

　　“仙子客气了，冒昧打扰，实在惭愧！”巫魔神王不动声色地点头回应。

　　很快，两人被迎入了一座仙宫中，待诸人落座，李照曦立即又微笑开口道：“神王消失数百年，有传闻神王大人曾经遭遇厄难，不想今日重现于世，神威依旧让人惊叹啊！”

　　“呵呵，仙子谬赞！”巫魔神王大笑道：“仙子说笑了，这些岁月对我来说只是虚度而已，若非今日有事相求，只怕要在乱地老死化土了！”

　　“哦，那神王大人不知登门，到底有什么要事想要相助，难道和这位小兄弟有关？”李照曦扫了眼沈剑道。

　　巫魔神王笑了笑道：“仙子是否觉得他有种很熟悉的感觉？”

　　闻听此言，李照曦点了点头，眼中顿时闪现异彩。

　　与此同时，芊芊玉指陡然指向沈剑，一道透明的气劲光华，犹如匹练般激射而出。

　　沈剑顿时一惊，没想到这个时候李照曦会向他出手试探，如此近距离想躲避已然不及。在这一瞬间，他心念百转，最终还是不动如松地承受了这一击。

　　明王不动印防御神通瞬间祭出，这道防御神通随着实力的增强也越发强悍。李照曦只是试探，下手并不凶狠，是以沈剑轻松承受。

　　而且沈剑也很清楚，如果他使用其他神通闪避或者防御的话，势必会被李照曦瞧出端倪。

　　在没有得到对方答应救助雪月之前，沈剑是绝对不能泄露身份的。万一李照曦记起旧恨，对付他不说，很可能连雪月也遭受牵连。

　　“咦！”

　　一击打出，沈剑竟然不闪不避，就那么不动如松地承受了一击，连大殿内的侍女都有些震惊起来。

　　李照曦美眸闪烁，黑宝石般的眸子一眨不眨地紧盯着沈剑，过了好久才幽幽叹道：“厉害，你是佛土圣山走出的那个人？”

　　沈剑心神大震，不过还是迅速收敛了气势，迅速回应道：“仙子谬赞，正是在下！”

　　沈剑异常吃惊，他知道李照曦强悍，但是也不曾想仅凭简单的一次出手，便查探到他的气息，想到不久前在佛土的一幕。

　　要知道，现在沈剑的容貌和那时候迥然不同。不过还好，对方并没有发现他的真实身份。

　　“哈哈……”巫魔神王大笑道：“仙子慧眼如炬，竟然一下子便看出了他的来历！”

　　然而这时候，李照曦也像是想起了什么，黛眉紧皱道：“难道神王大人登门求助之事，与几日前佛土大乱有关？到底所为何事，还请直说！”

　　“借仙台神境一用！”巫魔神王毫不避讳，直接说明了来意。

　　仙台神境是李照曦的修炼之所，传闻是风帝亲自出手帮其祭炼的一处神殿。那里布下的灵气大阵堪称奇绝，在那里面修炼事半功倍。而且最主要的是，那里有七彩星魂石。

　　“救人如救火，请求仙子成全！”沈剑也连忙起身恳请。

　　巫魔神王方才点出他曾在佛土出现，目的是让李照曦怀疑他与那佛界娃娃的关系，从而心底忌惮而不敢轻易拒绝。

　　现在正是火上浇油的时候，如果李照曦不答应，那说不得只能用强了。复活雪月，谁也无法阻挡沈剑的脚步！

　　不过还好，李照曦并没有直接拒绝！

　　她眼底闪过一抹异色，淡淡道：“借用仙台神境对我来说不算什么，既然神王大人开口自然没有任何问题。不过我想知道，这位小兄弟说的救人，是救什么人？”

　　听到这话，沈剑心底登时松了口气。毕竟仙台神境是别人修炼之所，内有诸多秘密。人家肯答应，也算是很给面子了。当即也不再隐瞒，直接回应道：“我们想复活绝冥仙子！”

　　“什么？！”李照曦第一次动容，脸色瞬间大变，吃惊不已！


第668章 星空古阵

　　“要复活绝冥仙子？”

　　绝冥道被毁，绝冥仙子陨落的事件早已在外界传扬的沸沸扬扬。连暗中出手的黑手是谁都还没弄清楚，但是现在竟然有人说想要将其复活？

　　似乎根本没有想到巫魔神王所说求助之事会是这样的事情，李照曦惊诧无比！

　　不过第一时间，李照曦似乎又一下子醒悟到了什么。美丽容颜上的诧异之色渐渐消失，取而代之的是一丝不可思议的惊疑。

　　李照曦的神色变化，巫魔神王尽收眼底。知道现在也已经无法隐瞒，当即呵呵一笑道：“不错，使用仙台神境的根本目的是想借用那里的七彩星魂石，否则的话，根本无法复活绝冥仙子。不过我听说，清水仙子和她都是来自人间界的修士，想必这个忙也不算什么吧！”

　　“不错，我和她情同姐妹，帮助她也是举手之劳，甚至巫魔神王大人有此要求也大可直接开口！”似乎很不爽巫魔神王和沈剑绕着弯子算计她，李照曦语气有些变味。

　　接着，她话锋一转道：“七彩星魂石倒没什么，不过两位想过没有，一旦发动了仙台神境的上古大阵，一定会引来诸多大势力强者的窥探……”

　　“我明白，仙子是担忧那些人图谋不轨？”巫魔神王点了点头道。“所以为此我也请来了帮手，到时候可以见机行事！”

　　说话间，巫魔神王有意无意地扫了眼沈剑，后者心领神会。下一刻，在身边凭空显化出了两道身影。一个贼眉鼠眼的初级神王强者，另外一个则是个娃娃，大概三岁大小的样子。

　　然而也就是这个娃娃出现的瞬间，李照曦噌地一下子从座椅上站了起来。

　　她一向高高在上，目光高远，很少会被外界事物扰乱心神。但是现在，这个娃娃的出现实在让她没有想到。

　　“佛界至尊化身？”李照曦心绪起伏，目露骇然。

　　本来她心中还在思考这个突然蹦出来的上古佛门强者，没想到这么快就又见上面了。要知道，这个娃娃可是连神帝强者都不是他对手的恐怖存在。

　　本来之前还以为巫魔神王暗示沈剑和这个娃娃有关系，只是为让她答应帮忙。没想到现在连人还被他们给请动来到了这里，这实在太过惊人。

　　“这里好漂亮啊，咦，你不是攻击我佛土的那个大姐姐？”小娃娃似乎很好奇周围景色，和佛土内截然不同。不过第一时间，他也认出了李照曦，有些惊讶。

　　李照曦心思起伏，虽然被娃娃尊称为大姐姐，但是心底仍旧没来由地一阵颤抖。

　　她连忙回应道：“正是，小弟弟能来这里，真是整个风域的荣幸。相信风帝大人知晓，一定会亲自前来相迎！”

　　这话说得一语双关，既客气地回应了对方的质询言辞，也暗含针锋相对的一丝警示。那意思是说，如果对方要是来找麻烦，风帝大人一定不会袖手旁观。

　　“无妨，我受人之托，只是来帮忙的！”娃娃似乎不想多说，像个小大人似地挥了挥小手，就悠闲地四处打量起来，也不再理会众人。

　　此时此刻，李照曦对于巫魔神王和沈剑更加的震惊和忌惮！

　　这个娃娃在佛土的分量，不用说也能想象得到。但是现在竟然跟随他们来到了这里，而佛门强者一个都没有现身，这说明了什么！

　　“那上古大阵的运转至少需要三位神王强者的相助，如果清水仙子肯出手的话，我们便有一个强大的存在守护，根本不必担忧有人敢出手！”巫魔神王不失时机地道。

　　当然，对于巫魔神王所言，李照曦自然第一时间想到了。娃娃的凶威她是亲眼所见，但是她担忧的不是娃娃能否挡住强敌，而是担忧天鼠神王的实力。

　　她一眼就看出天鼠神王的修为仅是初级神王而已，也就是说一旦中途有变，很可能会撑不住。到时候，恐怕连娃娃也腾不出手御敌。

　　“请仙子相助，若有人想破坏仙子复活，便首先要踏过我的尸体！”看到李照曦神色犹豫，沈剑当即挺身道。

　　现在就差李照曦同意，便可为雪月复活开始行动。他不想失去这样的机会，再者说，随着浪费的时间越长，复活雪月的希望越渺茫。

　　深深看了眼沈剑，李照曦心底没来由地打了个突。不知道为什么，她有一种错觉，甚至这个普通神级修士，看起来比这个天鼠神王强者还要让她心惊。

　　“好，我与绝冥仙子情同姐妹，岂有袖手旁观之理！”微微思索后，李照曦点头。

　　沈剑与巫魔神王登时松了口气，能拉上李照曦一起出手，可以说把握又增大了一分。

　　“传我谕令，我天王山所有弟子门徒全部汇集到仙台神境之外，将周围三山五岳全都牢牢封锁，不得有任何闲杂进入，执行最强封山令！”

　　李照曦稍一沉吟后，发出了一道如同天籁般的声音，自这片时空中传出，回荡在整个天王山脉，声音虽然不大，但却透发着无上威严，不容抗拒！

　　几乎一瞬间，一道道强大的修士身影，从四面八方风云汇聚，全部朝着仙台神境所在的山头大殿奔去。所有弟子门徒如临大敌，气势雄浑地警戒。

　　在那山头大殿的四周峰崖之巅，一道道冲天光华杀机大盛，无数道法宝兵器赤裸裸地显化在虚空，杀机惊天地笼罩了整片仙台神境！

　　“多谢仙子相助！”此时此刻，沈剑不得不发自内心地开口，抱拳致谢。

　　不管他与李照曦有过什么样的恩怨，但是现在，别人虽然不知道他的身份，但却是真的相助帮忙，值得他由衷致谢。

　　“请吧，我也很期待空冥仙子能够复活，仅此而已！”对于沈剑的感谢，李照曦并没有多大的反应，在她眼中，只有巫魔神王和娃娃才能让她提起兴致。

　　下一刻，仙台神境内，沈剑露出一脸震撼。

　　虽然有巫魔神王的事先告知，但还是由衷地震撼了一把。

　　这里犹如一方小世界般，里面日月星辰应有尽有，各种奇绝大阵层层叠加犹如铁桶一般牢固。沈剑精通阵术，自然能够看穿这些法阵禁制的可怕，连他都没有任何把握将之破掉。

　　而且让人意外的是，就在巫魔神王将之前沈剑收集的宝贝拿出，开启引动仙台神境内的上古法阵的瞬间，一股浩瀚神秘的波动，自仙山大殿冲天而去，冲向了浩瀚的虚无时空深处！

　　“古阵已启动，快将雪月仙子的尸体放进来吧！”李照曦玉手掐动法印，星空大殿内凭空显化出一口光华流转的碧玉凤棺。

　　沈剑没有犹豫，直接将灵图空间内封印保护的雪月尸体，放了进去。

　　与此同时，天鼠神王和巫魔神王也已经做好了准备，在尸体进入凤棺的刹那，纷纷催动神力，向着传出波动的大阵加持力量，激发大阵中各种神秘禁制全力释放威能。

　　轰隆——

　　三大神王同时出手，激发上古法阵。几乎一瞬间，沈剑就感觉到一股神秘而又奇异的能量波动，似乎从域外时空而来，让人神魂惊颤。

　　而且这一瞬间，沈剑也注意到，星空大殿的上空，有数十道闪烁的光点，散发出柔和的七彩光华，正不断向着雪月所在的玉棺灌注。

　　“七彩星魂石！”沈剑心神一动，立时明白那是什么东西。

　　“怎么我突然感觉好想睡觉啊，好奇怪的感觉！”然而这时候，娃娃像是出了问题，突然有些迷糊地开口道。

　　李照曦与巫魔神王几乎同时色变，惊骇无比地看向娃娃。这一刻，他们的目光更加惊颤，震惊无比。不过两人并没有多说什么，而是暗自相视一眼，继续埋头引动上古大阵。

　　但是这个举动，沈剑完全看在眼里。在探查感受娃娃的异状后，他也立时猜测到了什么。

　　娃娃并非正常人，是以在这种接引灵魂逆转天机的上古大阵运转下，本身也会受到影响。

　　“小弟弟，你没事吧！”虽然这不足以给娃娃带来危险，但是沈剑却担心在这种气机的影响下，娃娃的实力不能完全施展，那就遗憾危险了。

　　不过还好，娃娃随即表示道：“我答应你的事，就一定会尽力！”

　　听到这话，沈剑暗自松了口气。有娃娃出手，再加上李照曦全力相助，他相信事情已经成功了一半。

　　但是让人意外的是，就在沈剑认为事情万无一失之际，刚刚放入石棺中的雪月像是受到了龙元和佛骨舍利等古宝的精纯能量刺激，陡然睁开了双眼。

　　“这么快就有效果了？”天鼠神王实力稍差，定力不稳之下直接失声惊呼。

　　因为这也太惊人了，刚刚催动大阵雪月便有了反应。照这样的情况，恐怕那些意图不轨的潜在敌人还没有察觉赶来，雪月就已经复活，根本无需担忧。

　　“这是……！”巫魔神王和李照曦似乎也很吃惊，一个个错愕不已，木然当场。

　　然而也就在这时候，更加让沈剑傻眼惊呆的是，这个雪月竟然从玉棺中坐了起来！


第669章 踏入神王

　　大阵刚一开启，各种古宝的威能始一引动，雪月就有了反应，甚至一下子就坐了起来。

　　要说仙台神境的上古法阵是很强悍，这也正是巫魔神王要直接在这里复活雪月的原因。但是现在，这效果似乎强大的过了头，连他与李照曦都不明所以，不敢相信。

　　然而，也就在这时候，沈剑命宫空间的胎神本体嗡的一声震荡，发出一股奇异的波动就朝着神色迷茫的雪月探查而去。

　　沈剑也不相信雪月这么容易就醒转，他要发动自己的最强神念对雪月进行仔细的探查感应。因为对于绝冥天功的恐怖，他深有体会。他担心这是绝冥天功的反应，并非雪月本人。

　　“喜欢，以前和现在都喜欢，我不会忘记和你在一起的所有记忆，永远都记着……”

　　一道温柔的声音，恍若隔世景荒突兀地从雪月的口中吐出，眸子清澈如水，让人心颤。

　　沈剑心脏止不住猛地一抽，庞大的神魂威能瞬间溃散。仿似雪月是一抹无瑕无垢的冰山雪莲，容不得他半点儿地怀疑和试探。

　　因为这句话他记得很清楚，正是雪月绝命前，他亲口说出的话，然而她现在全都记得。

　　“雪月，是，是你吗？你真的活过来了！”沈剑声音颤抖地道。

　　“是的，我活过来了！”淡淡的声音传出，雪月像是在诉说着一件无关紧要的事情。

　　沈剑真的不敢相信，雪月就这么活了过来，一切都像是一场梦一样，那么不可思议。

　　然而也就在这时候，巫魔神王像是察觉到了什么，陡然神色狂变道：“小心！”

　　“那不是绝冥仙子，她的气息波动并非常人！”突然间，李照曦也像是有所感觉，猛地大喝出声。

　　这是李照曦修炼的重地，对于上古大阵和整个空间的气机变化感应极其灵敏。而且对于曾经与她齐名的绝冥仙子也不陌生，是不是雪月本尊，她一下子也有了判断。

　　但也就在这时，似乎以为沈剑彻底相信了她，雪月竟然冷漠开口道：“记得吗，她是你的仇人，还有这个神王强者，他现在想杀我！”

　　雪月迷茫柔和的目光瞬间涌出一股冷厉杀机，那种气机是那么的冰冷和绝望。

　　沈剑心神登时一抽，双手都忍不住颤抖了起来。本来还有些不确定巫魔神王和李照曦的言辞，但是雪月这句话一下子便将他仅存的一丝希望打落地狱。

　　“你不是雪月，你是绝冥天功的残识！”沈剑铿锵一声，手中掣出了沈翔曾经使用的神器三叉戟。这是从太玄仙门抢来的法宝，沈剑不敢祭出化龙枪，只好借用这件法宝了。

　　绝冥天功的可怕，沈剑可是早有领教，功法的气息和表现反应他都记忆深刻。前面雪月的反应还好，后面雪月的语气和表现完全是另外一个人。

　　“真是个懦夫！”

　　轰地一股冰冷的杀机气息，从雪月的双眼冲出，凶厉可怕地扫向沈剑。

　　强大神王的杀机，近距离突然轰出，即便李照曦与巫魔神王也不得不小心防备，首当其冲的沈剑又岂能挡得住。他一下子就被震翻倒地，若不是神器三叉戟的格挡，这一下势必要让沈剑的灵魂遭受重创。

　　“切断龙元和佛骨舍利的能量供给，还有那欲望之花……！”此时此刻，一旁的天鼠神王像是反应到了什么，立即大声开口提醒道。

　　从知道复活的人是空冥仙子之后，天鼠神王表现得都很激动，心甘情愿地出力。

　　对于仙子威名，他可是仰慕已久，没想到能够参与到这样的事件中，是以他一直都很“上心”地注意着复活所需要的古宝材料！

　　但是这话一出口，却立即遭来了娃娃的怒斥：“功法恶灵已经激活肉身的生机，若是切断势必将再次伤害肉身生机，再想要激活可就难了……！”

　　“依前辈之见，现在又该当如何！”显然也是没有料到会出现这样的情况，巫魔神王也有些慌了神，急忙开口追问。

　　沈剑也很想知道，此时他已经起身与玉棺中的雪月遥遥相对，似乎都在酝酿着惊天一击。

　　但是沈剑心中很纠结，他不知道自己到底该不该出手，又该如何出手攻击。

　　如果因为灭杀绝冥天功而误伤雪月，导致她彻底无法复活，那么后悔莫及。

　　然而这时候，娃娃还未开口，雪月却再次喃喃嘀咕道：“你，你真的想要我死吗？”

　　雪月楚楚可怜，眼中噙满了泪水，难过地道：“我若死了，你的雪月就真的没有机会复活。不死不灭如我一般都不能彻底恢复，何况是她？难道你真的想让我和她就这样死去吗？”

　　这时候，娃娃像个小大人，大喝道：“切莫被她迷惑，她本已死，再死一次又何妨？”

　　“不错，我们有办法复活雪月，现在切不可被她迷惑！”巫魔神王也肯定地道。

　　雪月容颜凄美，她惨笑：“你真的相信他们的话要和我动手吗？你不明白，他们说是想帮我，其实是想借机除掉我，因为我的成长对他们来说，是一种强大的威胁……”

　　绝美容颜，配上凄美得让人心碎的泪水，让沈剑不敢去面对。

　　还好的是，对于上古法阵极其熟悉的李照曦，似乎触动了某一道法门，突然将那悬浮在古阵中的几件古宝移出了原来的位置，那奇异的阵法威能一下子消失不见。

　　嗤的一声，雪月身上涌出一股奇异的气息波动，身子立时一软重新跌落玉棺。所有人登时松了口气，心有余悸。

　　“诸位，抱歉了！”沈剑心中愧疚，险些因为他的犹豫酿成大错。

　　然而这时候，像是产生了一些怀疑的李照曦，看向沈剑的目光有些奇怪。

　　但是她也没有再说什么，而是建议先压制七彩星魂石和接引神魂威能的法阵禁制，只加持能量复活肉身的生机，然后在接引雪月的残魂灵识回归。

　　“好，就这么办！”巫魔神王也很同意李照曦的建议，显然作为这里的主人，李照曦懂得怎样做最有利。

　　很快，上古大阵再次启动，只不过这次没有域外时空那种神秘的波动加持，也没有七彩星魂石的能量。

　　嗡、嗡、嗡——

　　上古大阵的威能极其惊人，本来就是李照曦日常的修炼之所，灵气能量在大阵的接引下犹如灌入一条汹涌的河流般汹涌。而且加上佛骨舍利和龙元等重宝的加持，这里的灵气简直浓郁到了极致。

　　当然，对于顶级神王强者来说可能不算什么，但对于沈剑和天鼠神王这样等级的修士强者来说可是不可多得的修炼机会。

　　尤其是天鼠神王，眼睁睁看着两颗佛骨舍利都丢入了大阵，甚至娃娃身上挂着一串佛骨舍利他也只有干看的份儿。此时有机会占便宜，更加不会错过。

　　所以此时的他，是相当的忙碌。一边为大阵加持神力，一边全力汲取神性能量。

　　但是在这个过程中，他却发现了一个可怕的现象。那就是无论他怎样努力和拼命，始终都比不过沈剑的吸收神性能量的速度。

　　而且这一现象很快也惊动了巫魔神王和李照曦，尤其是后者简直惊讶得瞪大了美眸。

　　“好强悍的威能波动，他的实力……”李照曦虽然早对沈剑有种不一样的感觉，但是也没有想到这个碎元七重天的强者如此惊人。

　　单单吸收古阵威能引动的神性力量便有如此惊人的气息威能，比天鼠神王还要强悍。也就是说，沈剑的力量实力虽然未到神王级，但已经比初级神王强者还要恐怖！

　　当然，对于这样的结果，巫魔神王心知肚明。现在也不是揭露沈剑身份的时候，只是笑了笑没有多说什么。

　　然而让人更加意外的是，就在雪月的肉身开始涌动旺盛的精气波动的瞬间，一道奇异的波动的规则波动，陡然从天而降，穿越层层空间隔阻，降临到了沈剑的头顶。

　　“归真境，初级神王强者！”李照曦倒抽一口凉气，彻底的震撼了。

　　别人修炼进阶，难如登天。然而这个家伙，看起来就像平常打坐修炼一样，稀松平常，就这么突破了。而且看起来，他自己还无所觉，仍旧在全力吸收这古阵的神性力量。

　　“变态，变态啊，还让不让人活了啊！”天鼠神王实在是倍受打击，要不是因为加持古阵，他甚至都想狠狠抽打沈剑一巴掌。

　　和沈剑在一起的时间不长，但是他也感受到对方的不凡，可是也没有想到如此逆天。因为他很清楚，就在前不久，沈剑才刚刚突破进入碎元七重天，而现在……

　　然而也就在这时候，似乎由于走神的缘故，天鼠神王力量走岔，受到上古法阵反击，猛地喷出一口鲜血，晕厥了过去。

　　巫魔神王大惊失色，正要开口召唤沈剑放下修炼，出手接替。

　　然而娃娃却毫不犹豫地直接挺身而出，伸出了小手。也正是这微不足道的小手伸出，一下子就大大减轻了他与李照曦的压力。

　　“好，我开始引动禁忌大阵，接引她的神魂和残念，诸位真正的危险开始了，成败在此一举……！”似乎察觉到娃娃的强悍，李照曦登时也信心满满，准备放手一搏。

　　因为这大阵一旦彻底激发运转起来，就绝对不能中途中断，否则将导致直接的失败，后果就是雪月永远无法复活。

　　嗡，随着李照曦的声音落地，在她的身上猛地显化出一道奇异的星辰图，与大殿内的上古大阵遥相呼应，发出一阵阵奇异的波动威能，直贯苍穹虚无，似乎与时空深处的日月星辰建立了某种联系，那种感觉让人如沐春风，通体舒泰！

　　如果这个时候，沈剑若是睁开双眼，一定能够认出李照曦身上的星辰图，正是他曾经在中央大世界灵元城外沼泽大战那次看到的一模一样。

　　不过虽然没有注意到李照曦身上的奇异星辰图，但是沈剑的强悍神魂却是在晋级突破之际，第一时间察觉到了数道神王强者的气息正朝着天王山飞速逼近！


第670章 逆天神威

　　“来者何人，速速切断窥探神念！”

　　仙台神境之外，一个风域弟子喝声如雷，威势无匹。

　　配合着他的喝声，四周山峰崖谷内的恐怖杀阵禁制，嗡隆颤鸣。各种法宝兵器组成的阵眼杀机，相互间流转寒光，燃耀虚空。

　　“呵呵，风域难道又有强者晋级神王？但是为何我却感受到了一种奇异的灵魂魔气，似乎像是在召唤什么魔魂之类，难道是错觉？”

　　一个身姿伟岸的年轻男子，面带微笑地冲出云层，他的气息显示了自己的神王实力。

　　“身为神王强者，若要拜山还请按照套路出牌。如此无礼，不是神王强者应有的风范！”一个风域修士丝毫不给对方颜面，直言抨击道。

　　作为风域地界的主宰势力，风域弟子门徒从来都有一种天生的优越感，即便面对神王强者也一样底气十足。因为他们见得多了，自然也就不觉得有什么了。

　　而且所有风域弟子无不认为，只要给他们时间，成为归真境神王级强者只是早晚的事情。

　　然而不得不说，天王山的动静实在太大，确实惊动了不少大势力强者。

　　这个神王强者还未开口回应，突然一道惊人的气息猛地发出一股狂暴的威能波动，狠狠撞击在那个开口呵斥的风域强者身边。若不是有大阵禁制反击保护，他势必难逃一劫。

　　“混蛋，敢硬闯我风域禁地，凌天大阵，给我杀！”

　　显然从来没有吃过亏，这个风域弟子极其暴躁，立即招呼同门发动大阵反击。

　　出手的强者是一个隐藏在黑袍中的神王强者，像是一道幽灵，身形飘忽。眼见有杀阵禁制被发动向他杀来，他身形顿时一动，突然冲向了最开始开口的那个年轻神王所在。

　　“这位大哥，你想干什么？”那个年轻神王大惊失色，这个时候对方明显是想将战火引到他的身上，让人气恼。

　　不过他也感受到黑袍神王的实力比他强，即便被人阴了也不敢如何。

　　轰隆隆，天王山的护山大阵和禁制，传说有风帝亲自出手设置，其威能绞杀神王强者轻而易举。是以即便黑袍神王第一时间也选择了躲避。

　　“哈哈，杀，都给我杀了，给那些暗中窥探的宵小好好看看，擅闯风域者杀无赦！”

　　风域强者全都振奋莫名，恨不得直接将这两个无礼的神王强者击杀。

　　因为此时，他们全都察觉到，在虚无时空深处，似乎还隐藏着更多的神王强者。

　　事实上也正是如此，就在这一刻，突然一声狂暴的龙啸声，震彻天地。

　　只见一条体型巨大的，长有百丈的黑龙王者从云空深处滚动冲出，卷动着滚滚雷电风暴冲了过来。而且毫不避忌地直接撞上一道护山大阵！

　　咔嚓嚓，砰——

　　激烈的杀机威能相撞声中，一道护山大阵瞬间遭受重挫，威力大减。而且让人震撼的是，那黑龙王却丝毫没有受伤，身上的黑色鳞甲闪烁着惊人的雷电光华，凶威惊天。

　　“黑龙王，是黑龙域界的黑龙王！”那年轻神王惊叹不已，一眼就认出了这个恐怖存在。

　　事实也正是如此，沈剑为了抢夺龙王精元，不久前在大战中狂虐黑龙王，甚至还洗劫了黑龙域界。但是洗劫了一些宝贝也就算了，竟然还偷了几枚龙蛋，这样的事情彻底让黑龙王暴走。就在鳄祖和一些强敌退走之后，他便发动全族力量，搜查沈剑的来历。

　　因为有龙蛋的缘故，他一路循着气息探查追踪，意外追到了这里！

　　“交出龙蛋，否则即便风帝前来，我也不会罢休！”黑龙王暴怒，他无比敏感地探查到龙蛋的气息就在这天王山中，认为是风域因为水月星辰诀而暗中报复他们黑龙族。

　　“龙王大人，别来无恙啊！”

　　然而就在风域弟子莫名其妙，以为对方故意污蔑找茬要什么龙蛋，暴怒之下准备全力催动杀阵禁制围攻黑龙王的瞬间。刚刚晋升神王境的沈剑，突然从仙台神境中走了出来。

　　这个时候是复活雪月的关键时刻，沈剑不想有任何意外打乱。这黑龙王强悍无比，万一让他冲破杀阵禁制，其他神王强者借机冲进仙台神境，那就危险了。

　　为此，沈剑立即终止了修炼，冲了出来。甚至主动认罪，直接交出了三颗还没有来得及炼化的黑龙蛋。

　　一群风域修士见状直接晕菜，本来还以为黑龙王借机找茬，没想到人家说的是真的。

　　但是沈剑似乎又是少主李照曦的贵客，他们也不好多说什么，一个个脸色讪讪尴尬无比。

　　“小子，其他的呢？”黑龙王见到沈剑，简直气不打一处来。但是看着三颗龙蛋的份儿上，还是狠狠压住了怒火，毕竟他的目的是找回龙蛋。

　　但是黑龙王的怒火压制得快，爆发得更快。因为沈剑拿不出其他得龙蛋，甚至直言声称被他给吃了。

　　“好啊，很好，给吃了，你倒是很诚实啊！”黑龙王七窍冒烟，浑身雷电炸裂噼啪作响。

　　“惨了，惨了啊，这个小子还真是个奇葩，不知道黑龙王护短的厉害吗？”年轻神王强者一阵摇头，暗自为沈剑惋惜。

　　在他看来，随便撒个谎不就完了，干嘛要直说，这不是火上浇油么！

　　然而让人意外的是，就在这个时候，暴怒的黑龙王还未出手。那个在气势不凡的黑袍神王却突然怒吼一声，当空掠过无数道杀阵，直扑沈剑。

　　“小心！”有风域弟子大喝，生怕沈剑中招。毕竟沈剑是贵客，他们有义务保护其周全。

　　当即，一道道恐怖杀阵接连冲天而起，组成一道道杀机阻挡黑袍神王。

　　然而这个黑袍神王的速度很快，在每一道杀阵禁制冲天而起的瞬间，他就冲了过去。

　　但也就在这时候，沈剑目光陡然一凝，杀机大盛。

　　“虚空道祖？”

　　铿锵一声，化龙枪当空显化，沈剑怒吼一声，也毫不犹豫地冲了上去。

　　沈剑么也没有想到，一直没有来得及寻找出手的虚空道祖，竟然在这个时候出现了。

　　很显然，这段时间风域的风波引起了太多人的主意，这虚空道祖恐怕也是因此被引来。

　　意外的相遇，杀机却是你死我活的凶狠。这一刻，黑龙王纳闷了，子孙后代被沈剑捏在手中，他还没有出手，这个黑袍强者倒是比他还愤怒。

　　“小贼，没想到真的是你，竟然破入归真境成为神王强者，但这次你也一样要死！”黑袍神王大吼，挥手打出一道通天手影向沈剑抓去。

　　曾经在人间界灭杀了他的一道神分身，对于沈剑的了解他知之甚多。从人间界得到沈剑确切信息之后，他便在不遗余力地寻找，企图早些将之灭杀。

　　然而还是没有想到，短短时间内，沈剑竟然突破成了神王强者。但无论如何，他也不认为沈剑一个初入神王的强者能够与他抗衡。是以不等黑龙王出手，他便要抢先将之灭杀。

　　沈剑并不知道虚空道祖一直在秘密搜寻他的踪迹，也不清楚这次偶遇是意外还是刻意，但是他很清楚，与这个老家伙的恩怨一时半会儿不可能化解，唯有一战。

　　轰——

　　神枪八禁祭出，可怕的神力浩荡云空，似乎将时空穿透，卷起一道可怕的毁灭气浪。

　　甚至这道枪锋神通打出的同时，沈剑将五道神性力量全都加持在枪锋，强势回击。

　　和那些风域弟子门徒的想法一样，沈剑知道，若是不能展现出绝对的实力修为，那些隐身暗处的神王强者，一定会按捺不住趁机窥探天王山。

　　无论如何，沈剑都不会让雪月在这个节骨眼儿上出事，任何一切来犯之敌，他必第一个挺身出手！

　　事实也正是如此，谁都没有想到一个初级神王强者，强大到了不可思议的程度。竟然将虚空道祖一击轰退。

　　嘶——！

　　一旁观战的年轻神王，和天王山所有风域弟子无不惊诧莫名，倒抽凉气。甚至一些暗中注意到沈剑进入仙台神境之前修为状态的风域修士，更是惊讶得合不拢嘴，不敢相信。

　　这才多长时间，突破成为神王强者也就罢了，竟然连一个老神王也被他击退，该有多强？

　　“不，不可能！”黑袍神王惊怒，浑身骨节因为力量的收缩，咔嚓嚓一阵爆响。

　　与此同时，虚空中的黑龙王也瞪大了龙眼，原本暴躁的凶威，瞬间镇定了不少。

　　不是他想镇定，而是沈剑的表现让他不得不镇定！

　　几日前，沈剑还是一个碎元境的神级修士，没想到现在踏入归真境成为神王强者不说，甚至一击将一个神王中期境的老神王击退。

　　“小子，交出所有黑龙蛋，以往恩怨既往不咎！”黑龙王怒吼。

　　不久前与鳄祖大战，元气大伤。现在沈剑的表现让他心惊。能够短时间接连突破，他相信沈剑一定还有什么惊人的手段秘法，甚至背后有强大存在撑腰。

　　鳄祖那样的存在都被他杀了，要是因为龙蛋，不小心在这里栽了跟头，那可就得不偿失。

　　对于天王山的秘密，他没有任何兴趣，来这里也是因为感应到了龙蛋的气息！

　　但是这时候，沈剑却露出一脸的苦涩，因为他实在是变不出几颗龙蛋。他苦笑道：“龙王大人明鉴，我只能交出这三颗龙蛋，其他真的都不在了……！”


第671章 灭魔

　　“小子，你真的是欺人太甚！”黑龙王彻底暴怒。

　　黑龙一族在灵界一向是无人敢招惹的角色，现在他已经很低调了，却得到这样的结果。以他的行事作风，什么时候如此好说话了。

　　只是感觉到天王山不同寻常，是以心有顾忌不想陷入这里的是非，但是沈剑的表现实在让他愤怒！

　　嗡隆——

　　恐怖的龙威瞬间弥散虚空，黑龙王暴怒。虽然现在出手有些趁人之危，但是为了保险起见，为了击杀沈剑，也不得不趁机黑袍神王出手之际，痛下杀手了。

　　黑袍神王自然也看懂了黑龙王的意图。虽然也觉得脸上无光，可也想不到更好的办法对付沈剑。愤怒之下，只要装傻充愣继续扑向沈剑。

　　“尼玛，真不要脸啊！”

　　“是啊，两个成名已久的老神王，甚至传闻黑龙王是有可能突破成为神帝强者，但是现在，却对一个小辈联合出手，可耻啊！”

　　“快别说了，发动大阵，给我狠狠轰击这些不要脸的老家伙！”

　　两大神王同时出手攻杀沈剑，立时在天王山引起了不小的轰动。

　　即便将沈剑杀了，也不光彩。所有人都不敢相信看到的一幕，嘲笑连连。

　　在灵界，任何一个神王强者，即便是一介散修，也不会轻易与一个实力相差太多的修士动手。即便非动手不可，也不会和别人联手。

　　咔嚓嚓——

　　几乎一瞬间，沈剑独战两大实力强悍的老神王的一幕在天王山上演。加上天王山所有杀阵禁制全都激发，接连截杀黑龙王和那黑袍神王，这方天宇彻底混乱暴动。

　　那个早前被发现的年轻神王强者，此时也是一副不可思议的表情。

　　他能感受到沈剑强悍，但是同时应对两大老神王的攻击，就有些不敢相信了。说不好听点儿的，沈剑这简直就是在找死。

　　不过沈剑的表现，也让他愈发奇怪起来，更加怀疑仙台神境所在的山头有什么大秘密。

　　不仅是他，就是一些暗中隐藏的神王强者，也蠢蠢欲动，想要趁机冲进仙台神境打探。

　　李照曦修炼的水月星辰诀，单单一些功法残决就能引动无数强者争伐大战。而且其每次讲道传扬的武道玄奥，也能让很多修士的实力一日千里地增强。没有人怀疑天王山有绝世法宝和功法。但是众多强者也清楚，这里是风域的核心所在，受风帝的节制，必须谨慎小心。

　　风帝和其他四域可以说是灵界的主宰，连一些上古仙门大势力的仙主大能都不敢轻易与之作对。所以大家都在观望，谁都不想成为出头鸟，都希望在别人出手的时候，暗中捞好处。

　　然而让众多强者再次心脏狠狠抽搐的是，面对两道老神王攻击的沈剑，非但没有被击杀。甚至在两者夹击之下，施展出了玄妙到极致的惊人身法和飞行秘技。

　　那对儿鹏王翼的极速让人慨叹，身上显化的龙鳞铠甲防御，更让人不可思议。

　　然而这还不算，就在黑龙王喷出恐怖龙息要将他淹没，那黑袍强者瞬间截住了他的去路的情况下，他这次竟然不闪不避，直接向黑袍神王刺出了枪锋兵器。

　　“你找死！”

　　看到沈剑竟然不闪不避地直接向他冲来，挑衅意味十足，虚空道祖登时杀机大盛。

　　沈剑的身法实力，他比谁都清楚。即便他没有把握将对方一击轰杀，也绝对不会认为对方具有灭杀他的实力。

　　然而枪锋兵器看似普通，但谁都没有想到其爆发的凶威竟然恐怖到了让人发指的境地。

　　黑袍神王非但没有阻挡住沈剑，反而被一枪爆头！

　　是的，从那枪锋中冲出一道奇异的力量光华。那光华气劲出现的瞬间，周围的虚空都扭曲起来，不可思议。

　　砰——

　　血水四溅，黑袍神王的头颅一下子崩碎。沈剑一冲而过，避过了黑龙王的龙息大潮。

　　“啊——”

　　怒吼声中，黑袍神王的肉身爆发出璀璨的神光，一道道可怕的威能波动浩荡中，他的头颅竟然在重新滋生汇聚。

　　“小辈，我要杀了你！”被一个初级神王轰碎头颅，简直是奇耻大辱，虚空道祖简直想找个地缝钻进去。

　　所有人也一下子傻了眼，尤其是黑龙王简直惊呆了，甚至还以为自己看花了眼。

　　然而此时，沈剑却是心底惊澜起伏，加持了最强神力的枪锋震元波还是第一次失手。

　　不过他自然知道神王强者灭杀不会那么容易，从成为神王强者的瞬间，他就察觉到这种神体再生的威能，更加强悍。

　　但是即便如此，他也不会放弃出手的机会，绝对不能让虚空道祖有还手的机会。

　　“不知道神王强者的精气威能是怎么样的滋味！”

　　沈剑心神一动，在所有目瞪口呆的目光注视下，血藤触手猛地激射出数十道，密密麻麻地射向虚空道祖。

　　进入灵界之后，沈剑很少动用这道神通。因为灵界的神级强者的神魂威能都很恐怖，一旦遭受反噬，伤害将是致命。然而踏入神王境则不同，这个境界中的神魂威能虽然算不上不死不灭，但想要被灭杀也不是那么容易。

　　就像虚空道祖，被轰碎了脑袋，应该说命宫空间的神魂也已经崩碎，但他却并没有死亡。

　　“好邪门的手段，小子，你是妖族修士不成？”黑龙王大惊失色，彻底震撼。

　　无论是沈剑背后浮现的鹏王翼，还是身上的血色龙鳞铠甲，甚至现在冲出的血藤触手，都带着妖族修士的特殊标志。

　　妖兽一族，虽然很不团结，甚至也不会有交集和来往，但很少会成为你死我活的死敌。是以黑龙王有些犹豫了，而且沈剑还如此强悍，他更加有些迟疑。

　　然而也正是这片刻的迟疑，让沈剑得到轰杀虚空道祖的先机，恐怖的血色触手几乎一下子就将虚空道祖洞穿。

　　惊人的一幕，让所有人都以为看花了眼。然而事实却摆在那里，沈剑犹如杀神再世，凶悍到了让人不可思议的境地。

　　不过神王强者何其恐怖，即便被万箭穿心也不是说杀就被杀了！

　　刹那间被沈剑制住的虚空道祖，似乎也羞恼到了极致，他猛的一声低吼，一股恐怖的灵魂风暴席卷震荡，将远处仙台神境所在的山头虚空都受到了影响，虚空一阵摇颤。

　　然而沈剑此时，心生杀机，已经没有任何犹豫，当即灵魂攻击施展而出。

　　无论是神通手段还是灵魂攻击，现在随着成为神王强者，威能都已经成倍提升。

　　虚空道祖怎么也没有想到，他曾经在人间界，杀遍天下强者，化道成圣。但没想到凶威一世，却被一个后生小子所杀，而且死的还是如此的不声不响。

　　噗——

　　一阵血雾激射当空，虚空道祖彻底烟消云散。刹那间，半空中静寂得可怕！

　　“死了么？”

　　良久，有风域修士忍不住失声嘀咕。声音很轻，但却在这静寂中，显得格外的刺耳。

　　谁都不相信，一代虚空道祖竟然就这样被人灭杀。沈剑的神通手段，诡异可怕到了极点。

　　虚空道祖虽然仅仅是一个神王中期境得强者，但是其代表的可是一个势力的传承。

　　也就是说，沈剑此举无疑是和一个古老传承势力对上了。将来的局面，绝对是不死不休。

　　嗷吼！

　　眼见虚空道祖被杀，黑龙王心中有些迟疑，他立时大吼为自己壮胆。

　　若不是与鳄祖大战，受伤严重，他绝对不会如此畏首畏尾。奈何他一代龙王，今日却在这里表现得凶威不再，让他极度郁闷。

　　然而也就在这时候，似乎觉得黑龙王郁闷得将要暴走，沈剑立时心神一动，向对方发出了一道传音。

　　从心底来说，沈剑也不想和黑龙王生死大战。这个黑龙的防御惊人无比，他深有体会。即便最后拼死将之灭杀，恐怕自己也奄奄一息，再没有余力守护这里。

　　是以他想到了一招狐假虎威，企图让对方休战离开。

　　因为从黑龙王之前的怒吼声中，他似乎听出了对方和妖族修士的一丝好感。

　　“小子，你骗我？！”黑龙王卷动巨大龙躯，显得有些不相信。

　　沈剑竟然传音说他是天凰子的人，这简直太扯淡了。因为沈剑身上根本没有一点儿神凰一族的特征，有的只是那对儿与他肉身格格不入的鹏王翼。

　　然而这一刻，沈剑也不再废话，手掌一翻出现了一团火焰。

　　这团火焰并非普通的火焰，而是经过妖兽修炼得到的异火。而且还是沈剑从青鸾玄鸟身上攫取来的一团火焰。

　　曾经血凰女为青鸾玄鸟加持过凤凰真火，虽然被青鸾化入自身本命之火，凤凰真火的气息已经比较稀薄，但是也仍旧难掩凤凰真火的一丝威能。

　　果不其然，感受着漂浮到近前的那团火焰，黑龙王脸色登时一黑。

　　虽然很怀疑，但是这团火焰内具有凤凰真火的气息，却一点儿也不假。

　　“龙王大人，自家人不认识自家人，那次汲取你的龙元也是事出有因，实在抱歉了！”沈剑双手轻轻一推，三颗滴溜溜的龙蛋就朝着黑龙王飞去。

　　然而这时候，黑龙王眼珠子都要瞪出了眼眶，恨得牙根痒痒地大骂道：“臭小子，你仙人个板板，能不能不要这么高调！”

　　这周围的虚空，有许多强大的神王强者，全都在窥探这里。很多人对黑龙族的龙蛋都很眼馋，沈剑这样做简直就是想让他引火烧身！


第672章 血战惊魂

　　事实也正是如此，沈剑虽然很不想与黑龙王为敌，甚至借用神凰一族的幌子来化解恩怨。但是也不想就此放过黑龙王这样一个强大的助力，是以故意将龙蛋曝光。

　　任何一个修士，见到龙蛋这种东西，都不会无动于衷。要知道龙元的威能可是堪比神药的存在，对于修炼的好处显而易见。

　　果不其然，就在黑龙王话音落地，巨大的龙躯卷向三颗龙蛋之际，虚空中陡然冒出一道黑乎乎的大手，从犀利而刁钻的角度，速度极快地抓向三颗龙蛋！

　　三颗龙蛋出现在半空，清楚地映入眼帘，说看到不动心那是瞎话。

　　此时不仅有隐藏在暗处的神王大能出手，就是尽在咫尺的那个年轻神王也忍不住铤而走险，突然出手扑向那三颗龙蛋。

　　“都给我住手！”

　　黑龙王简直气炸了肺，巨大的龙尾当空抽向半空气息惊人的黑手爪影。与此同时，一口恐怖的龙息喷向那个年轻神王。如果这时候能够腾出手来，他简直想要狂虐沈剑一通。

　　然而此时他却是没有机会出手了，因为随着他的出手攻杀两个神王强者，虚空云层深处再次冲出了两个气息惊人的神王强者，两人也毫不犹豫地扑向那三颗龙蛋。

　　天王山内的仙台神境内，似乎有什么惊人的秘密。但是一时半会儿也打探不出，更别提敢向风域出手抢夺宝贝功法之类了。

　　但是三颗龙蛋却是现成的在面前，混乱中更是有得到的机会，谁不想捞些好处。

　　“嗷吼——”

　　黑龙王彻底暴走，一下子击退了两个出手的强敌之后，再度火急火燎地扫向另外两人。

　　这一刻，他简直有吐血的冲动。本来顾忌身上伤势，不想与沈剑死战，谁知道现在结果反而更惨。

　　然而这时候，手提枪锋的沈剑却并没有因为黑龙王卷入了他的计划而感到兴奋，反而脸色愈发凝重起来。

　　因为他察觉，除了四个现身的神王在和黑龙王纠缠之外，还有几道强大的气息在虚无深处，始终蛰伏不动。

　　也就是说，这些人在窥探仙台神境，龙蛋也无法吸引他们注意，而这也是沈剑最担心的。

　　果然，还不等他将暗中的强大存在探查清楚，一道姿容风韵的美妇衣袂飘飘地冲出虚空。

　　“李照曦这小妮子，到底在玩什么神秘？”美妇喃喃嘀咕，前凸后翘，身材火辣。

　　大片雪白的肌肤裸露在外，甚至没有裸露的部位也在纱衣下若隐若现，风骚到了骨子里。

　　“尤媚娘，你这个荡妇，找死！”

　　美妇一出现就朝着仙台神境所在的山头冲去，速度极快，明显是想要避过层层叠叠的大阵阻截，前去一探究竟。很显然，此人是风域李照曦的死敌。

　　然而她出现的瞬间，就有风域修士喝骂，毫不留情。与此同时，狂暴的杀阵禁制，尽数被催动到极致，强势无匹地阻截美妇。

　　美妇也是神王强者，竟然被人骂作荡妇，可以想象其与风域的敌对程度。

　　沈剑心中大震，化龙枪嗡隆震荡正要出手冲上去。不管是谁，但凡影响到雪月的复活他都会毫不犹豫地出手。

　　然而混乱远没有停止，就在沈剑刚一转身，又冲出了一个气势雄浑的红发男子。

　　他喝声如雷地大吼道：“巫魔老鬼，我嗅到了你的气息，快快出来领死！”

　　沈剑心神一震，不由大惊，这个强者很明显是冲着巫魔神王来的。看来这次复活雪月引动仙台神境大阵，着实引起了许多神王强者注意。

　　沈剑震惊无比，直接迎击而上。眼下情况复杂，仅凭他一人之力，恐怕挡不住这危机。

　　到目前为止，加上黑龙王和他灭杀的虚空道祖，已经出现了八位神王强者。而且很显然，暗中仍旧有人没有现身。现在的状况果然如同李照曦先前所言，强敌环伺。

　　轰隆——

　　剧烈的力量爆响，犹如天雷炸裂，将一方天地时空都震荡得摇颤起来，虚空碎裂。

　　这一击，沈剑身形急速爆退，嘴角溢出了一缕血水。

　　神王巅峰强者！

　　沈剑心中凛然，这个叫嚣巫魔的红发神王强者，明显和黑龙王全盛时期差不多。

　　“好小子，果然有两下子，怪不得能够灭杀虚空道祖！”

　　红发神王似乎也很震惊，他没有想到沈剑能够扛得住他的一击。

　　要知道，他只要再稍有突破，便可一跃成为神帝强者。然而沈剑这一击却仅仅是受伤而已，这也太惊人了。

　　咔嚓嚓，砰、砰——

　　风域弟子拦截美妇神王的攻击也相当狂暴，杀机卷动云空。数十风域弟子，被美妇灭杀。

　　然而也就在这时候，仙台神境内的复活过程，似乎也到了关键时刻。

　　一道奇异的气机，陡然冲天而起，似乎与时空深处的日语日星辰建立了某种联系。

　　一阵阵让人神魂颤栗的波动，从九霄深处接引而下！

　　“接引十方灵魄，这难道是在复活什么人？”有神王大喝，惊讶无比。

　　有见多识广的神王强者，立时就察觉到了什么。然而这一刻，沈剑心惊无比，再也顾不得什么，掉头就朝着仙台神境所在的山头冲去，紧紧扼守在仙台神境的小世界入口。

　　下一刻，沈剑手持化龙枪怒视四方，大有一夫当关万夫莫开的架势！

　　如此多的神王强者，他根本挡不住，顾此失彼，也只有占据有利位置才能起作用。

　　“小子，里面到底在复活什么人？为何我感觉到了绝冥道修士的气息！”

　　红发神王惊诧无比，他怒视着沈剑，企图想要看出些什么。

　　然而此时，沈剑怎么会轻易吐露雪月的消息。要知道，李照曦可是在引动大阵前告诉过他，绝对不能说出是在复活绝冥仙子。

　　因为绝冥仙子在成名前，因为绝冥天功的原因，连本门的强者大能都诛杀，更何况其他强者大能。

　　是以雪月的敌人更多，也更强大。万一引起群雄窥觑，她天王山恐怕也要倒大霉。

　　“这里的事情与前辈无关，还请行个方便勿要搅扰，事后清水仙子必然登门拜访！”沈剑声音平淡，不悲不亢。

　　这句话，一语双关。借着风域的威名，既给足了对方的面子，也暗中警告了对方。

　　那意思是说，只要对方不搅扰，风域便不会追究他出手的事情。若是对方忍不住袭扰，那说不得李照曦以后要杀上对方山门。

　　然而红发神王并没有所属势力，而是一介散修神王。根本不怕被人杀上山头，大不了拍屁股走人。

　　他冷冷一笑道：“小子智勇双全，有这样的实力手段，果然也不是意外。老夫一介散修，一直惆怅没有衣钵传人，你若拜在我的门下，我想我便不会搅扰仙子静修！”

　　“大人抬爱，小子不才，没有此等福分！”沈剑直截了当地回绝。

　　这个红发神王还真是个奇葩，竟然又将主意打到了他的头上。

　　虽然一介散修神王，能够走到今天，也绝对不是庸俗之辈。但是沈剑却从没有想过要拜谁为师，而且只要给他时间，超越对方并不是难事。

　　然而红发神王因为沈剑的拒绝，立时拉下了脸：“既不做我弟子，那我就没有不出手的理由，这仙台神境内一定有什么古怪，既然遇上，就不能不打探一番！”

　　“红毛老怪，你知不知道有一句话最适合形容你现在的状态！”沈剑双眼一番，冷笑道。

　　对方丝毫没有退走的意思，而且说话间越靠越近，甚至连风域的杀阵禁制也阻挡不了他的脚步。自知无法不让对方出手，沈剑索性也放开了，大声呵斥起来。

　　“臭小子，什么话？”红毛老怪愠怒，但是似乎很想听听沈剑的见解。

　　然而沈剑却不是所望地嘿然道：“好奇害死猫！”

　　轰隆一声，神枪八禁划出一道枪锋虚影，犹如离玄之箭，激射而出，直逼红发神王脑门！

　　对付这样的强者大能，必须小心谨慎，抓住任何有利先机。否则的话，在绝对实力不如别人的情况下，任何攻击都很难给对方造成伤害和影响。

　　“你找死！”红发神王暴怒，若非躲闪及时，这一枪还真能够将他重创。

　　但是强大的实力修为面前，一切算计都是土鸡瓦狗。他避过枪锋神通刺杀的瞬间，凭空推出老一道排山倒海的雄浑掌力。

　　然而此时此刻，沈剑何尝不知道对方的恐怖，一招失效第二招便接连打出。

　　尤媚娘咄咄逼人地与风域众多修士强者大战，甚至直接杀入了大阵内对战。而且周围除了黑龙苦战的四个神王强者外，虚空深处还有许多强悍的气息蠢蠢欲动。

　　沈剑必须展现出绝对的手段，否则这些人一哄而上的话，那就真的危险了。

　　轰隆——

　　一道剧烈的炸响犹如从地底传出的闷雷，震荡声让人心神皆是一颤。

　　凌天大阵！

　　关键时刻，沈剑引动了风域的杀阵禁制，突然从红发神王的脚下冲天而起。

　　身为阵术大师，沈剑对于阵法禁制的掌控要比风域的修士弟子强悍许多。而且对于大阵激发出的威能和杀伤力，也掌握到了极致。强如红发神王，一下子便被掀飞了出去！

　　“臭小子！”虽然没有受到严重伤害，但是也让红发神王感觉脸上无光，他暴跳如雷。


第673章 灵魄回归

　　嗡、嗡、嗡——

　　突然间，时空深处再度传出一阵奇异的气机波动。

　　伴随着波动，所有人都感受到了自己神魂在剧烈的颤抖，似乎有种想要离体而去的感觉。

　　“有绝冥修士的气息，而这大阵是在接引十方游魂离魄，难道他们是在……”

　　正在红发神王暴跳如雷的瞬间，仙台神境突然传出一阵剧烈的气机波动。立即就有修士察觉到了什么，惊呼失声。

　　然而这话音刚一落地，就又有神王强者惊呼，道：“难道，难道是在复活绝冥仙子？对，一定是这样，他们想要那绝冥天功……！”

　　此言一出，所有大战的神王全都陷入了短暂的错愕和震惊。甚至与黑龙王争夺黑龙蛋的四个神王强者也纷纷住手，惊骇无比地看向仙台神境。

　　不久前的绝冥道，突然被人毁灭，所有修士门徒一个不留地全被灭杀。甚至有神王强者推算，空冥仙子也已经陨落。

　　许多赶往绝冥圣域探查的修士强者，全都扑了个空，对于那神秘的绝冥天功更是毛都没有找到一根，悻悻而返。

　　但是现在，突然出现了绝冥道修士的气息，而且好像是在复活什么人。联想到失落的绝冥天功，立时就有人想到了什么。

　　传闻绝冥仙子修炼这道奇功，在短短数十年便晋升成为无上神王强者，甚至实力手段强悍得连神帝强者也不敢轻易招惹她。

　　“对，一定是这样，他们在复活绝冥仙子，想得到那绝冥天功！”

　　哗——

　　有神王大胆推测，几乎一瞬间，整个天王山所在的时空范围，传出了一阵惊呼议论声。

　　和想象中的一样，这里引动上古大阵的动静，几乎惊动了整个风域。几乎所有强者都赶来探查，现在听到这样的消息，瞬间炸锅。

　　“臭小子，他们说的可是真的？”红发神王也是一脸骇然，不可置信地看向沈剑。

　　似乎在他眼里，已经全都是绝冥天功四个字儿，完全忘了方才被沈剑偷袭的事情。

　　然而这时候，沈剑根本不会多说什么。挥手间，便又是一道狂暴的力量杀机，滚动云空！

　　这些神王强者全都见识卓绝，根据一点点的信息便能推断出事情的来龙去脉，没有一个是等闲之辈，说与不说，也已经没有任何区别。

　　“小子，老夫要捏爆你！”

　　被一个小辈第二次主动攻击，红发神王也是真的怒了。这一刻也不管是不是真的，更加火热地冲向仙台神境，甚至无视沈剑的力量拦截，大开大合地冲了过去。

　　只差半步之遥便是神帝级的强者，沈剑一个初入神王的修士，如何能够挡得住他。

　　不仅红发神王，就是尤媚娘和其他从虚空显化出身形的神王强者，也奋不顾身地冲入天王山，不顾杀阵禁制的阻挡，强行闯山！

　　面对四面八方疯狂冲来的神王强者，沈剑头大如斗。瞬间场面失控，这是他最不愿意看到的状况。别说他刚刚成为神王修士，即便是成为神帝大能，恐怕也是双拳难敌四手。

　　然而沈剑依旧没有慌乱。他一边主动渗透神力进入天王山的杀阵中，加强禁制反击的威力，同时一道意念进入了灵图空间。

　　离火焚天印！

　　关键时刻，沈剑决定施展最强的攻击神通。这是他踏入神王实力后，第一次施展这道火属性大神通。而且为了一击凑效，他不惜向青鸾玄鸟借用其体内的真火。

　　青鸾玄鸟不久前吸收了一缕凤凰真火，有这道神异的火焰加持，相信离火焚天印的威能更加强悍！

　　事实也正是如此，随着沈剑收起化龙枪的瞬间，一道火浪凭空出现，瞬间弥散开来，将仙台神境所在山头完全包裹，化成一片火海！

　　“啊——”

　　谁都没有想到沈剑能够施展出如此逆天的神通，几乎一瞬间就有修士中招，尸骨无存。

　　甚至就连两个实力普通的神王强者，也抵挡不住火焰威能，当场被烧了个形神俱灭。

　　噔、噔、噔！

　　犹如踏在天鼓之上，红发神王和尤媚娘等人，接连爆退，脚下发出震天巨响。

　　“好恐怖的火焰，难道是凤凰真火！”尤媚娘眉头紧皱，惊骇得无以复加。

　　所有人都从那火焰中感受到了凤凰真火的气息，开始怀疑沈剑的出身来历起来。

　　甚至就连黑龙王也再次在心底打了个突，不可思议地看向沈剑。

　　从相信沈剑与神凰一族有关系，到后来愤怒怀疑，再到现在的疑窦丛生，他可以说完全是傻眼，彻底迷惑了。

　　“老子不玩了，你们耍吧！”最终，黑龙王选择壁上观，不再插手。甚至连向他抢夺黑龙蛋的几个神王强者，他也不再理会。

　　现在的形式复杂，一旦卷入这场风暴，很可能会连带整个黑龙域界都要遭受危机。

　　毕竟风域和其他四域一样，都是存在着至高无上的仙主大能。

　　万一惹恼了风帝，任你上古仙门还是古族大势力，都禁不住他的怒火冲击。

　　“好大的胆子，敢闯我仙山！”

　　但是也就在这时候，一声愤怒娇喝，传遍了天王山地域。

　　李照曦轻踩莲步，从沈剑身后冲出，傲视四方。

　　“诸位若不说个所以然来，就全都别想走了！”

　　出乎意料，李照曦的表现更加强势。明明如此多的神王强者，却仿似根本不放在眼里。

　　“仙子狂妄，你连神帝都不是，何来嚣张的资本！”

　　有神王惊怒咆哮，杀机冲天。尤其是尤媚娘，一改妩媚诱惑，变得目疵欲裂。

　　“不错，我们只想确认一点，这是不是在复活绝冥仙子？绝冥天功在哪里？”有神王强者叫嚣，丝毫不顾及李照曦的威胁。

　　然而李照曦也丝毫没有隐瞒的意思，她扫了眼沈剑，淡淡一笑道：“是在复活绝冥仙子不假，但是根本没有什么绝冥天功，你们操心真的是太多了！”

　　轰隆！

　　随着李照曦的怒吼，天王山似乎被打开了某种禁咒，大地震颤摇晃。

　　下一刻，一头通体覆盖着土黄色铠甲的神兽，破土而出。

　　随着小山般的蛮兽头颅冲出地表，远方的山岭也轰隆隆震荡滚动起来。

　　仔细一看，这哪里是什么山岭，分明是这头蛮神兽的巨大身躯！

　　绵延盘踞在天王山四周的山岭，竟然是这头神兽的身躯，这太惊人了，震撼了所有人。

　　然而震撼并没有完，因为随着神兽冲上半空的瞬间，当即就有人认出了神兽的来历。

　　地行龙！

　　传闻中的土属性神兽中的王者，只要有土存在的地方，他便是不死的。

　　当然，世上没有什么不死，只是他的这个不死是可以借助土属性能量，具有无限恢复和复活的能力！

　　噗！噗！噗！

　　地行龙腾空而起，猝不及防的杀出，一下子就有三个神王再次陨落。

　　其中就有最先出现的那个年强神王强者，看的远处观战的黑龙王，一阵心惊。

　　地行龙这种神兽，算起来比他们龙族的传承来历还要久远。也不知道这风域怎么降服了这样的神兽，简直不可思议。

　　“仙子大人，雪月……”

　　看着李照曦似乎动用了天王山的强大底牌，沈剑心底登时放心了不少。在众多神王强者虎视眈眈的注视下，开口询问雪月的情况。

　　似乎情况不错，李照曦微微点头。沈剑当即心中大喜，掉头就冲进了仙台神境。

　　然而也就在这时候，所有神王强者，似乎因为李照曦的强悍出手，全都愤怒起来。

　　同为神王强者，说出手就出手，甚至一下子就杀了三个，这明显是不将其他人放在眼里。

　　“兄弟们，杀进去，绝冥天功谁抢到就是谁的！”

　　有受伤的神王强者，心底气不过，立时火上浇油地大吼道。

　　这一声怒吼不要紧，在场的诸多神王强者纷纷出手，有攻击仙台神境的，也有对付地形龙兽的，还有人向李照曦出手。

　　然而也就在这时候，时空深处，猛地宣了声佛号。一个须发皆白的老僧，出现在众人面前。而且跟随他的还有一人，法印和尚，也就是所谓的破虚神王！

　　沈剑刚一冲进仙台神境，还没有探查雪月的状况之际，便被娃娃猛地一把拉住道：“雪月已经没事，三魂七魄正在重聚，复活需要的只是时间。现在有巫魔神王和我便已足以，但是现在他们来了，要带我走……！”

　　“谁要带你走？”沈剑震惊。能够让娃娃面露担忧之色，可以想象事情的严重。

　　果然，娃娃愤愤的挥着小拳头道：“佛界的佛力，他们引动了圣山佛界内的佛力，派人来接引我离开。只要被他们身上带来的佛力本源击中，我便不得不重新返回佛界！”

　　沈剑心神大震，他自然明白娃娃说的不是玩笑话。

　　对方本来不是正常人，自然能够推算出佛界内发生的事情。但是现在，若是少了娃娃的相助，别说复活雪月了，就是阻挡外面的敌人都成问题。

　　李照曦强悍无比，但是强敌环饲，相信随着复活绝冥仙子的消息传出，这里很快就会成为众矢之的。

　　然而情况也正是如此，沈剑还没有开口，娃娃便再度恼怒道：“老秃驴来了，而起还有其他神帝强者出现，这下麻烦了啊！”


第674章 复活血路

　　仙台神境内光华璀璨，随着娃娃和巫魔神王打出一道道神芒，上古大阵运转散发出的气息波动，更耀眼刺目起来。

　　与此同时，一种玄之又玄的神秘气机，将整个仙台神境都笼罩了起来，不断与大殿内的玉棺产生波动震荡，似乎在向外界传输着什么信息。

　　生命气机在跳动，从雪月的身上不断涌出，复活反而关键时刻就在眼前，成败在此一举。

　　然而也就在这时候，娃娃竟然说有神帝大能出手，甚至还有佛门的神帝强者前来接引他返回佛土。如此关键时刻，沈剑又怎么能让娃娃离开。

　　现在天鼠神王和他的修为都不足以维持大阵运转，而李照曦为了护住天王山强行中断加持大阵，到外面群战诸王。要是现在娃娃在离开，不说复活雪月会不会出差错，就是那些涌来的神王强者，沈剑都没有半点儿法子应对！

　　“不，谁也不能阻挡雪月的复活，神挡杀神，魔挡灭魔！”

　　沈剑猛地抬头，眼中瞬间泛出一道冰冷到极致的光华。这一刻，他心底的杀机到了一种极致的爆发状态。复活雪月是他的底线，不容任何人触碰。

　　似乎也看出了沈剑身上的磅礴杀机，娃娃猛地一愣，接着目光扫向一旁半死不活晕厥的天鼠神王道：“算了，便宜他了啊！”

　　话说这，一颗光华璀璨的佛骨舍利，被娃娃主动祭出打入了天鼠神王的体内。旋即，在娃娃古怪的佛门手印掐动下，天鼠神王的实力修士，气势犹如暴涨的海水，一浪高过一浪，从身上涌动而出节节攀升，刹那间到达了神王巅峰境。

　　“我，这……”

　　似乎受到佛骨舍利的加持，天鼠神王的伤势也瞬间恢复，随着实力暴涨的瞬间他也醒转了过来。不过感受着身体实力的强大变化，一时间愣住了。

　　然而此时，娃娃也没有向他细说，单单交代了让他协助巫魔神王一起加持大阵，复活绝冥仙子。而后，娃娃与沈剑四目相对，身形一晃便在大殿内消失不见。

　　“哈哈，哈哈哈……”天鼠神王振奋莫名，本来以为这次吃了大亏。便宜没捞着，反而被人连番抓来当壮丁。但是现在，这种失落一扫而空。

　　危急中，竟然不费吹灰之力便得到了娃娃加持佛骨舍利，甚至在对方的强大手段下，佛骨舍利爆发出的威能比他自己炼化的效果还恐怖，修为实力瞬间暴涨到了极致，从初级神王实力，直接跨级跃升到了神王巅峰境。

　　这种好处，简直让他欣喜若狂。不过天鼠神王也清楚，对方是有求于他，形势所逼。不过能够得到如此大好处，帮助加持大阵又有什么关系。

　　而且此时身边还有一个老神王，若是自己不尽全力，恐怕还会遭到对方的镇压。

　　果然，这个想法刚一冒出，巫魔神王便像是看出了他的心思，淡淡一笑道：“你不要耍花样，对你没有好处！集中你的精神，接引十方灵魄精魂之气，但要小心接引，因为有其他残灵离魄绝对不能沾染，否则……”

　　奇异的波动越来越汹涌狂暴，从仙台神境所在的山头向着无尽的星空深处涌动。一道道奇异的魂力和灵魄碎片气息，驳杂而又奇诡地从四面八方接引而来。

　　顷刻间，天王山上空汇聚了无数的气息黑影，犹如孤魂野鬼汇聚，冷风呼啸云空。

　　“早就听闻仙台神境是清水仙子修炼的神秘古地，内有古老大阵，拥有大法力。今日一见，果然不简单啊！”有神王感叹。

　　这时候，没有一个强大的神王强者惊惧，反而越发惊奇仙台神境内的情况。随着复活绝冥仙子的消息不胫而走，越俩越多的强者大能赶来，甚至连神帝强者都被惊动。

　　绝冥天功的诱惑，似乎比前一段时间的李照曦的水月星辰诀还要大，因为这个可不是残缺的功法，而是完整的绝冥天功。谁要是得到这传承，修为短时间便可暴涨，登临强者之巅。

　　轰隆隆，砰、砰！

　　云空中，激烈的撞击声，震动天地苍穹。神力恐怖的地行龙，在李照曦的指挥下，大杀四方，所有神王强者皆不是敌手。顷刻间，便又五六位实力稀松平常的神王强者被灭杀。

　　然而一些实力强悍的老神王，则不断与之纠缠，企图冲入仙台神境，一探究竟。

　　李照曦越是强势阻拦，他们越是怀疑其复活绝冥仙子的目的就是为了绝冥天功。除了有私心想要增强自己实力之外，更多的也是不想让李照曦得逞。

　　这个世界是残酷的，你自己实力不强也就算了，但是要有很多人都比你强，那你的安全感就很值得思考了。

　　咔嚓，一道虚空炸裂声，陡然刺耳传来！

　　“不能复活绝冥仙子，她必须得死，绝冥道不能重新天下！”混乱大战中，一道怒吼声震动苍穹。一个实力惊人的神帝强者，直接从徒手撕裂的虚空，跨界而来，向李照曦出手。

　　与此同时，之前那个冲出虚空的佛门神帝级的老者，与法印和尚也宣着佛号，向着仙台神境进逼。

　　刹那间，李照曦的压力大增，节节败退。两大神帝出手，纵是她神通惊天，也难以抵挡。

　　“快，破掉仙台神境的上古大阵，中断复活之力！”

　　有神王大喝，显然也不想绝冥仙子复活。几乎一瞬间，便有六七位神王强者，在神帝强者与李照曦纠缠大战的瞬间，冲向仙台神境所在的山头。

　　然而，也就在这时候，那个叫嚣出声的神王强者，刚一转身就被一道金光闪闪的巨大手影，一把包裹了起来。

　　嘭——

　　剧烈的血肉炸裂声，像是一道魔咒般，惊得所有神王强者心神猛地一颤，不由自主地望了过来。

　　“他，竟然是他……”有神王强者惊恐莫名，眼珠子都要突出了眼眶。

　　与此同时，在远处观战的黑龙王更是错愕莫名，狠狠地揉着眼珠子，以为自己看错了。

　　然而下一刻，他不断摇头，迅速又爆退了数十里之遥，彻底远离战斗杀场。

　　“是哪个小子，他怎么……好可怕！”十余位神王强者不由自主倒退，甚至就连不久前与沈剑对战的那个红发神王也彻底惊呆了。

　　沈剑突然冲出，一下子就灭杀了一位神王强者，虽然那人并非最强神王。但是也不是别人说杀就杀得了的，而且还是轻松一把捏爆，这是什么凶威？

　　此时此刻，沈剑身上神力冲天，然而却透发着无尽的煞气。这种正气磅礴的神力和诡异煞气的结合，让人彻底脑子短路。

　　他怒吼一声，风云滚动，苍穹之上的云朵瞬间溃散消失，让人震撼！

　　携无上神威，沈剑犹如魔神再生，踏空而出的瞬间，便彻底镇住了混乱的现场。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……！”

　　然而也就在这时候，置身法印和尚身旁的老僧陡然宣了声佛号，打出一抹璀璨佛力，朝着沈剑轰去！

　　然而也就在这时，沈剑冷冷一笑道：“大胆佛徒，竟然敢对佛祖不敬！”

　　嗡隆，随着沈剑怒喝，他双手一展，掐出一道古怪的大手印。顷刻间，龙虎嘶吼，一下子就将浩荡磅礴的佛力气息震散消失。

　　“龙虎印，果然……”法印和尚也是一愣，显得惊讶无比。

　　很显然，对方看出了沈剑身上的异状。当然，此时此刻，沈剑也没有必要掩饰。

　　他身形一动，再度出手，朝着之前出现的黑手神王远远地拍出了一巴掌。

　　轰隆隆——

　　沈剑身上血光大盛，杀机冲霄，随着他的出手，正片时空天地彻底暴乱。无数的魔魂鬼影似乎感受到了强烈的危机，怒吼咆哮，发出让人头皮发麻的尖叫。

　　“那，那是无上佛门的力量气息！”

　　这一刻，终于有神王强者确定了什么，惊骇得无以复加。尤其是那个黑手神王，首当其冲地感受到了沈剑打出的神力，再也没有了丝毫傲气，转身就逃。

　　然而此时，沈剑打算杀人立威，彻底断了这些神王强者的念头。如此机会，又怎会失去。

　　嗖——

　　鹏王翼展开，上面幻化出两团神魔的佛光，犹如圣祖再世，泛动奇异的佛力，速度奇快地追上了黑手神王，可怕力量狠狠印入了对方的体内。

　　噗地一口血水吐出，黑手神王的眼珠子瞬间越睁越大。

　　他实力强悍，并没有在这一击中毙命。然而他却感受到了自己的修为力量在飞速流逝，顷刻间便从神王巅峰跌落到了神王初级状态，而且还在一股诡异的佛力压制下，力量在体内不断被封印，收缩！

　　砰的一声，沈剑一脚将其踢飞，看也不看一眼！

　　娃娃乃是佛门圣人至尊的万灵所化，本身似真似幻，意识到有神帝插手之后，便与沈剑的灵魂暂时融合，借助沈剑的肉身强势回击所有人。

　　他乃佛门善根所化，天生忌惮杀生。然而沈剑却无所谓，杀了也就杀了。

　　若非被娃娃叮嘱不可杀孽太重，沈剑都有种屠尽天下人的暴戾冲动。

　　现在他感受到了全身都是无上恐怖的力量，挥手间开天辟地，斩杀神王犹如屠狗！

　　“天啊，他一脚蹬飞了一个强大的神王……”

　　“那是真的吗？那可是巅峰神王强者啊！”

　　刹那间，虚空中惊呼声起，所有人不可思议，倒抽凉气。

　　一个神王强者，竟然被人一脚踹飞，甚至连还手的余力都没有，这太可怕了。如此之下，谁还敢与其争锋，谁还敢接近仙台神境。

　　然而这时候，法印和尚与佛门老僧暗自相视一眼，而后齐齐飞掠，直奔沈剑而去！


第675章 暴打佛祖

　　“阿弥陀佛！”

　　佛号幽幽，震荡虚空。关键时刻，佛门老僧与法印和尚腾空而上，截住了沈剑。

　　嗡的一声，随着奇异的佛门手印掐动，神异的佛力光华同时在法印和老僧身上震荡涌动。

　　“沈剑，别来无恙！”法印和尚，似笑非笑，身后的大铡刀，已经被他取下。

　　沈剑心神猛地一紧，似乎察觉到了什么，双眼瞳孔急剧收缩。

　　果然，就在这时候，两道神秘的力量气机，似乎从幽冥鬼府冲来，直接灌入了老僧和法印和尚的体内的。下一刻，两人眸光绽放神辉，通体闪耀无量佛光。

　　“佛祖，是佛祖之力，这些老和尚竟然动用佛门禁忌秘法……”

　　沈剑心惊莫名之际，远处有惊退的神王强者，似乎看出了什么，失声惊呼。

　　然而也就在这时候，法印和尚与佛门老僧的身上，佛力浩荡瞬间达到了一种神秘的巅峰状态，让沈剑也感受到了莫大的压力。

　　“神尊之力，还是……”沈剑脸色紧绷。

　　通过佛界娃娃的手段，他知道上古佛门的恐怖。能够屹立灵界无数载，也足以说明了这个传承的可怕。

　　现在为了逼出娃娃返回佛界，两个佛门强者竟然接引已逝佛祖的力量出手。

　　这种手段，类似于招魂，借用先祖死后残存的意志威能。虽然仅仅是意志威能，但是要知道这是佛祖的意志威能，是站在巅峰的无上存在。

　　“佛……”

　　一声佛号，幽幽震荡，半空中的法印和尚与佛门老僧，身上齐齐震荡出可怕的鬼气。与那祥和的佛光截然相反。此时此刻，他们的状态和沈剑有着异曲同工的邪异。

　　“退走，我便不出手！”沈剑目光一冷，强大的力量在体内奔腾咆哮。

　　无尽佛光在身上迸发而出，善念和恶念同时透发而出，杀机和仁慈并举，让人心神错乱。

　　所有神王激灵灵打了个冷颤，甚至就连与一个神帝纠缠的李照曦，也在地行龙的护持下感到了心惊。

　　她自然注意到了沈剑与娃娃合体后的诡异，更加看到了佛门强者的诡异手段。甚至察觉到法印和尚直呼沈剑之名的瞬间，身体更是忍不住猛地颤了几颤。

　　“小子，放下吧，否则至尊离开之时便是度你成佛之日！”佛门老僧喃喃自语道。

　　“贼秃嚣张，谁度谁还不一定！”沈剑猛地咬牙，直接冲了上去。

　　对方既然在使用秘法，明显不会罢手。他可不会等到敌人万事俱备再发动攻杀。要知道，此时可是两个佛门强者在接引佛祖之力对付他。

　　轰隆——

　　然而沈剑没有想到，就在他来势汹汹地扑向两个佛门强者之际，一道诡异的佛界门户凭空出现。从里面散发出阵阵耀眼的金光，无数道佛影在里面沉浮。

　　嗡——

　　一道恐怖的佛力波动过后，沈剑消失不见。强大如他，竟然被两个佛门强者联手镇压。

　　“这是无上佛境，以佛祖之力幻化，就镇压你到这里吧，什么时候忏悔皈依，什么时候放你出来！”佛门老僧手中捏印，佛力浩荡苍穹。

　　“居然这样就将他镇压了，这是真的吗？”有神王彻底傻眼，被震撼的无以复加。

　　所有人目瞪口呆，但是心中也顿时生出一丝庆幸，没有了沈剑的威胁，再次开始对那仙台神境所在蠢蠢欲动。

　　然而这个念头刚一生出，他们甚至都来不及付诸行动之际。也就在这时候，浩瀚云空之上猛地显化除了一个“佛”字儿。

　　这个字迹出现的瞬间，一声剧烈的嗡鸣炸裂声，传遍了十方天地。虚空崩灭，如同崩塌。

　　刹那间，刚刚消失不见，镇压沈剑的佛界，再次显化。不过这次显化的状态是四分五裂的状态，伴随着佛界显化和沈剑出现，法印和尚哇地吐出一口鲜血。

　　与此同时，那主导镇压的佛门老僧也是脸色苍白，身形剧烈颤抖起来！

　　刷、刷——

　　两大佛门修士，借助接引佛祖意志伟力的强者，并没有因此而退却，反而齐齐扑向挣脱镇压的沈剑，佛力震荡天地。

　　“老和尚，坐的时间久了，脑子不清楚了吧，连至尊也敢不敬！”沈剑怒吼。

　　紧跟着，让人啼笑皆非的是，沈剑毫不畏惧地转身相对。甚至身形转换间，侧手猛地打出一干长枪兵器，狠狠刺入了佛门老僧的屁股上，带起一缕血花。

　　老和尚羞恼到了极点，脸色涨成了猪肝色。他知道沈剑此时的恐怖，但是硬碰硬地对碰他并不畏惧。而且有法印和尚，他更加有把握。但是怎么也不会想到沈剑出手如此不顾礼仪，竟然突袭杀手，还用枪锋刺他屁股。

　　然而沈剑却无所谓，只要攻击起作用，管你三七二十一。不仅枪锋刺中老和尚的屁股，即便是法印和尚他也没有放过，瞬间交手的同时，火灵根的威能瞬间引爆。

　　一团天地间的纯正火能，猝然将法印笼罩，身上反而僧袍瞬间化为乌有。几乎一瞬间，法印和尚便失去了战斗力，全力抵抗火能的焚烧侵蚀。

　　灵根幼株火梧桐进化到了现在的境地，本身就已经很恐怖。现在借助娃娃的力量激发打出，其毁灭之力更加恐怖。即便烧不死法印，拖住他也是绰绰有余。

　　而且沈剑这样做，也是为了不想击杀法印和尚。毕竟与其之前，没有什么深仇大恨。

　　“佛门无上法，观天地测寰宇，借我佛力镇压恶魔！”

　　似乎看到法印失去战力，老和尚彻底惊怒，直接发出了最强的接引之力。

　　轰隆一声，一道更加浩瀚伟岸的佛力，涌动而出。甚至这道佛力内还涌动着奇异的魔性力量。佛力至善，魔力至恶，善恶一念之间！

　　很显然，此时老和尚彻底动怒，甚至失去了佛道秉持的善念，一切只为镇压沈剑而出手。

　　然而沈剑也像是忍不住了，他怒吼一声，佛音滚滚响彻苍穹。

　　刹那间，更加狂暴的佛力震荡而起，一下子就将老和尚淹没。

　　这力量远超神帝之威，所有人傻眼。甚至一些神王修士，再不敢停留，掉头就逃！

　　超越神帝之力，那至少是仙极境的仙王之威。仙王的力量，是灵界最强的极限存在。

　　砰——

　　剧烈的震荡炸响声中，惊人的一幕上演。沈剑竟然一脚将老和尚踹翻，甚至在对方身形未稳之际，攻击一道接着一道拍出。

　　而且拍击的位置，正是之前枪锋刺中冒血的屁股上！

　　噗、噗、噗！

　　沈剑没拍击一次，老和尚的屁股上便射出一道血花！

　　老和尚气的哇哇暴跳，气的简直要发疯。但是沈剑的力量太强大了，甚至身法速度也极致到了望尘莫及的程度。

　　而且让他吐血的是，看起来每次被打，就好像是他故意转身挺着屁股被拍打一样。那血水一缕缕冒出，虽然疼痛可忍，简直丢尽了佛门强者的老脸，狼狈到了极点。

　　然而此时，沈剑却不管三七二十一，一个劲儿地胖揍，疯狂出手。因为他已经感觉到，娃娃快要撑不住了。

　　作为佛道至尊的万灵意念，佛像金身并非真正的生命，不能长久依附在生命之上。否则的话，沈剑的灵魂便会被娃娃彻底融合，形成类似夺舍重生占据他肉身的情况。

　　当然，这一点儿无论是娃娃还是沈剑，都不想看到的。所以此时，沈剑才会发了疯地，狂暴出手。

　　此时此刻，与李照曦对战的那个神帝强者，早已罢手。看着两大佛门强者被沈剑狂虐的一幕，彻底失去了战意。

　　和其他的神王强者一样，飞速退走，远远观战。生怕沈剑腾出手来，对他出手。

　　仙王的力量什么概念，那是挥手便可将之镇杀的无上强者！

　　之所以沈剑心中没有击杀对手，是因为他体内的佛像金身和佛门强者同出一源。如果要是对付他，那结果恐怕可就不是暴虐被揍的情况了。

　　不过那个神帝强者在离开的瞬间，却奇怪的注意到，置身地行龙之上的李照曦并没有因为他的离开，而收敛身上的杀机战意，而是眸绽神光，奇怪地紧紧逼视着沈剑！

　　轰——

　　然而，也就在这时候，仙台神境内似乎有了新的情况。一道无与伦比的生机波动，猛地散发开来。

　　刹那间，涌动汇聚在天王山的无数黑云和残魂鬼影，瞬间烟消云散消失不见。

　　“怪不得他要复活绝冥仙子……”李照曦脸色一怔，下一刻，身形一晃便消失不见。

　　与此同时，与两大佛门强者大战的沈剑，也是身子陡然一颤，似乎察觉到了什么，脸上泛着一抹惊喜。

　　也就在这时候，似乎一口气松动，佛界娃娃呼的一声从他体内冲出。

　　两人的结合瞬间分离，沈剑顿时感觉一阵脱力，虚弱到了极点。

　　“送你一颗，快！”

　　看到沈剑的惨状，娃娃随手揪出一颗佛骨舍利，直接打入了沈剑体内。接着幽幽道：“她已复活，我也完成了承诺。现在我要带着他们，返回佛界了！”

　　看着被沈剑狂虐的法印和尚和佛门老僧，娃娃神色复杂。他小手一动，便将两人包裹，不等沈剑回应，迅速消失在虚空。

　　嗡——

　　在佛骨舍利的加持下，沈剑的虚脱瞬间恢复，甚至神力有种跃跃欲试的突破之感。

　　沈剑相信若不是大战损耗严重，加上现在状态不稳定的话，他一定会在佛骨舍利的加持下，如同天鼠神王一样实力大进。

　　但是现在也已经容不得他多想，因为随着他的转身，仙台神境内陡然传出狂暴的力量杀机。似乎有人大战，而且率先出手之人，竟然是李照曦？


第676章 一条血路

　　“复活成功？怎么还有杀机！”

　　远处战战兢兢的神王和强者大能全都变色，不明白仙台神境内到底发生了什么。

　　“快，阿哪里似乎出现了内乱！”然而很快，还是有神王强者察觉到了什么，发出了不可思议的惊呼。与此同时，纷纷向着仙台神境再次靠近。

　　此时沈剑似乎脱离了强大力量的加持，那雪月已经复活，而且看起来是因为李照曦进入了仙台神境，那里才发生了大战。

　　如果对方真的起了内乱，那么趁机拿下绝冥仙子，就等于得到了绝冥天功的传承。

　　事实也正是如此，娃娃的离开的瞬间，沈剑便意识到了情况的凶险复杂。

　　雪月好像是已经复活，但是情况却丝毫没有好转，甚至更加复杂。

　　“沈剑，快，带她走！”

　　果不其然，就在沈剑冲入仙台神境的刹那间，巫魔神王便向他大吼一声。

　　与此同时，天鼠神王也是神色惊恐，与巫魔神王站在一处，共同应对李照曦。

　　“沈剑，果然是你！”李照曦银牙紧咬，似乎恨透了沈剑。

　　她虽然早就觉得沈剑似曾相识是，甚至感到很熟悉，但是怎么也没有料到会是沈剑。

　　这个曾经让她蒙羞的家伙，竟然再次利用了她，虽然复活的雪月并没有什么损失。但是间接帮助沈剑，这一点儿让她觉得又被算计了，羞恼无比。

　　“仙子息怒，你我恩怨不值一提，这里向你赔罪！”李照曦的反应，让沈剑打了个突。

　　这个时候，他是真的不想与李照曦翻脸。要知道，仙台神境之外，不仅有众多强者没有离开，如果李照曦翻脸，有那地行龙相助，他可是相当的危险了。

　　然而事实并没有向着沈剑所想的方向发展，甚至随着他的开口，李照曦更加暴怒。再次动手，向巫魔神王和天鼠神王杀去。

　　沈剑一声叹息，急忙祭出灵图法宝将石棺内的雪月收了进去。虽然来不及查看，但他已经感受到雪月旺盛的生命波动，明显是复活后的状态。

　　现在似乎也只有巫魔神王说的，走为上策。否则，单单一个李照曦，就让他压力山大。

　　事情也正是如此，就在沈剑趁机收走雪月的瞬间，仙台神境之外也爆发了大战。似乎众多神王强者在联手攻击地行龙，想要冲进仙台神境。

　　“沈剑，打穿空间通道，离开这里！”

　　关键时刻，巫魔神王似乎也察觉到了危机。他直接给沈剑指出了办法，让他逃离灵界。

　　如此多的神王强者追击，沈剑即便实力不凡，也不可能挡得住。现在雪月复活并非什么绝冥天功，若是被那些强者夺走，势必死路一条。

　　“多谢大人相助，我们还会再相见！”

　　危机当前，沈剑也没有过多犹豫，孰轻孰重心中犹如明镜。

　　他深深看向巫魔神王，又扫了眼暴怒的李照曦，身形一动便冲出了仙台神境。

　　“小子哪里逃！”有神王强者看到沈剑出现，登时大喝出声。

　　之前被沈剑狂虐，现在沈剑的实力并不足以给他们带来威胁，是以看到沈剑出现，所有强者一个个咬牙切齿地冲了上来。

　　甚至之前与李照曦对上，现在正攻击地行龙的神帝大能也调转锋芒杀了过来。沈剑心惊肉跳，神帝强者他如何能挡？

　　轰隆！

　　沈剑没有任何犹豫，瞬间发出一道惊天神力，轰击脚下的大地，想要打穿时空通道，离开灵界。

　　现在的状况，晚走一步便是死亡。他可不想在刚刚复活雪月的当口，再被人灭杀。

　　而且在他的灵图空间内，全都是自己的亲人和朋友，不容有失。

　　然而神帝之威，极其恐怖。他想打穿时空通道的意图，瞬间就被识破。

　　伴随着他的出手，那神帝大能，甚至近前的神王强者也出手轰击打穿的时空通道。

　　甚至那神帝出手的威力极度恐怖，瞬间施展大法力，将方圆数十近百里的地域封印。犹如铁板一般坚硬，神力再也无法打穿震碎。

　　“你逃不掉的！”

　　众多强者大能，犹如群狼捉住了让人垂涎已久的猎物，盯着沈剑，杀机冲天！

　　沈剑心惊肉跳，焦急得简直要暴走。但是他也很清楚，即便他拼命，后果也绝对凄惨。现在根本不是用强的时候，必须小心应对。

　　然而也就在这时候，仙台神境内的再度传来的激烈的大战波动。明显是李照曦在与巫魔神王之间爆发了大战！

　　刹那间，沈剑眼前陡然一亮，猛地大吼道：“仙台神境内有绝冥天功，李照曦正出手与之大战，你们实力强大不去争夺，拦截我作甚！”

　　话音落地，沈剑收敛自身气势，装作一副莫名其妙的无故模样。

　　这里的所有强者大能，无不是为了绝冥天功和捞些好处而来。只要对他们有好处的，就没有人会不动心。

　　事实也正是如此，虽然有人怀疑沈剑的用意。但是之前绝冥仙子复活透发出来的大阵气机，可是所有人都感应到了的。

　　而且当时李照曦眼中杀机涌动，直接返回了仙台神境。沈剑进入片刻便又冲出，显然有可能是实力不济捞不到好处才逃出来的。

　　现在那里若是没有好处，就不会有人出手与李照曦大战。重重迹象表明，那里面一定有什么秘密，而此时的大战说不得还真是在争夺绝冥天功。

　　何况李照曦不会无缘无故在自己的修炼圣地，动用如此大的怒火出手。

　　“小子，希望你说的是真的！”

　　之前与李照曦大战的神帝大能，身形一动就要朝着仙台神境冲去。这里他的实力最强，也最有希望捞到好处，得到这个消息绝对不可能不动心。

　　甚至随着他转身，一些实力强悍的巅峰神王也纷纷皱眉，下一刻齐齐转身扑向仙台神境。

　　但是守护山门的地行龙，又怎会任人冲击要地，几乎一瞬间，大战再度爆发。

　　然而也就在这时候，沈剑猛地祭出了一道恐怖的攻击大神通！

　　天地潮心印，神诀大神通之水灵根的无上攻击法门。

　　众多强敌离开，正是出手逃出重围的绝佳机会。若是错过，被人察觉里面根本没有什么绝冥仙子，那么他将很快再度陷入危机。

　　哗——

　　一道道水属性的神力气息快速汇聚云空，眨眼间形成了铺天盖地的天瀑水幕。随着沈剑的挥手拍出，面前仅有的几个神王强者，一下子就被扫飞震退，大口喷血。

　　刹那间，沈剑在不停留，鹏王翼和身法速度被激发到了极致，一闪而逝地快速远遁！

　　“好诡异的小子！”有神王强者嘴角溢血，冷汗直冒。

　　沈剑的攻击可怕无比，险些将他们镇杀。若不是修为强悍，这一击之下就不是重伤了。

　　不过沈剑的逃离，他们也没有去追击。因为仙台神境内的争斗越发激烈，甚至有神王强者已经绕过了地行龙，冲到了仙台神境所在，马上就要破阵而入。

　　“走，去看看！”有神王惊呼。

　　那里是李照曦的修炼之所，即便以他们的修为实力得不到绝冥天功，可趁机掠夺一些风域的宝贝也是没有任何问题。

　　然而这个梦想来得快，消失的更快。因为还没有等他们移动脚步，那仙台神境内便冲出了李照曦的身影，而且与他相对的还有一个实力惊人的老神王。

　　这还不算，最让众人气得发懵的是，那李照曦竟然指着飞速逃离的沈剑背影，火急火燎地怒吼一声：“绝冥天功，截住那个小子！”


第677章 封魔之地

　　众多神王强者满怀欣喜的扑向仙台神境，期待在混乱中能够捞些好处。

　　尤其是此时李照曦好像正在被人攻击，更加为他们下黑手提供了绝佳的良机。

　　然而谁都没有想到，就在所有人奋力冲击仙台神境的瞬间。李照曦竟然从里面冲了出来，而且她看起来正在被人纠缠大战，无法脱身。

　　甚至更让人崩溃的是，她竟然惊呼沈剑身上有绝冥天功。所有人旋即傻眼，再瞅瞅仓皇而逃的沈剑，一时间分辨不出到底谁说的是真！

　　“混蛋，仙台神境内现在没有任何人，你们大可释放神识探查！”李照曦气极。

　　巫魔神王实力恐怖，她各种法宝手段尽出才挣脱对方的缠斗，冲出仙台神境。当然了，若不是那个天鼠神王从旁协助，她也不会如此狼狈。

　　奋力冲出仙台神境，除了想要揭穿沈剑身份，让其他神王强者出手之外，更多的是想借助地行龙的力量，扭转战局！

　　事实也正是如此，随着她大喝声落，那体型巨大的地行龙怒吼连连，直接腾空杀来。

　　看到这一幕，有神王强者当即大怒，恨得咬牙切齿道：“好一个小子，竟然都被他耍了！”

　　“追，杀了他！”有神王强者黑着脸腾空急追，杀机冲天。

　　这么多人都被沈剑算计，甚至看起来李照曦也成了牺牲品。在探查到仙台神境内确实如同李照曦所言，没有任何人存在之后，再没有人相信那仓皇而逃的沈剑说的话。

　　但是此时此刻，沈剑已经无所畏惧，因为他的速度并不比任何人差。只要不被缠住，全力逃走的话，根本没有人能够截得住他。

　　然而没有人追的上他，不见得就不会有人在半路劫道！

　　出乎意料，一直担心被卷入杀劫，遭受池鱼之殃的黑龙王突然出现，截住了他。

　　“哈哈，你是沈剑？我倒是很好奇，你到底怎么和神凰一族有关系了？”黑龙王此时化形成人，一脸讪笑不紧不慢地接近沈剑。

　　看到黑龙王，沈剑简直要气得头顶冒火，这个家伙明显是想趁人之危。

　　但是即便知道对方的意图，他也不能这个时候得罪，当即恨得压下怒火道：“龙王大人是在怀疑我？但我想问，那神凰真火的气机可做不得假吧？”

　　“保不齐是被你抢夺劫掠的呢？上次趁机抽取了老夫的龙元，这次更是坑了清水仙子，谁知道你小子身上的神凰真火是不是也坑人得来的呢！”黑龙王信步虚空，神情悠哉悠哉。

　　“龙王大人，小子可拿人头担保，你若不信可向血凰女打听，对方若是不识得我沈剑，下次碰上任你杀剐！”沈剑怒吼，身形一动就要离开。

　　然而这时候，黑龙王似乎铁定了不想让他走，身形一动便再次截住了他的去路。

　　“龙王大人，一定截住他，他身上有绝冥天功！”远远地，一道怒吼犹如闷雷滚动而来。

　　沈剑心底一冷，刹那间，神器三叉戟陡然浮现手中，嗖的一声射向黑龙王。

　　此时此刻，沈剑已经看出来了，黑龙王怀疑他身份是假，是想趁机掠夺好处是真。

　　这些神王强者，无不是踏着万千尸骨登临神王之境，哪个都不是省油的灯。

　　“好小子，就知道你撒谎，交出绝冥天功，否则！”黑龙王咆哮。

　　沈剑也是一脸杀机。当即催动神力，控制三叉戟狠狠斩向对方。

　　与此同时，沈剑冷冷一笑道：“怀疑我是假，想要掠夺好处是真。黑龙王，你给的好处我记下了，下次你可要看好你的黑龙域界了！”

　　轰隆——

　　神器三叉戟在斩中黑龙王利爪，发出震荡的瞬间，沈剑立即又催动神力，直接引爆神器内的阵法，引动兵器自爆。

　　神器法宝的自爆威力，不比修士自爆的威力弱上多少。黑龙王绝对没有想到沈剑会不惜自爆一件神器来抵抗他的阻挡。

　　噗此一口血水喷出，黑龙王巨大的龙躯翻滚了几翻才稳住身形，大口喷血。本来就有伤，现在伤上加伤，他的实力再度下降。

　　然而此时，沈剑并没有乘胜追击。相反，沈剑身形一动就朝着另外一个方向飞掠而去。

　　黑龙王大怒，哇哇吼叫，暴跳如雷，龙啸声震动九霄！

　　然而就在他为自己没有拦住沈剑，反而被重创懊恼怒吼之际，他看向沈剑飞逃的方向，登时又是一喜！

　　封魔之地！

　　那个方向不是他处，正是灵界内的一处禁地，俗称封魔之地。

　　传说那里曾是一处古战场，神魔沉眠禁地。沈剑向哪里逃去，简直就是找死。

　　“扇形包抄，一定不能让他逃了！”

　　飞速赶来的众多十余神王强者，也纷纷冷笑。很快就有人提议，临时合作围堵沈剑，借机将他逼向封魔之地。

　　那是一片遗失的世界，里面凶险难以估料。就是他们这些神王强者都不敢轻易涉足，等沈剑感受那里的凶险一定会掉头返回，到时候便是他们守株待兔的良机。

　　事实也正是如此，沈剑全速飞逃的过程中，似乎也察觉到了这些强者的异样。他立即作出决定，打通时空通道，返回人间界。

　　但是似乎早就料到他会这么做，那些神王强者身后跟着追来的神帝大能，竟然一直在暗中出手，封禁大地和虚空，让他打开的空间通道瞬间便崩溃，完全不稳定。

　　“那里到底有什么？”看着这些人呈扇形将他包围，而且没有之前那么拼命的追击，沈剑越发惊奇起来，心中的担忧也越来越重。

　　但是即便忧虑重重，也不得不硬着头皮向前冲。总不能现在掉头，陷入对方的包围圈。

　　李照曦现在恐怕要恨死他了，能让这些神王强者掉头追击他，绝对被添油加醋，对他进行抹黑美化了。而且无论落入谁的手里，他的下场恐怕都不会好。

　　数个时辰后，沈剑只感觉快要筋疲力尽，神力都有些难以为继，而那些人还在苦苦围堵。

　　沈剑一阵苦笑，这次还真是玩的大了。因为面前的时空气机猛地变化，他发现自己竟然闯入了一片迥异的空间，和灵界时空的气机截然不同。

　　沉闷、冰冷！

　　这里是荒凉死寂的代名词，没有任何生机，就像是一处没有生命的放逐之地！

　　“进去了，他竟然闯进去了！”有神王强者骇然，彻底傻眼。

　　本来以为沈剑会察觉到危险后，便会停下身形，可谁知道对方一头就扎了进去。

　　“追进去，不能放过他！”飞速追来的神帝强者，身形一动便紧随其后地冲了进去。

　　事实也正是如此，沈剑筋疲力尽，慌不择路之下根本没有怎么探查前面的时空之古怪。

　　等他察觉到不同的时候，已经奔行了数十上百里。而且还不等他犹豫回头，之前的那个追击他的神帝强者，已经紧随其后地出现了。

　　“小子，你交出绝命天功，我保证没人伤你！”这个神帝大能从心底不想在这里浪费时间，想要得到宝贝，立即离开。

　　封魔之地，是一座以天地为囚牢的巨大坟墓。曾有很多神王和神帝强者进入这里后，就再也没有出现过。

　　若有的选择，他绝对不会涉足这里。即便现在这里看起来很平静，他也感到浑身不自在。

　　嗖、嗖、嗖！

　　其他神王强者也一个接一个地冲了进来，但也全都和他一样旋即止住了脚步。

　　“小爷身上并没有什么绝冥天功，你们都被李照曦那小娘皮给骗了！”沈剑怒吼。

　　此时他也感受到了这里的不同寻常，尤其是见到其他人没有立即冲过来，心中更加起疑。

　　甚至此时此刻才醒悟到，之前为什么这些人不对他拼命追击，合着是以为他忌惮这里，早晚会被他们包围。

　　但是无论如何，沈剑身上确实没有什么绝冥天功。而且沈剑已经知道，绝冥天功并非什么一部功法，而是一道传承灵识！

　　随着雪月本体魂魄的接引回归，那传承的灵识彻底被排除在外，根本不存在。

　　所以现在，即便杀了他也拿不出绝冥天功。

　　但是沈剑拿不出，却也无法让这些狼狈追击他的人相信。

　　几乎在他话音落地的瞬间，就有一路拼死追击来的神王忍不住冲动，冒险向他扑去。

　　轰隆——

　　恐怖的神力浩荡，在这片虚空引爆威力，震动时空苍穹！

　　沈剑恨恨地骂了一句，转身继续狂奔。现在若是被这些人抓住，雪月绝对难以保住。

　　雪月身为绝冥天功曾经的传承者，没有人不相信她身上没有这道奇功的法决。

　　现在雪月没有任何反抗之力，若是被捉住，所有人都要受到牵连，这不是沈剑想看到的。

　　既然这些人畏惧这片时空天地，那他不介意让这种惧怕来的更猛烈一些。反正横竖对他都没有好处！

　　果然，看到他并不与那个神王交手，而是掉头就继续往里面冲去。

　　那个神帝大能简直气炸了肺，一巴掌就将出手的神王强者扇飞了出去，大口喷血。

　　“尼玛，他冲进去了，你给老子找回来！”神帝大能简直无语至极，恼怒到了极点。

　　当然，这一幕也被沈剑清晰印入眼帘。当即他冷冷一笑，愤怒叫嚣道：“一群有贼心没有贼胆的傻逼，想要宝贝又畏首畏尾，我终于知道你们为什么就这么点儿能耐了！”

　　“小贼，你找死！”所有人大怒，气得浑身颤抖。

　　这都什么时候了，沈剑还敢触他们的霉头，简直是活得不耐烦了。当即那个神帝强者，也忍不住咬牙冲了进去，继续追杀！


第678章 不死战魂

　　沈剑的嚣张，将众多强者大能气得暴跳如雷。

　　怒火冲昏头脑之下，再没有人顾忌什么封魔之地，恨不得立时将沈剑抓住，一把捏碎。

　　然而禁地就是禁地，既然能够让众多强者大能，甚至神尊和仙主都忌惮无比的地方，自然不是什么善地。

　　就在他们十余气势惊人的强者追杀深入百里，到达沈剑之前停留的所在之际。

　　一道惊天动地的金戈铁马声，震动时空天地，隆隆响彻云霄。

　　“那是什么？”众人旋即停下了脚步，有神王强者一脸错愕，惊恐无比。

　　原本死寂荒凉的禁地，突然出现了金戈铁马的征伐厮杀声，这简直邪异到了极点。

　　同一时间，急速飞逃的沈剑，也是一脸愕然。

　　这恐怖邪异的声音，自然也被他听到了耳畔。但是庆幸的是，那震天动地的可怕动静，似乎离那些神王强者很近，并不在他所处的位置。

　　“老东西们，想要害小爷，现在自食其果！”沈剑冷笑。

　　很显然，对方人数众多，实力强大，立时惊动了这里的邪异存在。

　　而他修为平平不说，还是单枪匹马，目标太过渺小。知道了这些，沈剑心中淡定了不少，立时也不再飞逃，他小心地收敛自身气势，打算看个究竟。

　　随着那隆隆的动静原来越接近，远处能看见的地平线上，卷起了冲天的狼烟！

　　仔细一看，卷动那狼烟滚滚的竟然真的是一片金戈铁马。

　　而且恐怖的是，那潮水一般涌来的大军，全都是神级强者。

　　甚至端坐在数十近百丈巨大的凶兽背上的大能强者，竟然不乏神王和神帝强者，甚至还有更加恐怖的存在，神尊！

　　“老天爷，那是真的吗？”有人瞬间呆若木鸡，微微愣神间，直接掉头就跑。

　　然而也就在这时候，恐怖的一幕出现了，就在那个掉头逃走的神王强者转身后退的刹那，一道犹如灰雾一般的人形虚影，陡然出现。

　　犹如一缕烟雾，一下子就冲入了他的眉心儿，紧跟着发出一声爆响，其神体便四分五裂！

　　“战魂，是传说的不死战魂！”那个神帝强者似乎知道更多，当即惊呼失声。

　　所有人更是噤若寒蝉，再没有人敢倒退离开一步。因为他们察觉到，只要向前奔行就不会感觉到那灰雾虚影的杀机。相反，一旦停下驻足，那若有若无的危机感便迅速笼罩心头。

　　“死定了，这次死定了啊！”

　　封魔之地本来就有恐怖的传说，甚至还有很多饮恨在这里消失不见的强者大能。

　　现在亲眼见到有同伴枉死，甚至没有丝毫还手之力，加上面前狼烟滚滚，潮水般迅速逼近神级强者大军，所有人感到腿肚子发软。

　　不过很快，那神帝强者像是察觉到了什么，神色镇定道：“上，他们不是真的！”

　　同一时间，沈剑也察觉到，那些汹涌冲击而来的强者大军，看似狼烟滚滚，气势惊天。实际上并没有什么真实存在之感，就像是幻象一般，徒有其表。

　　“但是那战魂？”沈剑心中冷汗直冒。

　　那一个神王强者瞬间被秒杀，可是实实在在地发生了。

　　来无踪去无影，一旦出现便是瞬间秒杀，让人防不胜防。要是自己对上，活下来的希望有多大？

　　“对，神魔血，哈哈！”突然间，沈剑像是陡然反应到了什么，振奋莫名。

　　“哈哈，哈哈哈……”沈剑狂笑，开心，痛快，前所未有的畅快。

　　危急中，他突然想到自己的神魔血，具有克制一些邪魅恶灵的效果。那灰雾虚影，既然号称不死战魂，那么就不是正常存在的生命，就一定受到神魔血的克制。

　　事实也正是如此，沈剑大笑声落，在一干强者怒火汹涌的目光注视下，猛地向回路冲出十余丈。

　　他的举动，登时让其他人心脏狠狠抽搐，惊骇无比！

　　然而紧跟着，这种惊骇再度升级，甚至让人不可思议地陷入了疯狂！

　　嗡的一声，那战魂虚影再次出现，和之前一样，杀机惊天地向沈剑冲去。

　　然而就在与沈剑接触的瞬间，砰的一声无声消散。而沈剑除了喷出一口血水之外，竟然毫发无伤，完好如初！

　　“哈哈，我没事，天不绝我，哈哈哈！”沈剑狂笑当空，振奋莫名。

　　从被追杀，到现在化解危机，他振奋到了极点。也就是说，现在他完全可以轻松离开这里，原路返回。而其他人一旦有退走的意图，便会遭受可怕杀机的威胁。

　　当然这一点儿，追击来的神帝和神王强者，也全都体会感应到了。

　　“逆天者，他身具神魔血？”

　　所有人脸色骤变，不知道沈剑竟然还有这样的特殊体质。

　　要知道，天地时空改变之后，很多古老的体质和血脉，全都失去了曾经的辉煌，沦为普通人。但是现在，沈剑的实力却一反常态，甚至神魔血的威能也如此可怕！

　　“上，截住他，他的精血可以克制那不死战魂！”

　　既然知道沈剑的精血可以克制不死战魂，这些人更加疯狂起来。无视那些滚滚冲击而来的征伐大军假象，向着沈剑飞速逼杀而去。

　　这一刻，所有人都没有怀疑，只要抓住沈剑，不仅可以安全离开这里，甚至有可能得到绝冥天功，两全其美。

　　“一群没脑子的白痴，想要宝贝，那就继续来吧！”沈剑咬牙切齿地怒骂。

　　虽然有些后悔自己的试探暴露了精血的威能，但是沈剑也没有后悔这样做，反而更加卖力地向着这片空间深处飞速急掠。

　　尤其是出现金戈铁马的方向，隐约间，沈剑觉得那里很不寻常！

　　“沈剑，哪里逃！”

　　神帝强者毕竟实力强悍，眨眼百里的速度完全不是能够想象到有多快。话音落地的瞬间，便一马当先地追上了沈剑。

　　然而这一刻，沈剑出奇地淡定。甚至被追上的瞬间，他轻松停下，祭出了手中的化龙枪。

　　“神枪八禁，有我无敌！”

　　沈剑昂然一声咆哮，浑身的血液仿似沸腾，杀机凛然地一枪刺向神帝强者。

　　被人追杀得满世界逃亡，心中的郁结之气越积越多，现在终于找到机会释放。

　　“你找死，那就送你一程！”

　　神帝强者登时一怔，他想不到沈剑会主动向他杀来。但是凭借神帝级的强者实力，他根本无惧沈剑的反扑。怒吼间，直接排除一记神通大手印，铺天盖地地当头压向沈剑。

　　然而也就在这时候，沈剑枪锋一柱擎天，狠狠刺向对方的大手印。而且出乎意料，沈剑在枪锋调转锋芒刺向头顶手影的同时，身形方位猛然转换，出乎意料地闪掠到对方的身后。

　　砰——

　　这一击，凶猛而凌厉，速度快到了极致。

　　甚至这一击之后，那虚空中的灰雾虚影再次出现，猝然冲向沈剑。

　　回头路，沈剑掉头攻杀神帝强者，等于是走了回头路。那灰雾虚影再次出现，扑向沈剑。

　　然而拥有神魔血，沈剑一击攻杀神帝强者之后，险之又险地击退了那灰雾虚影。

　　同样的，被沈剑趁机攻击，并且还狠狠击中了他的神体。神帝强者，几乎暴走。

　　堂堂神帝大能，被一个初入神级的修士主动攻击，甚至还毫无意外地击中了。这样的结果，让一个神帝大能，如此自处。

　　几乎下意识地，他转身出手，向沈剑再度轰出了一记毁天灭地的攻伐杀机。

　　然而这一刻，那些急速赶来追击沈剑的神王强者，瞬间被神帝大能的神通波及，被砸飞一片。

　　而且更恐怖的是，由于被轰飞的神王强者中，有人是被轰退向回路，所以自然也受到了灰雾虚影的攻击。而且这一次，有三个神王强者被灰雾虚影攻击。

　　也就是说有三色不死战魂出现，瞬间攻击三个神王强者。也幸好有了之前的前车之鉴，除了两个神王强者没有抗住不死战魂的攻击，神体崩碎之外，另外一个却是及时扛下了攻击，飞速向前冲了过来，避过杀机。

　　一击，不仅击中神帝大能，甚至殃及两个神王强者毙命。

　　神帝强者简直要暴走，但是他怒火如龙，可又不敢轻易转身后退，只能在原地狂轰沈剑。

　　不过这时候，沈剑已经不再出手，急速飞速狂奔。被不死战魂攻击，若再后退他必陷入被群殴的下场！

　　知道自己能够抗衡不死战魂，沈剑心中渐渐有了计议。他打算好好给这些追击他的人，来一次真正的死亡教训。

　　然而让沈剑意外的是，他这个计划刚刚实施，甚至只成功了一次便立时再度遭遇了变化。

　　被八位神王强者和一个神帝大能疯狂追击，刚刚逃过千里之遥，便被一群灰蒙蒙的身影截断了去路。

　　这些灰蒙蒙的身影和不死战魂一模一样，都呈人形。不过奇怪的是，他们并没有攻击沈剑，而且虔诚地跪在地上，对着远方的一座高耸云空的巨大石碑！

　　“轩辕大魔？竟然到了他的坟冢！”

　　就在这时候，沈剑还未从惊骇中回过神来，像是知道很多消息的神帝强者，陡然在身后惊呼出声！


第679章 至尊人魔？

　　直插云霄的巨大石碑，上面雕刻着四个斑驳的古字：大魔天王！

　　远远地一样看过去，就给人一种古朴沧桑的沉重之感。

　　甚至沈剑释放心神感应的瞬间，立时就被一道无限的悲意笼罩心神。

　　这一刻，仿似世界末日，仿似一切都走到了尽头，没有明天！

　　天地之间，弥漫着一种说不出的沉重。似大山，似巨岳，让人喘不过气来。

　　“为什么，为什么我会如此难过！”沈剑双眼骇然，他猛地收回心神，震撼莫名。

　　密密麻麻的匍匐跪地的灰色人影，竟然全都是不死战魂，并且像是根本无视他的存在，深深地向那巨大石碑所在，虔诚跪伏。

　　“大魔天王，到底是什么人？”看着远处同样惊骇欲绝的强者大能，沈剑一脸疑惑。

　　他心中疑窦丛生，既然撞上如此邪异一幕，自然想要弄个清楚。

　　“小子，不想死就快改变方向，离开那里！”这一刻，人群中的神帝强者警告道。

　　说话间，那种谨慎和警惕，提升到了极致。像是生怕沈剑的举动，惊动了那些不死战魂。

　　“轩辕大魔，难道真的是轩辕至尊？”沈剑不为所动，继续开口追问那神帝强者。

　　同时手中显化出的化龙枪，对准一个一动不动的不死战魂。像是只要那神帝强者不回答他，化龙枪便会毫不犹豫地攻击那个不死战魂。

　　沈剑此刻已经想到在这里为何不能走回头路，一走回头路就会被不死战魂攻击。根本原因恐怕就是因为这里的石碑，因为那大魔天王四个古字。

　　不死战魂出手袭击他们，目的恐怕也是想让他们来到这里，像是其他不死战魂一样拜祭那座古碑。

　　“沈剑，你这是在自寻死路啊！”那个神帝强者，和其他神王心惊胆颤。

　　此刻只要沈剑攻击不死战魂，势必会惊动周围的其他战魂，到时候他们谁都逃不掉。而沈剑很可能会因为神魔血逃过一劫。沈剑正是看出了这点儿，所以才有峙无恐。

　　虽然恨不得将沈剑碎尸万段，但是此时也无可奈何。最终，不得不将自己知道的一些消息，全部说了出来。他此时很想借助知道的消息，震住沈剑，让他不乱来。

　　这里铭刻的大魔天王，传说确实是上古大神轩辕仙尊。至于为何被冠以“大魔”却没有人知道。

　　但是这里成为封魔之地的事情，却是在地火风雷水，五域至尊掌管灵界之后发生的。

　　据说之前的灵界，还分为东方仙域和西方神域。西方是由地火风雷水五大至尊掌管，而东方则是由人族诸多至尊人王和青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五大神兽家族管辖。

　　然而不知道为什么，曾经被尊称为人皇始祖的轩辕仙尊，竟然被人冠以大魔天王之名，墓碑被镇压在这封魔之地。

　　“轩辕至尊……轩辕秋雨……！”

　　听着神帝强者的讲述，沈剑脑海中猛地灵光一闪，想到了人间界大荒城的天荒地老，想到了那个自称轩辕古族后裔的轩辕秋雨。

　　轩辕秋雨受到大伤，甚至还有妖族的至尊大能老麒麟，同样身受致命伤，隐藏数千年！

　　甚至沈家脑洞大开，猛然想起了自己的父亲沈云。从巫魔神王口中得知，父亲被众多强者逼迫，同样冠以云魔称号，并且后来自断生机，甘愿被人镇压。

　　“难道是五域至尊在搞鬼？”沈剑猛然一身冷汗，看向巨大的石碑，尽是骇然。

　　一切看起来毫无关联，但仔细一想，似乎又有某种牵绊。但是这些问题，毫无根据之下，沈剑也不能揣度，而且此时也不是揣度的时候。

　　“离开这里，返回人间界！”沈剑当即决定，从这里打开时空通道，返回人间界。

　　不管是为了雪月的复原，还是向老麒麟询问为何相助他的事情，甚至父亲在灵界的事情，都需要他亲自回去。而且百灵图的器灵小兽也一直在人间界，让沈剑始终牵挂。

　　“小子，你，你要干什么？”

　　看到沈剑在听到相告的消息后，非但没有任何忌惮离开，反而进入大片不死战魂跪拜的领地，向着巨大的石碑靠近。

　　这是轩辕仙尊的天墓，虽然死了，但是没有人不相信亵渎石碑会没有任何危险。

　　而且即便没有轩辕仙尊的余威，就是这些密密麻麻的不死战魂，被惊动的话也是一场无可躲避的杀劫。

　　然而此刻，沈剑并没有回应他们，甚至头也不回地加快脚步向着石碑挺进。

　　众多神王强者和神帝大能，心都悬到了嗓子眼儿，生怕沈剑惊动那些不死战魂。

　　“拼了！”犹豫再三，唯一的神帝强者，最终还是做出了决定，直接冲进了不死战魂所在的领地，朝着石碑冲去。

　　现在他们只要回头，就会被不死战魂攻击。只有拿下沈剑，才有机会退出这封魔之地。

　　而且不管沈剑想要干什么，只要跟他靠在一起，可以抗衡不死战魂的攻击。

　　见到唯一的神帝大能冒险冲了上去，其余神王强者自然不敢掉队，生怕一步跟不上，丢掉小命。

　　在这里，他们这些神王强者，简直就像是蝼蚁一样，任何一个不死战魂都有灭杀他们的力量。

　　“你们干什么？”

　　然而很快，沈剑就察觉到了他们的举动，当即大喝。

　　沈剑想要离开这里，深入石碑所在就是想避开这些强者大能。

　　他可不想自己打开时空通道再被破坏，甚至即便不被破坏，对方跟着跳入，那就麻烦了。

　　而且要不是这些人紧追不舍，他也不至于深入到这里打开时空通道。

　　相信打开的瞬间，这些不死战魂势必暴动，一个时机把握不好，连他自己都要危险了。

　　“嗯，那个，沈剑小兄弟……”

　　突然间，紧跟进来的神帝大能，竟然语气变得和善起来。

　　而且让沈剑大跌眼镜的是，对方竟然声称不再抢夺所谓的绝冥天功，只要能跟在他身边就行。

　　“你脑子坏掉了吧？”沈剑一脸好笑。为了活命，突然向他示好，翻脸简直比翻书还快。

　　而且沈剑根本不相信，在离开这封魔之地后，对方会不向他出手。

　　当即冷冷一笑，接着道：“好，那你先干掉同伴神王，纳个投名状来看看！”

　　“干掉一个同伴？”神帝大能老脸一黑，有些不悦。

　　堂堂神帝强者，和声细语地向一个小辈开口要好处，本来就够丢人的了。现在竟然还被人借势欺压，若是传出去，这脸可就丢大了。

　　“杀不杀，不杀拉倒！”沈剑转身就走，毫不犹豫。

　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒，既然不答应，那大家就一起死！”看软的不行，神帝大能也彻底暴怒。

　　这里如此多的不死战魂，若是全都被惊动，即便沈剑身具神魔血，也一样双拳难敌四手。

　　他们若是难逃一死，那么也绝对要拉上沈剑做垫背。是以神帝大能并没有继续哀求，而是身形一动就像沈剑飞速追去。

　　沈剑不动手，他便也不动手，但只要前者敢动手，他也不介意彻底引爆这里的不死战魂。

　　“老东西，果然没安好心！”

　　沈剑嘿然冷笑，鹏王翼瞬间施展，朝着巨大石碑飞速掠去。

　　在灵界行走，任何人都不能轻易相信，更何况一开始想要杀自己的人，沈剑才不会上当。

　　现在看到神帝的举动，更加确认了这一点儿，飞速疾奔。而且为了阻挡对方的追击，沈剑在飞行过程中，隔三岔五地故意惊动一个两个的不死战魂。

　　结果自然很热闹，那些神帝和神王，别虐了个灰头土脸。由于担心惊动更多的不死战魂，所有人出手都很小心翼翼。而不死战魂则是毫无顾忌，此消彼长之下很是吃亏。

　　“小子，你想死！”神帝大能郁闷不行，但是又不想轻易惊动这些不死战魂。

　　因为一旦惊动，他们就真的没有回头路了，很可能全都要死在这里。

　　但是他们不想惊动这些不死战魂，而沈剑却丝毫不顾及。最后，神帝大能不得不做出了一个愤怒的决定：“大家合力，撕裂这方空间，进入时空乱流，离开这里！”

　　众人全力出手之下，绝对可以打开这方世界空间裂缝。进入时空乱流，总比在这里被不死战魂围攻来的安全。

　　而且这样一来，即便得不到绝冥天功，至少可以杀死沈剑，以泄心头之恨。

　　轰隆——

　　八位神王强者和一个神帝大能，全力出手之下，一下子就将这方空间撕裂出一道空间大裂缝。

　　吼、吼、吼——

　　几乎一瞬间，密密麻麻的不死战魂仿似都被惊动，齐齐发出让人头皮发麻的怒吼，冲上了半空！


第680章 血荐轩辕

　　沈剑软硬不吃，眼看没有生路，连神帝大能也坐不住了，立即招呼众人联手撕裂这方世界的空间裂缝，准备冲出去。

　　巨大的力量波动，一下子就打乱了这方空间的平静。原本跪伏在地不死战魂，全都被惊动，嘶吼着冲上了半空。几乎一瞬间，所有人都成了被攻击的目标，沈剑也不例外。

　　“尼玛，够狠！”沈剑大惊，破口大骂。

　　虽然他身具神魔血，有峙无恐，但也架不住如此多的不死战魂蜂拥来袭。

　　本来他察觉石碑所在的时空似乎受到石碑的影响，空间障壁比较薄弱，想从那里破开空间通道离开。现在离石碑仅有数百米，一下子出现这样的状况，简直是要命。

　　轰隆隆——

　　几乎一瞬间，就整个空间内便响起了震耳欲聋的炸裂声。

　　众多神王强者，紧随那神帝大能朝着破开的空间裂缝逃去。但是不死战魂的速度和威力实在太强大了，几乎一下子就有三个神王强者挂掉，不少人重伤。

　　甚至就连那神帝强者自己也被几近身的几个不死战魂缠住，大战波动席卷漫天。

　　沈剑恨得牙根痒痒，但是也知道这时候不是找对方报复的时候，他必须想办法继续靠近石碑所在，破开空间通道，离开这里。

　　“血炼天下！”

　　嗡的一声，关键时刻，沈剑施展炼血法门，全力鼓荡体内的血气力量。

　　虽然神魔血能够克制不死战魂，但是也不能每杀一个不死战魂就使用一滴精血。要知道这里的不死战魂的数量，密密麻麻杀不胜杀。恐怕自身精血放完，也不见得能够接近石碑。

　　鼓荡自身血气，让这些不死战魂心生忌惮不敢轻易接近，行动自然方便迅速许多。

　　事实也正是如此，天生受到神魔血克制，接近沈剑的众多不死战魂一下子大为忌惮，出手放慢了不少，小心躲避。而沈剑则趁势猛攻，向着是被飞速接近。

　　所有的一切都在电光火石间发生，几大神王强和和神帝大能全力冲向撕开的空间裂缝。沈剑也几乎动用了所有的力量和手段冲击，然而让人没有想到的是，就在沈剑浴血接近石碑的瞬间，异变陡生。

　　似乎由于自身血气波动冲击接近了石碑的缘故，那阴冷死寂的石碑陡然传出了奇异波动。

　　这道气息波动极度惊人，所有人都感受到了一股来自灵魂的惊悚。与此同时，所有的不死战魂瞬间停下了战斗，飞速坠落地面蛰伏不动。

　　诡异的情景来的极快，快到让几个神王强者和那个神帝，都一时愣在原地，忘了逃走。

　　死寂的石碑竟然传出了波动，而且是让人灵魂都产生惊悚的那种波动？

　　要知道，传说这可是轩辕仙尊的天墓，死了不知道多少岁月，竟然有动静传出，这传出去非得震动整个灵界。

　　然而众人再也没有机会将这个消息带出去，因为随着那奇异的波动出现，一道若有若无的威压气息从石碑上出现，整个小世界空间仿似被凝固了一般，彻底与外界隔绝。

　　看不到任何人影，甚至连精神波动也感应不到，能够察觉的只有一道恐怖的威压波动。

　　轰隆隆——

　　恐怖的威压，仿似太过沉重，就连这方空间也像是承受不住，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　这一刻，所有匍匐在地的不死战魂，跪伏得更加虔诚，几乎贴到了地面上一动也不敢动。一股无限浓烈的悲意弥散开来，让人忍不住涕泪齐流。

　　沈剑擦了把眼角不知不觉流落的泪水，彻底骇然。因为那泪水不是普通的泪水，而是血色的泪水。

　　和他一样，那几个神王和唯一的神帝强者也是一样，脸颊上带着血泪！

　　“是大魔，是大魔天王的一缕气机，难道他还没死？”一个神王强者惊骇得嘀咕出声。

　　然而这句话刚一说完，他的神体砰的一声，毫无征兆地崩碎虚空，瞬间形神俱灭。

　　刹那间，除了威压震动虚空的隆隆声，这片虚空只有众人沉重的呼吸声和心跳声，诡异到了极点。

　　看不到任何影子，甚至连精神波动都没有，仅凭一道死后的威压气机便可碾碎神王强者。

　　“人族后辈沈剑，拜见我族轩辕至尊。冒然闯入此地，只为借道返回人间界，为我人族大道永昌，加持力量！”沈剑心神激荡，嗖地飞落地面，虔诚跪倒。

　　传闻中，轩辕至尊为了守护人族，与大魔搏杀，血染六道！

　　一生只做一件事，守护人族！

　　甚至其死后，也被追认为人族始祖至尊。大到仙神至尊，小到普通凡人，没有人不知道其丰功伟绩。虽然不清楚灵界强者为何将其污蔑为大魔天王，但是很显然，这里面有隐情。

　　嗡——

　　随着沈剑跪伏开口，恐怖的威压波动瞬间将他笼罩。刹那间，他仿似感觉天穹仿似压在身上，沉重的感觉让他肝肠寸断，鲜血狂喷！

　　“快，联手撕裂空间，就是现在！”看到沈剑臣服拜倒，依旧被威压重创，那个神帝强者再度惊恐叫嚣，企图联手最后的几个神王强者破开空间逃走。

　　然而他们没有注意到的是，那道笼罩沈剑的威压气机来的快，消失的也快。在他连喷三口精血之后，沈剑扭曲的脸庞瞬间恢复正常。

　　然而那个神帝大能和几个神王强者却是看不到了，因为随着他们行动出手的瞬间，那种恐怖的威压波动瞬间将他们包裹……

　　“英灵不灭，护我人族，大道永昌！”

　　随着神帝大能和几个神王强者血染长空的瞬间，无数的不死战魂瞬间发出了一道精神波动。这是一种无声的呐喊，震慑灵魂，几乎瞬间传遍三界六道。

　　灵界：五域核心的一座插天云峰的上空，陡然出现一道彩虹，诡异的彩虹瞬间出现，快速凝聚成四个字儿：大道永昌！

　　人间界：一片七彩祥云陡然风云汇聚，发出耀眼光芒，同样出现四个字儿：“大道永昌！”

　　地狱深处同样诡异地出现了四个字儿，其他六道亦同样如此。几乎一瞬间，一些巅峰至尊和古族强者，全都心有所感，纷纷震惊地抬头看向虚空之巅。

　　甚至一些在地下死了上万年的干尸，瞬间犹如诈尸一般，拖着只剩骨架的躯体，冲天而起，涕泪齐流地嚎啕大哭！

　　这一天，天象异变，大地震动，人族震撼！

　　这一天，三界震动，六道失色，无数强者大能纷纷奔向四面八方探查消息！

　　“至尊英灵，不容亵渎啊！”沈剑惊骇无比，暗自庆幸自己的谨慎，否则下场也好不了。

　　他没有想到轩辕至尊的余威如此恐怖，仅仅是一道气机便可明辨是非善恶。

　　那些对他心存不敬之人，便是对整个人族不敬，说灭就灭了。如果真身显化，那这三界六道还有谁能够抗衡？

　　不过沈剑也明白，轩辕至尊复活这只是个传说，根本不可能！

　　古往今来，传说有多少巅峰大能都想复活这位人族至尊，但结果没有一例出现过可能。

　　但是即便没有可能重现，可不灭的意志却长存天下，浩然正气涌动三界六道，生生不灭！

　　咔嚓嚓——

　　突然，就在沈剑心绪起伏，胡思乱想之际。面前的地面陡然炸裂出一道黑乎乎的扭曲通道，一道惊人的拉扯之力，想要将他送进去。

　　沈剑震惊无比，全力挣脱扭曲黑洞拉扯的同时，惊骇地看向石碑所在。

　　他根本没有出手打开时空通道，这突然出现的异变让人震惊，他根本不敢进入，谁知道通道是通向哪里的？

　　然而就在沈剑抬头看向石碑的瞬间，眼角余光猛地看到四周密密麻麻的不死战魂。不知道什么时候，全都正诡异地抬头看向他。

　　那虚无眼眶内，仅有一抹黑洞没有任何目光出现，然而却给沈剑一种友好之感！

　　“是他们，是他们的力量帮我打开的时空通道吗？”沈剑骇然，心神剧震。

　　这些不死不灭的战魂，明显是曾经轩辕至尊身边的跟随者，即便死后依然守护在至尊英灵近前，永生永世守护！

　　“大道无情，我沈剑在此起誓，此生若是能够踏上巅峰，必定秉承轩辕至尊意志，为我人族大道流尽最后一滴鲜血！”

　　置身在这无限的悲意中，感受着无数不死战魂的执念波动，沈剑不由自主发下了大宏愿。

　　刹那间，石碑震颤，仿似在回应他的誓言，无数不死战魂也齐齐向他拜倒！

　　是的，不死战魂不是在向石碑拜倒，而是在向沈剑致敬，虔诚跪伏，献上最高的敬意。

　　嗡的一声，刹那间，沈剑的神魂空间仿似多出了一抹奇异的气机。那气机让他感觉像是经历了一场洗礼，灵魂纯粹得无瑕无垢，心生无限超脱之感！

　　沈剑心生悸动，浑身得血液仿似瞬间被点燃，热血沸腾，战意滔天！

　　他知道这是大宏愿发出之后，至尊威压与不死战魂对他的意志加持，如同信仰之力一样，让他的灵魂瞬间得到升华。

　　这种无声的相助，将会为他的修炼道路带来不可思议的帮助！

　　当然，沈剑也明白，自己的誓言也必将去践行，否则后果难料。

　　“多谢诸位，再见，再相见……！”

　　深深看了眼无数不灭的英灵，沈剑紧紧一闭眼，直接纵身跳入面前扭曲的黑洞！


第681章 中州风云

　　午后的阳光肆意挥洒，地表温度奇高，一动不动仍旧挡不住汗水冒出。

　　老树上的知了，正有一声没一声地鸣叫着，似乎也承受不了这酷暑的炎热。

　　中州皇城的沈家府邸内，一群光着膀子的少年，正在哼哼哈嘿地挥动着小拳头。

　　黝黑的皮肤上，犹如水洗了般满是汗水，然而却仍旧挡不住他们的强劲动作。

　　“玄罡九转，大力拳锋，一往无前！”

　　所有少年，动作整齐划一，拳锋刚猛有力，没有一人因为酷暑的炎热而放松力道。

　　“你们是家族的希望，能否摆脱我们的敌人，未来就看你们了。也只有吃得苦中苦方为人上人，希望你们中能够走出一个像他一样的强者，可以再度引领家族兴盛数百年……”

　　一个头发花白，仅剩右手衣袖中空空如也的老者，中气十足地低喝道。顶着炽烈的大太阳，他身上竟然没有一点儿汗水溢出。

　　“是，长老大人！”一群少年，齐声低喝。出手更加迅猛，力量强劲。

　　然而也不知道是众少年的低喝异常有力还是怎地，随着喝声落地的瞬间，众人面前不远处的地表砰的一声炸裂出一道深坑。

　　巨大的冲击力量，将大地都震动裂出一道道大口子，府邸中的无数亭台楼阁都在这道陡然出现的冲击力量中，震动坍塌，尘嚣漫天。

　　所有少年全都被这道力量掀翻，更有数人受不来力量气劲的冲击，大口喷血。

　　“是什么，怎么从地下冲出来了？”有少年惊骇地嘀咕，双眼瞪得溜圆。

　　然而这声音还未落地，那断臂老者却是陡然一惊，立时打断道：“不，不是从地下冲出来的，而是从天而降，快，快敲响家族召集天钟！”

　　独臂老者心惊肉跳，突然出现的身影，快到了不可思议的程度从天而降。若不是他的修为强大，也根本判断不出来是从地下冒出还是从天而降。

　　现在沈家虽然家大业大，甚至在中州疆域也是首屈一指的名门大族！

　　但是在这光鲜的名头背后，谁知道他们家族付出了多大的代价。现在突然的异状让独臂老者以为又有强敌来袭，登时大惊失色。

　　然而这次，并非是强敌来袭，而是一道希望重现！

　　“张、张苍是你吗？”

　　一道虚弱无力的传音波动，在独臂老者下令的瞬间，猛地传进了耳畔。

　　刹那间，正小心翼翼向着地面坑洞内探查的独臂老者，浑身像是触电了般，猛地一个机灵。

　　没有人比他更熟悉这道声音了，虽然已经记不得有多久没有听到这道声音了。但是即便相隔千年万年，他也忘不了。

　　是这道声音给了他身份和地位，给了他人生的希望。更是这道身影，让他进入了沈家成为一人之下万人之上的护族长老。甚至修为能够达到现在的程度，能活这么久都是拜他所赐。

　　“少、少主……？”断臂老者像是不敢相信自己听到的传音，小心翼翼地试探性地询问。

　　虽然相隔了不知道多少年，断臂老者仍旧习惯以前的称呼。

　　仿似曾经发生的一幕幕都在昨天，也只有这样叫，才让他心中感觉亲切和安慰。

　　然而下一刻，让他欣喜得简直要跳起来，忍不住直接放声长啸！

　　“少主，是你，真的是你啊！”断臂老者像是根本刹不住眼角的泪腺，老泪纵横。

　　数百米深的大坑中，一道浑身焦黑的身影一动不动地出现在那里，浑身伤痕累累，狼狈不堪，正是沈剑。

　　从灵界时空跳入黑洞通道，沈剑才明白之前那些神王和神帝大能为何不打穿时空通道逃往其他世界空间，而是想选择冒险进入时空乱流了。

　　原来那封魔之地的空间，即便被打开时空通道，里面的压力也非常人能够想象。

　　纵是他的神体强悍，也险些被那空间之力压爆磨灭。在里面穿行，就像是背负万斤的压力在行走，并非像正常的空间通道那样轻松。

　　不过还好，总算是熬了过来，在走出那通道出现在人间界的瞬间，他的神体便瞬间脱力失控。甚至在出现的瞬间，被数道强大的气息锁定，若非走得快一步，险些被人追上击杀！

　　至此，沈剑更加相信了一句话：“人间界，并非表面看似的那样简单，甚至具有堪比灵界大能的至尊强者。从妖族老麒麟，天荒地老转世金身，太玄尊者等等就能看出！”

　　“快，下令封锁家族，最高戒备，任何人不得出入府邸半步，违者杀无赦！”

　　确定了沈剑的身份之后，断臂老者张苍惊喜无比，浑身颤抖。

　　他万万没有想到在有生之年，还能见到沈剑。虽然沈剑状态很惨，但是他知道，作为强大的修士来讲，这些伤势都不是问题。只要有足够的瞬间，恢复不在话下。

　　“张苍，你老了啊！”

　　在一群沈家死士七手八脚地将他抬入一间密室后，沈剑也像是恢复了一丝力气，缓缓睁开了双眼，感慨万千。

　　虽然知道灵界的一天是人间界的数百倍，也就是说人间界很可能在他离开的这段时间又经过了至少百年时间，但是也没有想到曾经健壮如蛮牛的张苍会变得如此苍老。

　　“托少爷洪福，张苍老的只是皮囊，张苍的心依然火热！”断臂老者激动得涕泪齐流。

　　“这就是我沈家传说得那个老祖么？”

　　一个看起来年岁不小的壮汉欲言又止了半天，像是终于忍不住开口嘀咕道。

　　他不敢直接开口询问，是以低声嘀咕。因为传闻中的沈家老祖之一的沈剑，连天神都敢杀，恐怖到了极点。然而今日，突然得到消息，老祖重新出现，但没想到却是如此一副惨样。

　　“大胆，跪下！”

　　张苍老脸一黑，怒不可歇：“你可知道，若是没有他，怎么会有你们的现在。老祖身体有恙，但即便如此，也足以让神鬼皆惊！”

　　“老祖，是真的吗？”虽然张苍动怒，但是沈剑的样子实在是太惨了，是以仍旧有人忍不住开口询问，只不过说话间更加小心翼翼。

　　沈剑忍不住有些好笑，他也知道自己此时的卖相有些不好看。但是也还是觉得自己家族的这些后人有些意思，一个个看起来也不小了，却依旧那么天真可爱。

　　不过想想这也正常，在陌生事物的面前，他何尝不是一样的无知和迷茫。

　　淡淡笑了笑，稳住体内血气运转道：“你们都是第几代的家族子弟了啊？”

　　“告老祖，我们是自老祖离开后的第六代家族后人，已有近百岁之龄。而家族目前最新一代，已经达到了第十代了！”一个中年大汉，小心翼翼地回答道。

　　他不明白沈剑为何会突然询问这个，但是也丝毫不敢怠慢，认真回答。

　　沈剑一阵感慨，他只是随口一问，没想到还真是岁月如流水。转眼数百年，人事已非。按照二十年诞生一代新人的话，也差不多确实是这个样子。

　　“你们先下去吧！”沈剑沉吟而来一番，又淡淡地道。

　　他现在必须先恢复伤势，否则这幅样子确实不好看。而且现在他必须要压制神魂的力量，否则便会触动时空规则之力，受到束缚拉扯回灵界。

　　这次返回人间界，除了躲避追杀为雪月复活恢复争取时间之外，更多的是寻找器灵小兽，并且前往中央大世界去见一见妖族的老麒麟，很多事情的谜团，都是时候该揭开了。

　　见到沈剑如此说，没有任何人敢多说什么，一个个小心翼翼地退出密室，只留下了张苍一人。

　　“为何不见老管家和其他人？”沈剑有些疑惑，照理说自己回来，老管家不会无动于衷见不到人才对：“难道是在闭关修炼？”

　　但是让沈剑完全没有想到的是，这百年来中州风云变幻，家族虽然昌盛，但是暗中的强敌却也极其恐怖，家族发展并不顺利。

　　随着张苍掐动印决发出一道传音后，一个大胡子拉碴的老者，也旋即出现在密室中。但并非老管家，而是曾经修炼玄鹰爪的大胡子。

　　“沈剑大人，老管家已经……”张苍欲言又止地将大胡子召唤而来，后者双眼通红地道。

　　“噗！”

　　一口血水喷出，沈剑猛地坐了起来，喷出一口浴血，脸上的焦黑的血痂似乎因为肌肉抖动，速速掉落：“他被人所杀？是谁，到底是谁……？！”


第682章 跳梁小丑

　　“少主……是我没用……！”

　　见到沈剑如此反应，张苍和大胡子两人心神一下子紧绷，紧张不易。

　　因为随着沈剑的愤怒，一道恐怖的威压气息像是一座不可逾越的巨山大岳，压得他们几乎喘不过气来，体内的血气波动也像是要被挤爆，几乎承受不住。

　　很快，沈剑似乎也意识到自己反应过于激烈，连忙止住怒火，继续追问。

　　然而让他没有想到的是，这百多年来，沈家看似昌盛强大，蒸蒸日上，让许多古族甚至修炼门派都难以望其项背。但是背后却不知道，沈家一直都是中州疆域最强力量压制的对象。

　　中州守护者联盟！

　　“是他们，又是他们！”沈剑双拳握，噼啪作响，简直要当场暴走。

　　但是似乎不小心引动了体内的大伤，噗地又喷出一口血水！

　　这次从灵界封魔之地返回，受的内伤简直比被神帝大能轰击还要严重。不过沈剑也明白，这似乎也是一种磨练和考验，只要伤势好转，实力必然会再度大进。

　　“去，召集家族最强人马，立即给我灭了他们！”沈剑彻底火了。曾经这个势力就因为个别联盟守护者的徇私枉法而对沈家甚至圣城的四大家族施压打击。

　　也就是说，这联盟守护者中的一群人，打着守护中州人族的旗号，暗地却行着不齿勾当。

　　“少主不可，万万不可啊！”张苍大惊，根本想不到沈剑会这样提议。

　　对于中州联盟的实力，他可是深有体会。否则老管家也不会战死，甚至为了维护沈家的周全，那一次败战中，就连中州王朝的老皇帝霍刚，也亲自出马相助。

　　但结果一样，仍旧在那次混战中惨死，和沈家老管家以及其他供奉长老一样，尸骨无存！

　　唯一值得庆幸的是，那一战之后，中州联盟守护者只从沈家每年例行搜刮一些利益和修炼资源，并没有赶尽杀绝，也没有对中州王朝施压。

　　“镇南王也因此而死了？”沈剑双眼猛地大睁，几乎要喷出火来。

　　张苍和大胡子心底咯噔一沉，暗道不妙。本来说出这些消息，希望沈剑能顾全大局，不要莽撞行事。但是看起来，似乎事与愿违，起到了反效果。

　　沈剑非但没有压制怒火，反而看起来更加恼怒。两人心惊肉跳，生怕沈剑做出冲动决定。

　　虽然他们相信沈剑的修为肯定更加强悍，但是中州守护者联盟这个组织，可是凌驾在所有大势力之上，甚至传闻他们中有不少堪比天神大能的存在，滞留人间界，招惹不得。

　　然而此时，本来怀着兴冲冲的心情返回人间界，打算先来家族看一看的沈剑，此时完全是被一桶冰水浇落头顶的感觉，透心儿的凉！

　　冰水的寒冷，将他心底深处的阴冷杀机引燃。“那好，不用再召集家族修士……”

　　听到这话，张苍与大胡子稍稍松了口气，可是还没等紧绷的脸色恢复正常，沈剑却又说出了让他二人险些一屁股坐到地上的一句话：“马上放出消息，三日之内，让灭杀老管家和镇南王的联盟守护者速来沈家领死，超出时限便让他整个联盟陪葬！”

　　嗡——

　　张苍和大胡子脑子完全短路，沈剑这样说，简直就是将沈家与中州联盟彻底推到了对立面，不死不休的架势！

　　“有些事情，你想要留下一线余地，然而别人并不会领情。而且你的宽厚仁义换来的却是对方的嘲讽和鄙视，甚至是更加肆无忌惮的反击敌对。那好，既然没有选择，那就让不要让选择出现，彻底碾碎一切！”

　　沈剑缓缓地道，说完直接闭上了双眼，开始了打坐恢复伤势！

　　“这……”听着沈剑的嘀咕，再看着其架势，明显是不想在讨论这个话题了。

　　然而张苍和大胡子却是傻了眼，急匆匆地退出了密室。他们心里没底，根本不知道该如何是好。到底是按照沈剑说的去做，还是从长计议……

　　沈剑的脾气他们很清楚，遇强愈强，被人如此欺凌他一定不会善罢甘休。但是目前他的现状，加上中州守护者联盟本身的恐怖，这简直是自寻死路的行动。

　　但是此时，两人不知道的是，沈剑若非身上伤势严重，恐怕直接就冲出沈家，亲自去寻找中州守护者联盟的所在了。

　　“长老大人，老祖宗怎么样了？”见到张苍和大胡子接连走出密室，但是看起来脸色并不太好，几个守护在外的沈家子弟，立时上前询问。

　　虽然不知道里面到底谈论了些什么，但是隐约间也觉得不会是什么好事。

　　否则两个老祖级的长老大人，也不会是这样一副表情。

　　但是让他们意外的是，随着两个家族长老的开口，所有人无不惊讶地张大了嘴巴。

　　“让联盟的守护者来家族领死？”

　　“天啊，你确定这是老祖说的话吗？”

　　几个守护密室的沈家子弟都是核心家族成员，一听到这样的消息简直惊呆了。

　　甚至有一个还是个家族女弟子，俏脸上露出无尽的崇拜和感叹道：“老祖就是老祖，竟然有如此气魄……！”

　　“那可是中州守护者联盟啊，你们难道也觉得应该这样做？”张苍和大胡子一阵无语，这些沈家的后辈子弟，全都是热血澎湃没处儿发泄。

　　这样做是很爽，但是事情一旦发生想要结束可就难了，搞不好沈家会因此遭受大劫。

　　“长老大人，我觉得应该按照老祖所言去做！”

　　“是啊，既然老祖开口，自然有办法，否则也不会突然出现了！”

　　几个沈家子弟七嘴八舌地议论起来，在他们看来，这个传说中的老祖虽然很狼狈地出现，但是应该不会太差，否则也不会将地面砸出那么一个惊人大坑，而还没有挂掉了。

　　沈剑若是知道这些后辈在心中对他的推断想法的话，说不得会气得吐血。

　　然而此时，沈剑并不知道，他正在全力恢复伤势，压制封锁神魂的力量。甚至与此同时，也在传音灵图内的冰璇和沈翔等人，压制自己的神魂气息，准备走出灵图空间。

　　轰隆——

　　然而这时候，就在沈剑全力恢复伤势，而大胡子和张苍在犹豫不决的时候。

　　家族府邸的守护大阵，陡然被一道恐怖的力量轰击，摇颤了起来。若不是这大阵曾被沈剑加持过特殊手段，这一击恐怕会直接被崩碎。

　　“什么人，是敌人么？”张苍脸色一凝，有些愤怒地道。

　　他们还在讨论要不要按照沈剑所言行事，没想到就有人主动上门骚扰。

　　事实上，此时沈家府邸之外，并非有一个强者上门骚扰，而是一群强者上门。

　　沈剑从天而降的强大气息和动静，几乎惊动了众多修士大能，甚至一些远离中州疆域的强者也被惊动，只是还没有赶过来而已。

　　“阁下什么人，为何攻击我沈家护族大阵？”张苍一冲出去便看到一个气息沉稳内敛的中年强者，正蓄势待发地积蓄力量，准备第二次出手。

　　而他强大的意念也瞬间感应到，除了这个出手的中年强者之外，在四周或明或暗地涌动着不下数十道惊人的力量气息。

　　很明显这些人都是被沈剑出现在家族府邸弄出的巨大动静吸引而来，现在沈剑伤势未复，加上家族目前的状况并不适合与人冲突，是以张苍压着性子开口。

　　“贵府是不是出了什么大事，我们是想来看看什么情况，如果需要顺便出手相助！”中年大汉声音淡然地道，身上的气势仍旧没有减弱，并且越来越强。

　　明明是不怀好意，却说得冠冕堂皇，让人觉得简直无耻到了极点！

　　“不错，方才我感觉到似乎有人进入了沈家，那动静可真不小啊！”又有一个疤脸强者开口，神色带着似笑非笑的戏谑，顿了顿接着又道：“这是担心沈家出问题，特来此查看！”

　　“不劳诸位费心，我沈家很好，如无他事，还请速速离去！”

　　这些人明显是不怀好意，这么说也只是托词而已。现在他不想与这些人翻脸，招惹不必要的麻烦，是以也懒得多说。

　　然而他不想理会，别人却是抱着目的前来，非但要打探消息，更是像趁机摸清沈家底细。

　　这些年沈家的发展壮大，在中州如日中天。不过很多强者大势力却很清楚，沈家强大的背后，也正遭受着压迫和挣扎。

　　有中州守护者联盟的压榨，他们大部分的利益和资源都被掠夺。也就是说，沈家兴盛只是外强中干而已。

　　所有大势力古族，经过数十上百年的韬光养晦，强者大能层出不穷。自认为实力强悍，有了争雄的资本，无不想要从沈家的利益中，分一杯羹出来。

　　事在人为，没有人不想让自己的家族和势力得到强大的发展，更有一些人为了争夺一些第一家族的名头，始终虎视眈眈地盯着皇城沈家。

　　“长老大人太不厚道了吧，我们这些些人赶来相助，也不请我们进府喝杯水酒？”

　　中年强者微微一笑，身上的气势陡然外放，近距离给张苍一种沉重之感。

　　甚至与此同时，那个疤脸大汉也嘿嘿冷笑着，走到了近前。看样子要是张苍再开口拒绝，他也要忍不住出手。

　　张苍心惊肉跳，大胡子也是浑身惊颤，忍不住想要出手。但是犹豫了一下，还是止住了冲动，道：“诸位好意心领，我沈家不需要帮助，谢谢！”

　　他们虽然都是碎元境的强者，但是面对如此多的强敌，也不敢轻举妄动。

　　面前的众多强者，近乎一半来历惊人，很多都是碎元境强者，招惹不得。虽然愤怒，但也不敢轻易动手，为沈家招惹大敌。

　　“嘿嘿，这就是沈家的待客之道，太让人寒心了啊！”见到两个沈家强者依旧严词拒绝，中年大汉和疤脸汉子冷笑连连，一步步迅速欺近，那架势明显是要用强。

　　与此同时，周围一同出现的数十强者，也纷纷跳了出来，想要趁势看好戏。

　　沈家突然出现的动静让人心惊，所有人都很好奇。不管什么目的，都想弄清是怎么回事。

　　张苍与大胡子气得浑身颤抖，一道道力量气劲激荡澎湃，也终于有些忍不住想要动手。

　　这些人不将沈家放在眼里，简直欺人太甚。曾经何时，沈家的强盛连一些修炼门阀都不敢招惹，但是现在又中州守护者联盟的打压，许多跳梁小丑都蹦出来了。

　　然而也就在这时候，让张苍和大胡子心底猛然松了口气的是，沈剑的一道传音不早不晚，陡然在这个时候传出：“让他们，全都进来吧！”


第683章 最强挑衅

　　正在张苍与大胡子犹豫不决，是不是该出手之际，沈剑的传音陡然在耳畔响起。

　　虽然不知道沈剑到底想要做什么，一下子让这么多强者大能进入沈家，无疑是引狼入室。

　　但是不知道为什么，两人虽然担忧可也对这句话，没来由地深信不疑。

　　“好，既然诸位如此想要进入沈家府邸，我若是再三阻止，也确实显得小家子气，请吧！”张苍嘴角微微冷笑，当即按照沈剑的吩咐，邀请所有人。

　　不仅仅是张苍，就是大胡子也收敛了自身的强大气息，一脸淡定地道：“诸位请吧，还有那边暗处的几位兄弟，也请一起来吧，沈家不缺这几杯水酒！”

　　一时之间，张苍与大胡子的反常举动，让人心底起疑。

　　然而看看身边一个个走了过来的修士强者，足足有数十人之多，甚至加上从远处墙角暗处缓慢现出身形的人，足有近百人。

　　近百人的强者队伍，即便沈家号称万人家族修士大军，也不是这些强者的对手。

　　是以虽然心中起疑，可也没有丝毫担忧，纷纷带着傲然冷笑，大摇大摆地走进沈家府邸。

　　然而同一时间，这些修士强者，甚至连张苍和大胡子都不知道的是，沈剑此时已经走出了密室。在他发出传音之后，便对着一个沈家后辈子弟下令，马上收集一百口大红棺材！

　　虽然伤势未复，但表面看起了已经像是换了个人。英挺中带着几分成熟，气势沉稳内敛，让人感受不到任何修为气息和实力境界。

　　“棺材？一百口？”一个沈剑子弟心惊胆颤，不知道这个方才还一脸血痂的老祖为何突然要棺材，而且还是红色的，一百口？

　　然而心中质疑连连，但是作为沈家的老祖级存在，他们即便心中疑惑，也不敢有任何迟疑，马上就去差人置办。

　　一百口棺材对沈家庞大的财力和底蕴实力来说，简直就是九牛一毛，不值一提。

　　虽然被守护者联盟打压，但是对方掠夺的大多是与修炼相关的资源，钱财外物只要不是巨量惊人，对方都很少理会。是以家族明着暗中，也积蓄了惊人的财力和底蕴。

　　短时间弄一些棺材还是轻而易举，几乎片刻不到，偌大的家族府邸演武场上，一字摆开了一排漆着红漆的棺材，煞是惹眼。

　　偌大的演武场上，此时汇集了沈家数百近千人的后人子弟，全都是在听到老祖密令之后，迅速聚聚而来的核心子弟。

　　按照家族现在的规模，召集万人也不是难事。但是核心子弟力量，也就不过千人而已。

　　而且沈剑召集这些人，除了想让他们开开眼，借机增强一下家族的底气之外，并没有想让他们做些什么。

　　“那就是沈剑老祖吗？看起来好年轻啊，那恐怖的动静真的是他弄出来的吗？”

　　“这一百口棺材是做什么的？老祖想要干什么啊？”

　　“闭嘴，老祖行事岂是你们能够议论的，好好做好自己就行了！”

　　演武场四周，按照一定队伍分散聚集的沈家子弟，大多一脸疑惑，小声议论。

　　然而面对这议论声，沈剑神色始终平静如水。甚至带着平淡的目光，扫视家族中的所有后辈修士。

　　这就是离开百年家族的发展成果，虽然被中州守护者联盟打压，但是家族的人丁倒是兴旺了不少。明显是在他走后，老管家等人按照他的吩咐，下了不少力气。

　　一想到老管家，沈剑就火从心起，也正是因此他连恢复伤势都静不下心。稍稍好转之后，便直接走出了密室。然而没有想到刚走出密室就感应到了家族外围的危机，当即就被气乐了。

　　曾经在他小时候，沈家险些因为他被诸多大家族豪门打压。而现在家族强盛如此，竟然仍旧有这样的危机，一时间这种情形让他彻底的忍不住笑了。

　　是的，沈剑笑了，从知道老管家和镇南王因为沈家身死后，他心中就泛起了笑意。只不过这种笑，是冰冷的笑意！

　　“演武场，怎么带我们来演武场？”

　　“哈哈，莫不是两位长老想在这里好好与我们试一试身手？”

　　正在众多沈家子弟惊异连连不知道突然出现的老祖，为何行事诡异之际。一行气息惊人的强者大能陡然出现，而且还是在张苍和大胡子两个沈家资历最老的长老强者带领下走来。

　　刹那间，所有人大气不敢出，生怕因为自己的一丝不敬而招惹了这些强者！

　　因为很多沈家子弟都从这些强者中认出，这些人大多来自不同的大势力和古族豪门，甚至还有一些身份神秘的强大存在，那种气息甚至比张苍和大胡子还要恐怖。

　　“碎元境大能，神一般的强者啊！”

　　“老祖这么做，难道就是为迎接这些人的吗？”

　　几乎一瞬间，就有沈家修士子弟联想到了什么，无不倒抽凉气，惊骇到了极点。

　　然而此时，没有任何人敢开口多说什么，全都神情紧绷。无形之间，所有人都感受到了一种不一样的气机，让人心弦紧绷，仿似要发生些什么。

　　“诸位快请进，我家主人已经恭候多时！”

　　张苍脸色平静，邀请着所有人快速进入演武场。

　　虽然对于沈剑这样做心生疑虑，甚至看着不少实力平平的家族子弟在演武场，他紧张无比。因为他知道，万一发生冲突大战，这些实力稀松平常的家族后辈根本帮不上忙不说，甚至还会无辜受累枉死。

　　但是即便心中有不祥的预感，而接下来发生的事情，还是远远超出了预料。

　　尤其是进入演武场看到一百口朱红色的棺材的瞬间，张苍与大胡子一下子就愣住了！

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　之前出手攻击沈家防御大阵的一个黑衣强者，狂笑当空。看到一百口棺材的刹那间，顿时明白了什么，简直愤怒到了极点。

　　不仅是他，就是其他跟进来的强者修士也一个咬牙切齿，浑身上下杀机涌动。

　　“老狗，你沈家是想就此在中州除名吗？太嚣张了吧？”

　　“酒水不见，却摆出一百口棺材，这是什么意思？”近百强者大能纷纷开口发飙，就差直接动手了。

　　所有沈家子弟全都惊骇莫名，他们也是修士，自然能够感受到这些人的可怕。

　　尤其是此时看到作为事件始作俑者的年轻老祖，却像是个没事儿人似地端坐在演武场的正中看台上，老神在在。这一幕，更加让人着急。

　　“哪个是沈家家主，就是哪个黄毛小子吗？”

　　之前出手的中年大汉愤怒无比，看到棺材的瞬间，就知道这是一场鸿门宴。但是他怎么也想不通沈家又什么胆子敢如此行事。

　　即便对他没有顾忌，可是这近百人的强者，很多人来历惊人！

　　沈家这么做，无疑是将所有人都放到了对立面。别说沈家只是一个古族豪门了，即便是一个强大的修炼宗门，这样树敌也是找死。

　　然而让人意外的是，甚至让沈家所有人都没有想到是，就在气势惊人的中年强者向沈剑老祖逼问的瞬间，一道突然从虚空中出现的巴掌手影，啪地一下子又响又亮地抽在了他脸上。

　　“这里是沈家，你算个什么东西？别说是你，就是皇帝老子来了也要礼让三分！”

　　冰冷的声音传出，不知道从哪里响起，在整个演武场回荡，让人捕捉不到来处。

　　霸气、威武、强横！

　　这一巴掌来的突然，谁都没有看清巴掌是从哪里出现的，又瞬间消失去了哪里。然而所有人都知道，有强者出手。

　　“你来自什么势力？”然而就在这时候，中年强者错愕莫名地摸着脸颊，不相信被人抽了一巴掌的瞬间，那像是沈家家主模样的年轻小子，淡淡地开口了。

　　其身上没有任何修为气息透发，甚至看起来就像是个没有任何修为的凡夫俗子。但是那眼神不知道为何，却让中年强者心底激灵灵地打了个突，如堕冰窖。

　　“尼玛的，是你搞的鬼？老子来自大元门，你完蛋了，你沈家完蛋了！”

　　稍稍回过神来的瞬间，中年强者彻底暴走。身为碎元境大能，在大陆哪里便是横着走，尤其是自己身为大元门的长老，到哪里都被受人尊崇的存在。

　　所有沈家子弟心中猛地一紧，不自觉间全都伸手摸向了腰间的兵器，甚至张苍和大胡子也一脸凝重地准备出手，蓄势待发。

　　这个时候，所有沈家子弟虽然不明白出手人是谁，但是没有人不相信这跟家族年轻的老祖有关。无论如何，一旦大战爆发，他们全都不可能独善其身。

　　然而就在其中年大汉怒喝声落的瞬间，一杆涌动着七彩光华的小旗陡然在半空出现。紧跟着迎风大涨，猎猎风动。

　　霎时间恐怖的威压波动席卷震荡，所有人都感受到了一股来自灵魂的惊悚！

　　“好宝贝，老子收了！”知道有可能是沈剑在搞鬼，现在又看到诡异惊人的旗子出现，中年强者非但没有惊惧，甚至越发怒火冲天，誓要抢夺法宝，灭杀沈剑。

　　与此同时，其他修士强者也纷纷动容，甚至有人这时候坐不住也直接冲上了半空，抢夺那旗子。

　　但是接下来，所有人都彻底傻眼了，因为那旗子的威力简直恐怖到了匪夷所思的境地。

　　仅仅一个照面，中年大汉和四个出手抢夺的大能强者，瞬间被抽走了神魂精血，尸体坠落虚空！

　　而且恐怖的是，五具尸体坠落的方位诡异无比，尽皆毫厘不差地落入了演武场上的五口大红棺材内！


第684章 清洗行动

　　“跪下认错，发誓永不再犯沈家，否则死！”

　　接连五具尸体坠落虚空，准确无误地落入大红棺材内，所有人彻底惊呆傻眼。也就在这时候，一道让人从头凉到脚的冰冷低喝，突然再度传出。

　　原本心神紧绷的沈家子弟，甚至就连张苍和大胡子也瞬间呆住了。几乎所有目光尽皆骇然地看向演武场正中看台上的沈剑，没有人认为这一幕和他无关。

　　张狂、霸气、嚣张！

　　这一刻，演武场数十强者大能全都心神剧震，一下子就从无数人的目光中，看出了沈剑的恐怖。浑身没有任何气机逸散，看起来就像个普通人，然而此人却像是最恐怖的存在。

　　不过既然敢来到这里的修士，无不是一方大势力或者古族豪门的强者，又岂会轻易向人低头。甚至还是跪下认错，并发誓永不再犯？

　　若是他们真这样做了，那么所在的势力必将永远抬不起头不说，甚至他们自己以后也别想在修炼界露脸混了。

　　士可杀不可辱！

　　几乎一瞬间，就有修士忍不住，掣出凶兵法宝直接向沈剑扑去。

　　一切的杀机，似乎都与那人有关，也只有拿下他，似乎才可以摆平沈家！

　　“上，一起杀了他！”有人出手，就立时有胆大的跟随。

　　沈家碎元境的强者寥寥无几，现在没有了守护大阵的阻挡，更没有人能够阻挡得住他们。

　　即便暗处那控制旗子的强者再怎么强悍，也不可能挡得住他们所有人。

　　“一群蝼蚁！”

　　沈剑直摇头，他实在不想多看一眼。

　　明明已经给他们机会和生路，但是却不被珍惜，这种感觉让人很失落。

　　如果可以，他真的不想过多制造杀孽。但是考虑到曾经的仁慈，导致沈家被人打压，甚至最亲的人被逼死，这一点儿让他无法释怀。

　　这个世界是残酷的，但残酷的同时也会有一定的公平。既然不肯低头，那么就要为自己的选择付出代价！

　　轰隆——

　　一道恐怖的破天斧，陡然闪现虚空，散发着耀眼的寒芒，杀机纵横！

　　噗！噗！噗！

　　利刃划破血肉的声音，让所有沈家子弟都忍不住眉头紧皱，眼中透着骇然。

　　那法宝板斧的威力，实在是让人震惊。锋芒每一次滑动的轨迹，都带着神鬼莫测的威能，让人防不胜防，沾之必杀！

　　“藏头露尾，杀，一起上！”

　　飞速冲向沈剑的几个强者，瞬间又被出现的板斧秒杀，所有人心神皆颤，有种兔死狐悲之感。危急关头，再也没有人能够淡定下来，纷纷行动。

　　有杀向沈剑的，有扑向沈家两大长老的，更有人直接不顾身份扑向沈家后辈子弟的。

　　一切的一切都只为抵抗突如其来的恐怖杀机，甚至想要破开杀机阻挡，冲出沈家。

　　但是事情从发生开始，便已经注定了结局。沈剑不是没有给他们生机，而是他们自己没有把握，甚至自寻死路。

　　“杀了吧！”

　　淡淡的声音从沈剑嘴里吐出，虽然冷酷，但也透着太多的无奈。

　　这些人对他来说，根本不值得出手。是以从一开始，他便将沈翔和死不了等人放出了灵图空间，隐藏在沈家府邸的四面虚空。

　　轰——

　　随着沈剑的声音落地，光华璀璨的旗子再度显化，横扫虚空。

　　骇人的板斧，割裂空间，无坚不摧。甚至还有诡异的骨刀，邪异的火焰！

　　几乎一瞬间，叫嚣怒吼的群雄，死的死伤的伤，全都失去了战斗力。

　　“魔鬼，你是什么魔鬼！”有挣扎在生死边缘的强者不甘怒吼，然而回答他的是锋利的破天板斧，一斧封喉！

　　血水染红了演武场，尸体横七竖八，到处都是残肢断臂！

　　一场危机来得快，消失得更快。甚至发生得让人莫名其妙，突然间就生死相向。

　　“清点尸体，全部放入大红棺椁！”

　　狠狠地稳了稳心神，确定自己没有看花眼后，张苍有些不敢相信地开口道。

　　他自然明白这百口棺材的用意，既然沈剑这样做，就一定不会没有作用。

　　现在见到沈剑一动不动就彻底解决了所有强敌，这样的实力让他心神大定。

　　不过同时也很担心，毕竟这些人说的也很有道理。每个人的背后，都有着非凡的势力撑腰，一下子杀了这么多，沈家算是与这些势力彻底对立了。

　　然而就在张苍提心掉胆地吩咐沈家子弟将所有尸体收入棺椁之际，沈剑却突然开口向他询问道：“之前让你发出消息可有传递？”

　　张苍登时一愣，不知道沈剑会在这个时候突然询问。一时间，心下大汗淋漓，急忙道：“少主，一出家门便遇上这些人，所以……”

　　“即刻传递出去，另外，将这近百口强者尸体，一字儿摆开，放在府邸门前的广场上，让尸体所在势力前来认领。记住，一具尸体一千万中品灵石，拿不出的就地毁尸灭迹。强行夺取的直接格杀，并记下其修炼势力或所属古族！”

　　淡淡的声音发出，就像在述说着一件极度平常的事情一般。然而这话听在张苍和大胡子耳中，却犹如炸雷。听在众多沈家子弟的耳畔，更是像是山崩地裂一般，惊世骇俗。

　　本来以为沈剑带来了强者后援，将这些人全都灭杀之后，会秘密处理了。毕竟一下子得罪这么多的大势力，势必会让沈家陷入万劫不复的境地。

　　现在将这些尸体放到广场上曝光，甚至发出消息让所属势力前来认领，无疑是对所有前者所属势力的挑衅。

　　甚至这样做，还会引来一些无关的强者大势力看不过眼，打着正义之名，对沈家出手。

　　“照做去吧，来多少，杀多少！”

　　看到众人迟疑的呆滞的目光，沈剑淡淡地留下一句话，转身头也不回地走下了演武场看台，向着家族府邸密室走去。

　　这一刻，全场静寂，落针可闻。所有看向他的目光全都充满了深深的敬畏。

　　然而这一刻，没有人会认为他说的话是玩笑，因为近百的强者几个呼吸之间就被灭杀，这本身就是一种强悍到极致的实力呈现。

　　“就这样做，杀，杀得好！”

　　“老祖做的对，这些杂碎欺压我们已经够久了，是时候找他们清算了！”

　　“对，连中州守护者联盟都不放在眼里，还有什么是老祖不敢做的，我们应该庆幸……”

　　张苍和大胡子相视一眼，心惊肉跳。然而一些不知天高地厚的沈家子弟却是热血沸腾，知道这件事已经无法逆转之后，一个个全都抱着破罐子破摔的劲头，誓要与敌人决一死战。

　　然而这一刻，广场的一幕沈剑虽然没有看到，但是却完全清楚。

　　密室中，他看着面前的众人，微微点头道：“沈翔，这次前往大元门和无极宗，有你带队没有问题吧？”

　　“主人，我一人便可灭了他们的门派！”火猿摆弄着破天板斧，信誓旦旦地插嘴道。

　　与此同时，青鸾玄鸟也不甘落后道：“沈剑，你赶紧帮助雪月小主恢复，这两个势力我自己就可以帮你搞定！”

　　“师父，没有问题，我一定完成任务！”沈翔扫了眼死不了和火猿等人，回应沈剑道。

　　大元门和无极宗，是之前数十人中最强大的两个所属势力，在中州首屈一指。然而此时，沈剑明显是想要拿他们开刀，杀鸡儆猴。

　　经历了灵界不少的争斗杀伐，见惯了生离死别，众人的心性也变得坚毅无比。

　　虽然不想轻易杀人，但是有些人不得不杀。除恶务尽，便是修士应该做的事。

　　有些人有些事，既然无法改变，那么便毁灭它。让他永远没有机会作恶！

　　“记住，这些势力内的宗门高层，但凡有悔改求饶的，可饶恕。有老弱妇孺和无知孩儿童的，可饶恕。但切记，只要感应到其有反骨杀心的，不管男女老幼，杀无赦！”

　　看着一个个精神抖擞的模样，沈剑稍稍沉吟一番，又认真地叮嘱道。

　　人非草木孰能无情，恶人势必是不能放过，但是无知者能不杀还是少造杀孽的好！

　　“师傅，你的伤势！”临行前，沈翔有些不放心地止住了脚步。

　　从灵界返回，沈剑受伤严重。现在对沈家潜在的敌人进行大清洗，万一引来逆天的强者大能，那就麻烦了，毕竟人间界并非表面的稀松平常。

　　他们到不担心沈剑会出现意外，而是担心危险中，沈剑为了顾及沈家周全而与强敌硬拼。

　　“放心，这个空间世界，除非有神王强者出现，否则没有人能杀的了我！”沈剑淡淡一笑，而后转身进入密室，开始了修炼恢复。


第685章 最强动乱

　　“江北燕子候府第一供奉赫然在列，太惊人了……”

　　“常州陆家三当家，竟然栽了啊！”

　　“还有白云山的清风寨主，也在那大红棺材里，这沈家……”

　　傍晚时分，随着沈家府邸抬出一口口朱红色的棺椁，整个皇城瞬间轰动起来。

　　无论是酒楼茶肆，还是春闺香苑的温柔乡，但凡有修士的地方，无不都在议论着这件事。

　　“沈家府邸门前广场，近百口大红朱漆棺椁，装载着诸多大势力强者的尸首。而且沈家已经放出消息，承认这是自家强者所为。更加惊人的是，对方已经放出消息，让这些尸首所属势力，三日内到沈家认领尸首，每具尸首需交付一千中品灵石！”

　　消息一出，满城哗然，所有人都以为沈家这是，疯狂作死的节奏。

　　这样做无疑是与所有大势力敌对翻脸，他沈家即便底蕴深厚，也不可能与整个中州疆域的强者为敌。但是即便再不相信，可这个消息确确实实地传了出来。

　　甚至就在很多大势力都在打探消息，对那些被杀的强者尸首进行暗地里核实身份之际，又一道消息像是炸了锅一般，迅速风靡全城。

　　“三日内，中州守护者联盟当年灭杀前皇帝镇南王霍刚，以及沈家长老和供奉的联盟守护者，速速前往沈家领死，逾期不到将掀翻整个联盟！”

　　刹那间，这道消息像是长了翅膀，传递得更加迅速，八方修士闻之皆震。

　　本来许多修士还在议论沈家这次招惹无数大势力，是找死的行为。然而再听到这道消息后，一下子木然惊呆，完全被傻了眼。

　　就是皇城内原本沸腾炸锅的许多酒楼茶肆，也一下子安静了不少！

　　如果说沈家公然与整个中州大势力翻脸，是自寻死路之举。然而现在公开叫板中州守护者联盟，那无异于是嫌自己死的更慢。

　　叫板守护者联盟，甚至狂言要灭了整个联盟？

　　说这话的人要么是个大疯子，要么是真的拥有足够自信的强大实力。

　　一时间，各种猜测和流言蜚语，在暗地里越来越汹涌。所有的消息都与沈家挂钩，那些原本怒气冲冲想要杀上沈家夺回尸体报仇的大势力，也纷纷按耐住了冲动，暂时选择沉默。

　　诡异，皇城地域一时间显得出奇地诡异，所有人都不知道沈家到底发生了什么。

　　不过有一点儿是可以肯定的，那就是沈家绝对有强者大能出现，否则也没有实力一下子灭杀那么多的强者，更不可能公然叫嚣诸多大势力。

　　消息第一天，沈家府邸门前，广场上一排大红棺椁，整齐划一，没有任何人来认领！

　　第二天依旧如此，静寂无声，气氛压抑到了极点！

　　要知道，现在可是六月的天儿，两天的尸体放在那里虽然还没有臭不可闻，但是那气味儿也让人老远就感到很不适应。

　　不过也就在第二天的傍晚，事件似乎有了变化。从来不插手修炼界和古族大势力争斗的王朝皇帝，也正是当朝帝王，霍刚的重孙，竟然亲临沈家府邸。

　　王朝帝国的当朝皇帝，亲临沈家？

　　一时间，消息满天飞，纷纷有人猜测沈家有人王强者坐镇，连老皇帝都坐不住了。

　　然而这注定了是不同寻常的日子，注定了沈家将要主动掀起一场腥风血雨！

　　当朝帝王亲临沈家的消息还没有让人在心底暖热之际，就在第三天的清晨，许多人还在梦中的时候，又一道大消息打破了宁静，而且这道更加的匪夷所思。

　　“大元门根基所在，但凡门徒有反抗者，全被屠杀。出手者，沈家强者！”

　　“无极宗一夜之间，尸横遍野，血流成河。出手者，沈家强者！”

　　“黄宗侯府，满门被屠。出手者，沈家强者！”

　　一连三道消息，似乎比之前的消息还要震撼，几乎让人感到麻木。

　　所有人第一反应都是，这沈家，沈家到底出了什么样的强者，这是要逆天吗？

　　然而真正的逆天终于在第三天的天亮时分，拉开了序幕！

　　由于前两天的冷清，和各种猜测和议论，近百具尸体没有人来认领。但是当听到这些消息的修士强者赶到沈家府邸门前的时候，一下子就惊呆了。

　　此时的沈家府邸门前，并不像前两天的空旷，甚至说得上是拥挤不堪。一下子汇聚了数十个大势力的代表人物，然而这些人全都静悄悄地等候在府邸门口，连大声说话都不敢！

　　“一千中品灵石，领走一具尸体，难道他们都认了吗？”有修士犯嘀咕，完全不敢相信。

　　被人杀了自己势力的人，现在反而还要花钱买尸体，这简直是打碎了牙齿往肚子里咽啊。

　　所有人都感到不可思议，震惊到了极点。然而有修士强者也已经嗅到了不一样的气息，纷纷保持沉默。

　　因为很多人都注意到，还有一个大势力没有行动，仿似那才是这次动乱的最大焦点。

　　中州守护者联盟！

　　是的，这个凌驾在所有修炼势力之上的组织，甚至是说中州修炼界的掌控者也不为过。

　　沈家之前可是限期三天，让这个联盟中的强者修士前来认罪，如果连联盟守护者都来向沈家低头，那么说明沈家还真的是老虎屁股摸不得，逆天到了极点！

　　事实也正是如此，此时的沈家府邸内，沈剑正微闭着双眼听着张苍的汇报。

　　听到近乎有一半的修士强者所属大势力没有露面，沈剑嘴角露出一抹冷笑：“不管其他，交灵石者让他们带走尸体，并发誓永不再犯沈家，可让其离去！”

　　沈剑很清楚那些大势力为何还没有行动，要是中州联盟不出现，有的大势力非但不会低头服输，恐怕还会趁势复仇出手。毕竟不是谁都会如此吃了大亏，还能够心甘情愿地认栽！

　　但是这一次，沈剑已经下定决定，不仅要让这些人心甘情愿地认栽，而且还永远生不出与沈家为敌的歹心。

　　为此，他已经做好了准备，甚至已经做好了更坏的行动打算！

　　那就是：即便中州联盟有人来认罪领死，他也要去做一些事情，一劳永逸！

　　“少主，不，不好了……”

　　果然如同所料，事情不可能那么一帆风顺，总有人会跳出来。

　　就在开始收取灵石放任那些认罪的大势力离开过程中，有一个名为天绝山的修炼宗门，率领宗门数百门徒浩浩荡荡地涌入皇城，直奔沈家府邸，并且高调扬言要讨回公道。

　　“公道？你宗门修士助纣为虐，觊觎我沈家资源的时候，公道在那里？我沈家子弟有生命威胁的时候，公道又在哪里？”

　　沈剑直接发出一道传音，这道传音并非传给某个人，而是传给皇城所有人！

　　甚至传音结尾还来上了这么一句：“给你们机会赎罪便是公道，这就是我给的公道，你若是不要，那便去问阎王要公道吧！”

　　嚣张，非一般的嚣张，简直张狂到了骨子里。所有人目瞪口呆，完全搞不清沈家发声的这个人是谁，这简直是挑战天下人的节奏。

　　然而也就在这时候，皇城内蛰伏的一些老不死的古董级大能，却无不骇然变色。

　　甚至有人直接冲出修炼所在，向着沈家府邸飞速冲去，那神情仿似见到了老祖宗一般。

　　而这些人中，其中就有一个大名鼎鼎的人物，联合商会的守护强者，也是前任的老会长，皇城第一刀，大能强者杨雄！

　　“是他，一定是他，哈哈哈！”

　　隐约中，杨雄似乎已经猜到了沈家连日来的变化原因，而且也猜中了那个强者的身份。

　　因为没有人比他更了解那个人，也只有那个人每次出现，才会无视所有规矩铁律，搅动无边风云。而他，便是沈剑！

　　事实也正是如此，就在杨雄火急火燎奔向沈家的时候，天绝山的一行人已经提前赶到。

　　所有人全都手持法宝兵器，杀气腾腾地围堵在沈家府邸门前，看样子正准备杀进去。

　　“到底是什么人，这一次一定会现出真身了吧？”有关注事态发展的强者，暗自嘀咕。

　　然而也有陌生的过路者，像是知道些什么消息，一个劲儿地摇头嘀咕道：“沈家，这是一个恐怖的家族啊，招惹不得，招惹不得啊！”

　　果不其然，接下来事情的发展，再度让不少人的心脏狠狠抽搐了起来。

　　因为天绝山的数百人，正在怒火叫嚣声中准备强攻沈家府邸之际，一道巨大的金光大板斧，突然从天而降。闪现的锋芒光华，嗤的一声就斩杀了大片，血水碎肉溅洒满地。

　　这一击，毫无征兆，来得突然，来的狠辣！

　　说杀就杀，丝毫没有与你商量的余地，就如同之前的传音狂言一样：给你们机会赎罪便是公道，这就是我给的公道，你若是不要，那便去问阎王要公道吧！

　　霸道，强势，面对无数道目光的注视，沈家依旧行事嚣张狂傲，丝毫不将外人的眼光放在心上，这简直是摆出了一个无敌家族的架势，敢与天下为战！

　　“杀，冲进去，杀一个够本，杀两个赚一个！”然而天绝山的修士也够热血，看着同伴身死非但没有被吓住，反而愈战愈勇。

　　但是有些事，从一开始出手就已经注定了结局。虽然这个大势力的宗主是碎元大能，但在那恐怖大板斧之下，一招都没有走过便被秒杀。

　　几乎片刻不到，数百人全都消失一空，就连尸体都被不知名的药粉洒下之后，瞬间化成血水流入地下消失不见。

　　“化尸粉？这沈家……是早有准备啊！”有修士感叹，一脸骇然。

　　然而经过天绝山的小插曲，很快广场上的近百具尸体被领走了大半，剩下的一部分像是无主一样，很多连所属势力是谁，都没有查到。

　　“谁，是谁好大的口气！”

　　然而也就在无数修士强者认为沈家强势碾压无数修炼势力，这一次彻底耀武扬威战得天下臣服之际，一道如雷大喝凭空响起！

　　所有密切关注沈家的修士强者无不震惊惊骇到了极点，因为这道喝声的威势让所有皇城修士都无不精神一振。

　　甚至有碎元巅峰的修士也忍不住心底震惊，迅速冲到了沈家府邸，关注突然出现的强者。

　　“是，是中州守护者联盟！”

　　“完了，连碎元巅峰强者都不敢撄锋的人，这人有多强，沈家这次彻底完了！”

　　刹那间，就有修士惊呼，彻底变色。

　　人间界的碎元境强者虽然没有强大的神力，比不上武碎虚空的神级强者，但是实力修为也在那儿摆着，到了这个境界的神通手段无不是逆天之极。

　　甚至有一些人，早就跨越了境界的束缚，有些神通手段的强势，远超所处境界！

　　也就是说，即便沈家强者堪比大神，这次恐怕也要栽了。这前来的联盟守护者明显不是庸手，一场血腥征伐大战，在所难免！


第686章 杀上联盟

　　“谁是沈家主事人，我联盟之人在此，是谁想要我项上人头！”

　　联盟守护者的速度极快，声音落地的同时，本体便已经出现在皇城沈家府邸的上空。

　　身穿金丝蟒袍，头戴紫金冠，剑眉星眸，英挺中带着几分成熟！

　　震惊，所有人的表情都近乎凝滞了起来。谁都没有料到，散发如此惊人气势的强者，竟然会显得如此年轻，而且此人便就是中州守护者联盟的强者。

　　然而没有人不会相信这个年轻强者的强大，能够代表联盟前来，甚至单枪匹马地前来，这足以说明了此人的自信和强大！

　　沈家连日来的表现，强势得一塌糊涂，没有人不知道这一情况。如果没有一定得实力，对方也不会只身出现。而且在强大的修士中，一般能够保持如此年轻体魄的，无不是强大得离谱的极限大能，实力惊人。

　　“厉害！”

　　同一时间，沈家府邸深处，沈剑霍然睁开了双眼。似乎连他也没有想到，联盟之中竟然藏龙卧虎，还真的有极限强者，此人的修为气息明显是达到了碎元境的巅峰。

　　虽然在人间界根本触摸不到碎元境的真谛，无法修炼出所谓的天地法相，但是强大的力量却是没有界限。也就是说，这个强者的力量修为很可能已经完全达到了碎元境巅峰。

　　“师傅，我去……！”

　　沈翔心中一动，就想杀出去。事到如今，他也已经看出来沈剑是想彻底为沈家立威，清洗所有潜在的强敌，一劳永逸地解决后患。

　　现在只要再压服了联盟守护者，可以说在中州就再也不会有势力敢对沈家动心思。

　　事实也正是如此，沈剑也是这么想的，只不过在此基础之上，他想的还要久远。

　　微微摇了摇头，制止了沈翔之后，沈剑微微抬头扫了眼窗外的府邸半空，淡淡回应道：“守护者联盟就让你一个毛头小子前来领死凑数，也太不负责了吧！”

　　在沈剑眼中，守护者联盟能够派遣出这种级别的强者，已经是相当出乎意料了。但是却也没有超出他的预估。对付这样的强者，他还没有感到任何担忧和压力。

　　甚至就连沈翔和死不了等人，也想出手试试人间界的碎元七重天高手，和他们此时的修为神力相比有什么差别和不同。

　　但是此时沈剑主动开口，自是已经说明要亲自出手，拿联盟开刀！

　　然而沈翔等人完全没有想到的是，此时正因为沈剑的一句话，整个沈家彻底炸了锅，无数修士门徒惊呼议论，彻底沸腾。

　　甚至就连整个皇城听到这道回应言辞的强者修士，一个个以为听错了，简直惊掉了下巴。

　　本以为有联盟强者赶来，沈家至少会收敛一些。起码表面上会客气一些，毕竟这是守护者联盟，是近乎凌驾在中州修炼界的庞大组织。

　　但是结果却出乎意料，再次让人忍不住震惊莫名！

　　毛头小子来领死，不负责？

　　用这句话来回应联盟强者，这简直就是赤裸裸的生死对立，势不两立！

　　“放肆，藏头露尾，速速出来向本尊道歉。联盟行事一向以公平大义为基准，秉承为中州人族谋福祉的目标而存在。你先是扬言中伤，现在又如此嚣张，简直就是在自掘坟墓。”

　　沈家府邸半空，年轻强者像是也忍不住了，接连愤怒回应道：“三息时间滚出来向本尊认罪，我可以网开一面，以联盟圣使的身份保证饶恕于你，否则出手误伤了沈家的寻常修士子弟，那就不是这次联盟出现的本意了！”

　　沈家的嚣张回应，登时便迎来了联盟强者的怒火。话里的意思再清楚不过，若是沈家继续如此嚣张和霸道，联盟必然要出手，甚至会针对沈家出手！

　　没有人会不相信这个联盟强者所言，强大的联盟几乎称得上是中州的最强组织，多少年都没有任何大势力敢轻撄其锋。

　　甚至就连一些古老大势力，例如太玄门那样的超级修炼宗门，对其都不敢太过分。沈家这次的强者或许有一定的嚣张资本，但若把握不好的话，也很可能会给沈家带来灭顶之灾。

　　所有人都涅了一把汗，毕竟强大的沈家在皇城这些年，也没有做出什么倒行逆施的恶事。即便有人眼红其家族的惊人利益，也没人真的想要这个家族覆灭。

　　甚至就在这时候，有眼尖的修士强者发现，中州联合商会的前会长杨雄大人，和几个气息惊人的修士强者，突然出现在沈家府邸，未经允许便急匆匆冲了进去。

　　“这是……”所有人错愕，不明白沈家惹出的风波，怎会连杨雄也被惊动。

　　但是让人出乎意料的是，沈家的嚣张并没有因为联盟圣使的言辞服软，更没有因为杨雄等人的出现而停止。甚至表现得更加强硬和极道的嚣张！

　　轰隆——

　　闷雷一般的炸裂声中，一道遮天蔽日的巨大手影，突然在沈家府邸上空显化，直接速度极快地压向那联盟的圣使强者。

　　可怕的手影遮天蔽日，滚滚威压震荡虚空。此时此刻，所有身在皇城的修士强者，没有人感觉不到这股力量气息的恐怖。

　　“找死！”暴喝声当即从那联盟强者嘴里吼出，被人直接攻击，年轻圣使也是怒了。

　　眼见沈家蛰伏的强者非但没有按照他的意思行事，甚至直接向他出手，这样的结果出人意料。要知道，向他出手，就等于是向联盟出手。

　　随着联盟强者的怒吼，一道青碧色的宝瓶虚影瞬间显化虚空，猛地洒出一道赤黄色的沉重的气息，向着遮天手影冲去。

　　咔嚓嚓——

　　沉重气息出现的同时，虚空随即崩裂。

　　这一刻，天宇苍穹像是要承受不住，要崩塌毁灭，时空震荡崩裂。就连那压向他的惊人手影，也一下子出现了停滞，像是要溃散一般。

　　没有人不相信那宝瓶中洒出的气息会是等闲，否则联盟圣使也不会直接将之祭出。

　　登时所有人都对沈家的强者感到惋惜，认为他不该如此托大。毕竟联盟也没有因为近日出格的事情而直接向沈家发难，对方完全应该见好就收。

　　但是事情的演变，从一开始似乎就注定了一发不可收拾。就在联盟圣使祭出宝瓶，一脸怒笑地盯着沈家的某处所在，仿似以为顶住了手影的压迫而振奋之际。

　　那即将溃散的手影猛地出现震动，速度更快地凝实起来。接着迅速变掌影为拳锋，狠狠朝着宝瓶洒落的沉重气息轰了出去。

　　咔嚓嚓，砰——

　　这一击，震动天地，响彻云霄！

　　恐怖的拳影竟然轰碎了那宝瓶内洒出的气息，甚至毫无阻滞地将那宝瓶都隔空轰了个粉碎，而那联盟圣使也被像是沙包一样砸落虚空，狠狠摔在沈家府邸门前的广场上，将地面都砸了一个深不见底的大坑。

　　所有人都被这道轰击声震荡得心神不宁，寻常凡人更是近乎吓傻，半天回不过神来。

　　沈家府邸门前广场周围的潜伏的修士，更是目瞪口呆，一个个脑袋直发懵。

　　“一下子就，就，打飞了……？”一个修士不敢相信地嘀咕道，双眼暴睁。

　　强大如此的联盟圣使，甚至是借助法宝反击的恐怖攻击，竟然就被如此击败，甚至对方连真身都没有出现？

　　有大势力修士强者彻底骇然，对于沈家的担忧在这一刻一扫而空。甚至打心眼儿里开始震惊，感到后背凉气阵阵，暗自庆幸自己没有趁势起哄对沈家施压，否则这后果……

　　然而紧跟着，让所有人更加大跌眼镜的是，沈家府邸上空陡然冲出一辆马车。

　　那被打落广场地面不知死活的联盟圣使，一把就被马车内探出的一道手影摄走，像是被抓去的猫狗一般，毫不费力！

　　而且最重要的是，马车内传出的那道风轻云淡的声音，更加让人吃惊：“带我去联盟！”

　　无数修士强者呆若木鸡，彻底傻眼，完全惊呆！

　　沈家的强大存在非但狂虐了联盟圣使，甚至挟持对方要前往联盟，这说明了什么？

　　强大的守护者联盟，存在了多少年都没有人知道其组织的核心所在是在什么地方，足以看出其组织的严密和底蕴积累的雄厚强大。

　　但是今天，非但被如此赤裸裸地反击，甚至敌人直接嚣张地要杀上联盟重地！

　　事实也正是如此，沈剑此时要的正是这种效果。他要让天下人都知道，沈家不好惹，也没人能够惹得起。当然了要想达到这一目的，单凭强大的武力并不见得能够起到正面的效果，他还需要保障，需要联盟给他一个强有力的保障。

　　而且这保障不是让联盟给他，而是必须臣服于他。而这，也是沈剑此时的根本打算。

　　非但要压服联盟，甚至他打算要收服联盟为沈家建造一个强大的后盾，一劳永逸！


第687章 无敌碾压

　　一拳，击溃重创强大的联盟圣使，这样的结果，彻底震撼了所有人。

　　连日来，因为沈家镇杀近百中州强者修士，引起无数大势力关注，且全都蜂拥在皇城观察事态发展。然而谁都没有结果却是这样，沈家竟然强悍到了极致，近乎变态。

　　甚至此刻，一直没有露面的沈家强者直接擒获了联盟圣使，还要杀上联盟！

　　这道消息，像是长了翅膀般，瞬间传遍四面八方，引起无边震动。甚至同一时间远在圣城的四大古皇家族和现在的天一圣地等势力，也全都吃惊不已。

　　甚至震撼之余，再也没有人敢对沈家府邸冲上半空的那架马车，进行打探和跟踪。所有人几乎都默契地认为，起码在没有其他消息传出之前，对于沈家是绝对不能招惹的。

　　连碎元境极限大能都被镇压，甚至对方还敢杀上联盟，这样的存在谁还敢招惹？

　　然而对于外界的震惊和忌惮，沈剑却是了然于胸！

　　因为这些正是他所作所为想要达到的效果，而且现在他在做最后一件事。如果顺利，沈家以后将一劳永逸，甚至连带着圣城四大古皇族也多了一道安全保障。

　　当然，对于压服中州联盟的行动，沈剑也很谨慎。他自然知道这个大势力存在时日不短，内部肯定有至强者存在，是以也不敢掉以轻心。

　　直接镇压了那个联盟圣使，从记忆中得到了联盟组织的核心所在地之后，便驾驭马车腾云驾雾地冲了过去。并且在马车内，全速转化神性能量，恢复伤体和实力修为。

　　在人间界不同灵界，神王境的威能根本不能动用，神魂的力量也无法引动。

　　一旦动用境界和神魂的威能，立即就会遭受灵界空间规则之力的束缚。所以目前唯一能够施展的，只有强大而纯粹的力量！

　　“老大，方才那真是玄黄二气？”宽大的马车内部，死不了大眼滴溜溜直转，震惊无比。

　　他犹豫了半天，最终还是沉不住气，向着闭眼垂目的沈剑开口询问。

　　玄黄气息可不是寻常的气息，那是天地时空形成之初，出现的两种本源气息。可演化万物，是无尽生命形成之初的能量根源。

　　按照之前沈剑所言，那宝瓶中的气息正是玄黄二气，只不过是被人经过加工稀释过后的本源气息，否则任何宝贝也承载不了这种气息的沉重。

　　但是无论如何，这种至宝在灵界也不见得会有，若是在联盟真的有，那也太惊人了。

　　“废话，主人什么时候骗过你！”然而沈剑还没有开口解释，火猿倒是有些鄙视地开口。

　　对于沈剑，火猿是由衷地信服。无论对方做什么，都会认为很有道理！

　　尤其是得知联盟所在有玄黄二气后，火猿也很期待。这种本源气息对于修者的好处不言而喻。沈剑如此急匆匆地行动，很大程度上可能就是因为这玄黄至宝。

　　事实也正是如此，意外从联盟圣使的宝瓶中察觉到稀释的玄黄气息后，沈剑相当的震撼。

　　虽然这气息被联盟圣使稀释并进行祭炼，但是由于对阵术习练的缘故，很多材料沈剑都有了解，尤其是对于这种逆天的玄黄气息，更是了解颇多，是以一下子就察觉到了异样。

　　他知道人间界地大物博，强者大能甚至各种灵宝神料，远远不是表面看到的那般。然而怎么也没有想到，在这中州疆域竟然可以看到玄黄二气。

　　本来就想要收服守护者联盟这个组织，现在突然察觉到如此重宝的踪迹。是以立即就开始行动，对联盟圣使进行记忆搜寻，要立即前往联盟所在地，提前行动。

　　甚至为了这次行动，他都没有顾及急匆匆赶到沈家的联盟商会的杨雄等人！

　　就连连张苍以及大胡子等人，也没有过多的交流沟通，更没有机会与沈家现任家主和众多门人子弟接触，匆忙无比。

　　不过沈剑也相信，即便没有他的叮嘱。经过这件事，沈家的后人也会成熟不少，对于修炼的认识更加深刻。而且在以后，有他铺好的根基，沈家也定可安然无恙。

　　材质坚固的神秘马车，在虚空中如风般碾过云层，像极了传说中的仙神手段，飞天遁地！

　　然而就是这样的一辆马车，但凡意外探查到的大能强者，无不退避三舍，不敢招惹。

　　所有人都得到了消息，沈家出了个逆天者，擒下联盟圣使之后，竟然要驾驭马车赶往联盟核心所在地。这样的人，谁敢与其撄锋？

　　不过这些人却是想不通，既然沈家这个强者如此逆天，那为何不施展极限瞬移神通，而要驾驭马车飞掠？

　　所有人都很疑惑，但也有人认为这是沈家强者故意如此，为的是继续高调宣示沈家威严！

　　其实并非沈剑非要动用马车，而是他想要在赶往联盟的途中，趁机修炼加速恢复力量。

　　两天后，在虚空中隆隆奔跑的马车，终于在一座山岭上空停了下来。

　　中州守护者联盟的所在地，落霞山！

　　这是一座普通的山岭，没有插天云峰的磅礴气势，也没有奇峰俊秀的瑰丽美景。有的只是普通的山岭大地，老树山林。在山岭的四周，还分布着不少的凡人村落。

　　时至傍晚，到处一片袅袅炊烟，生机勃勃。从哪里看，也瞧不出这会和中州联盟守护者的组织总舵所在地有关。

　　沈剑也很惊讶，这里远离皇城数千里，无论地理位置还是此处山脉风水灵气都很普通。任何大势力选址建立根基所在地的话，大多都不会选择这里，因为根本没有选择这里的理由。

　　不过既然来到了这里，沈剑自然也没有打算收手，立即将镇压的那个半死不活的联盟圣使丢给火猿，让其前往山岭上叫阵！

　　“好嘞，看我的！”得到任务，火猿立时振奋莫名。

　　连日来遵循沈剑的意思，灭了几个修炼宗门的山头，他们一个个全都捞了不少好处。

　　现在出手守护者联盟，没有人不认为这个组织内没有惊人的宝贝和修炼资源！

　　而且在灵界发生的诸多争斗大战中，他们都只能躲在百灵图内，丝毫帮不上沈剑什么。现在有了出手的机会，简直被捡到宝还要兴奋。

　　轰隆——

　　巨大的破天板斧，从天而降，狠狠劈在山岭主峰上，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　火猿的叫阵方式让人吃惊，彪悍到了极点，完全是发扬了沈剑近期的行事作风。因为这一击，不仅将山岭四周的凡人惊动，更是直接将联盟组织内部的强者也被震动吓住了。

　　事实也确实如此，这道剧烈的炸响，将周围无数的山村凡人震动，吓得不轻。而首当其冲的落霞山主峰，也轰隆隆传出了一阵法阵开启的嗡鸣炸裂声。

　　几乎一瞬间，一道道金光彩霞冲天而起，不起眼的山岭主峰竟然缓缓开裂，像是被破天板斧轰开了一样，从中开裂！

　　当然，这并不是因为破天板斧的劈斩，而是因为联盟组织的门户正在那山峰内部。而开裂的主峰，则是进入内部的门户。

　　“总圣使大人……一个猿人？你……你是沈家的强者？”

　　刹那间，一大群身影从那山峰裂缝中冲出。顿时就有人发现了火猿手中擒拿的联盟圣使，惊骇欲绝！

　　这次听闻皇城沈家叫嚣联盟的行为，本来他们是不想理会的。但是考虑到每年从沈家收走的大量修炼资源，最终还是让联盟最强的圣使大人出马，摆平这个叫嚣者。

　　沈家的举动证明暗中强者极其不俗，也正因为这样，联盟才遣出了圣使的总头领。然而现在，圣使总头领竟然被一头火猿捏在手里，半死不活？

　　要知道总圣使大人在组织内可是稳坐第三把交易的至强者，但是现在……！

　　“快，传讯联盟舵主和至尊大人！”

　　第一时间，就有联盟修士意识到事情不妙，下令向联盟最强者发送消息。

　　虽然火猿表现的气息很强大，但却远没有总圣使大人强悍。也就是说，这火猿背后还有至强者跟随，事情已经不是他们能够阻止和左右，只能召唤最强者出面。

　　此时此刻，不断有联盟强者从那裂开的山峰门户中冲出，不过冲出来的强者全都被惊呆，没有人敢向火猿出手。看到联盟圣使都被擒下，谁也不敢敢出头造次。

　　“快让他们死出来，否则爷爷就要劈碎了你们的山头！”

　　火猿也很会顺杆子爬，破天斧杀机缭绕，像是等不急就要随时劈上去一样。

　　“阁下到底是谁，可敢报上姓名！”似乎很快就有了回应，那个最先发号施令的联盟修士，脸色顿时恢复正常。

　　甚至这时候，另一个修士也毫不避讳地道：“两位联盟强者正在赶来的路上，阁下还是先表露一下身份吧！”

　　“身份？你们也有资格打听身份？”

　　此时，火猿还没有开口，一道破锣般的叫嚣，立时传了出来。

　　紧跟着一只通体燃烧着火焰光华的大鸟出现在火猿身旁，气息同样惊人！

　　青鸾玄鸟突然冲了出来，准备发动进攻。本来青鸾玄鸟还在灵图内照看雪月恢复的状况，得知已经到达了守护者联盟的所在山头，他立即坐不住冲出了灵图空间。

　　“青鸾，那是一只青鸾！”有修士认出了鸾鸟的来历身份，当即震惊开口。

　　然而也就在这时候，一道更加恐怖的力量波动，猝然从天而降，狠狠地朝着落霞山的主峰压落。

　　咔嚓嚓，砰、砰——

　　一阵乱石炸裂的沉重闷响声中，落霞山主峰崩塌，巨石滚落。尤其让人惊骇欲绝的是，所有的护山大阵在这一刻，彻底失去了作用，竟然完全消失不见！

　　“将这些年掠夺沈家的宝贝，全都给我十倍百倍地拿回来！”一道大喝，气势雄浑。

　　此时发声的正是沈剑，得知两大至强者不在山头，他立时毫不犹豫下令开始清洗落霞山。

　　经历了这么多事情，沈剑可不是当初的毛头小子。只要对自己有利的，便丝毫不会迟疑。现在趁着强敌还没有返回，先洗劫了山头再说！


第688章 洗劫

　　“你……你们……！”

　　一个联盟修士当即吓傻，怎么也不敢相信，沈家的强者杀上门也就罢了，可现在竟然直接下令要洗劫山头。

　　天啊，这到底是什么样的强者，如此没品？

　　然而震惊归震惊，却丝毫没有人敢出手阻挡。因为火猿手中扣着的总圣使大人，便是最强有力的威慑所在。

　　没有总圣使大人的实力，谁敢去出头反抗，甚至即便敢反抗也要顾及总圣使的安全。

　　“怎么办？”

　　看着青鸾玄鸟无视他们的存在，直接冲进了山峰的裂缝中，还是有修士忍不住怒火熊熊。

　　但是他的怒火很快就被一记可怕的骨刀劈飞了出去，死不了和沈翔也冲了出来，直接扑向落霞山的主峰内。

　　“不想死，就给我好好等着你们的至尊和舵主大人！”沈翔冷冷发声。

　　这些人的实力都很强，至少也是堪比化龙境的强者，但是目前他死毫无惧。尤其是有沈剑掠阵，这些人在其面前如蝼蚁一般，不值一提。

　　而且沈剑目前看起来并不想对这些人出手，他的目标是在联盟积累的资源上，以及两个强者大能的身上。很有可能，总圣使身上拥有的玄黄本源气息，就在那两人身上。

　　“他……就是那个强大存在吗？”看到沈剑出现，所有冲出来的联盟强者，全都沉默了。

　　沈剑散发出的力量威势，让他们根本生不出反抗之心。而且看起来，这人是火猿等人的头领。火猿和青鸾玄鸟的气息就够惊人的了，这个强者又该有多么的可怕！

　　“哈哈，好多宝贝，好多钱钱啊……！”

　　“尼玛，联盟这是为人族谋福祉么？狗屁啊，谋求的都是自己的利益吧！”

　　很快，落霞山的主峰内部，就传来的青鸾玄鸟和死不了的叫嚣。

　　与此同时，很多联盟修士强者，源源不断地从落霞山峰内，狼狈冲出。大多数都是鼻青脸肿，面露惊骇！

　　很明显，他们大多没有碎元境的强大实力，根本斗不过敌人。而且很多人都察觉到了山头外面的形式，知道危机来临。

　　强大的力量威慑面前，没有人敢拼死反抗，谁都不会嫌自己命长。

　　不过作为打着守护者联盟旗号的组织，这些人长期受到正义口号的熏陶，自然也认为联盟的至强者会及时赶回来，将这些敌人镇压拿下。

　　“老，老大，我们的储物戒指都装满了啊！”

　　很快，青鸾玄鸟双眼喷火地冲了出来，直接钻进了灵图空间。将储物戒指内的宝贝全都倾倒一空后，再度冲进了落霞山内。

　　看到这一幕，所有联盟修士心都在滴血。平日里，他们在修炼过程中，没使用一定量的修炼资源，都要求爷爷告奶奶。

　　但是现在，这些东西竟然被人毫无顾忌地洗劫，而且还是毫无底线地大洗劫！

　　“阁下，太过分了吧！”

　　然而就在这时候，一道底气十足的声音猛地在云空响起。

　　虽然听起来还在数百上千里之外，但是却让所有联盟修士心底猛地松了口气！

　　因为这声音，正是联盟的至强者，联盟至尊的声音。也就是说，至尊强者在飞速赶回的路上，这些人马上就会遭受惩罚。

　　“过分？这只是开胃菜而已！”沈剑冷冷一笑，丝毫不为这道传音感到不安。

　　甚至在开口的同时，一杆气息强悍的枪锋兵器猛地从其手中射出一道力量光华。

　　可怕的力量气息，以肉眼无法捕捉的极限速度，一下子就射入了不远处的落霞山主峰。

　　刹那间，剧烈的乱石炸裂声，震耳欲聋。大地摇颤，巨石崩飞，烟尘滚滚肆虐直冲霄汉。

　　下一刻，原本并不怎么显眼的落霞山，彻底的消失不见。甚至就像被人生生剥光了联盟内部空间覆盖着的山岭大地，露出了山岭地下隐藏的空间世界。

　　所有人顿时不可置信地瞪大了双眼，愣在原地，看着沈剑就犹如见到一个大魔神出世。

　　本来还以为，在听到联盟至尊强者发声之后，对方绝对不敢太过造次。毕竟危机马上来临之下，多少也会有所顾忌。

　　然而没有想到，此人非但没有任何的在意，甚至直接无视地开始了增加疯狂的出手。

　　“将所有看得上眼的丹药法宝，以及灵石等修炼资源，全都堆在那最大的建筑里面！”

　　沈剑完全无视数百联盟守护者，朗声招呼沈翔和死不了等人将搜刮来的宝贝堆在一处。

　　现在强敌就要返回，洗劫这些修炼资源必须速战速决。沈剑准备动用神通手段，直接将这些东西收入灵图空间，让人慢慢分拣。

　　“老大，好多东西都在这几处建筑大殿内，全都给收了吧！”

　　看到沈剑出手，死不了双眼放光。收掉一座大殿建筑和收掉一片大殿，没有什么区别。是以死不了立即建议道。

　　沈剑微微皱眉，但是很快，也觉得一不做二不休，没有什么可犹豫的。

　　轰隆隆！

　　地动山摇的嗡鸣声中，一座座殿宇楼台，像是长了翅膀般被一道神秘的画卷光华吞噬。下一刻，已经不存在的落霞山地表下，大片空间内的建筑楼台，消失一空，彻底成了废墟。

　　守护者联盟总舵，统管整个中州疆域所有守护者组织的核心要地，就这样被人生生连根拔除，轻松得不费吹灰之力。

　　“哈哈，发达了，哈哈哈！”远古火猿双眼眯成了一条线，兴奋得要晕死了过去。

　　与此同时，死不了也是一副赚翻了的兴奋神情，第一时间示意沈翔，两人前后冲进了灵图空间。那神态，明显是想先下手为强，从那些宝贝中搜刮好东西去了。

　　“这几个家伙，太没义气了啊！”青鸾玄鸟反应过来后，也直接冲进了灵图空间。

　　“完了，联盟完了啊！”

　　烟尘滚滚的山岭大地，沉寂了半晌过后，有联盟修士登时一屁股坐到了地上。

　　甚至有的联盟修士，一看势头不对，连所谓的联盟至尊也不再等待了，直接掉头就走，迅速离开了落霞山地界。

　　开玩笑，来人嚣张到如此地步，如果没有一些手段，岂敢如此行事。也就是说，不管联盟至尊和总舵主赶回来后，能否出手镇压此人，联盟都将元气大伤。

　　进入联盟的修士，大多都是散修强者。看到在这里没有希望，自然也就没有继续呆下去的必要。

　　看着有人离开，沈剑也没有阻止。反正联盟从今天起将要解散。不愿意离开的，只有一条路可走，那就是臣服于他。

　　砰——

　　然而也就在这时候，那飞速离开联盟的修士，陡然武体爆裂，形神俱灭而亡。

　　一个风姿绰约的宫装美妇，衣袂飘飘地出现在那修士武体崩碎之地，凤眸如水般平静，瞬间锁定了沈剑。

　　“心生叛逃者，不配为我联盟之人！”宫装美妇面无表情地道。像是在自说自话，又像是在说给沈剑听。

　　“厉害，人间界竟有如此高手，佩服！”沈剑脸色登时一怔，暗自心惊。

　　灭杀这些修士强者，沈翔等人也可以不费吹灰之力。然而真正让沈剑心惊的，这个美妇却并没有出手，而是仅凭自身气机就碾爆了那个想要逃离联盟的人。

　　与此同时，在宫装美妇刚刚灭了那个想要离开联盟的修士后，在其身畔不远的昏暗虚空，迅速又浮现出了一道黑衣身影。

　　“沈剑，是你？”黑衣身影出现的瞬间，立即发出一道惊呼，显得很是不可思议。

　　沈剑也一下子愣住了，这黑衣人的气息同样非凡，丝毫不比宫装美妇弱上多少。而且这个人，他似乎还真的认识，一下子有些傻眼！


第689章 分身法体

　　“沈剑？”

　　似乎很诧异黑衣人认出了沈剑的身份，宫装美妇露出一抹诧异之色，稍稍沉吟后追问道：“你们认识？他到底是谁？”

　　在她的眼中，沈剑是一个强大的劲敌。从出现的瞬间，就开始感应探查沈剑的修为气息。然而没有想到，还没等她察觉到什么，黑衣人竟然惊叫认出了对方。

　　事实也正是如此，黑衣人像是也很诧异，根本不敢相信自己看到的，眼中极度震惊。

　　他身形一动，出现在宫装美妇的近前，稍稍认真的扫了眼沈剑后，接着才向美妇解释道：“此人乃皇城沈家曾经的少主沈剑，也是百余年前轰杀天一圣地圣主以及诸强，化解四大古皇族危机的那个沈剑，后来在中州太玄门分部山门武碎虚空而去……！”

　　虽然与沈剑仅仅一面之缘，但似乎对于沈剑的所作所为格外的了解，黑衣人侃侃而谈。甚至将沈剑曾经帮助镇南王争夺帝王大位，参加郾城论道盛会上的那件事情，也说了出来。

　　“果然是人中之龙，看你也并非善恶不分之人，为何这次从灵界回归，变得如此暴戾和凶残？甚至要摧毁我守护者联盟的核心要地？”

　　听完黑衣人的介绍，宫装美妇眼中更加多了几分凝重。眉宇间，尽是谨慎和警惕！

　　知道的信息越多，对于沈剑的忌惮就越大。尤其是听闻其曾经连太玄门的太玄尊者都拿他没办法，更加震惊与骇然。

　　要知道，那时候的沈剑还没有武碎虚空，只是化龙巅峰修士。而太玄尊者却是堪比大神般的人间界强者，但是双方大战的结果，却是太玄尊者与其他强者联手都没能留住沈剑。

　　“对不住了，今日的联盟必须臣服于我！”稍稍镇定了一番，沈剑淡淡开口。

　　黑衣人竟然是曾经在镇南王与太子霍刚争夺天下王权时，在郾城主持天下论道盛会的联盟守护者。沈剑彻底傻眼，似乎根本没有想到联盟总舵主会是他认识的人。

　　没想到时隔多年，此人仍旧还在联盟，且也强大到了如此境地。但是不管如何，沈剑不会因为任何人而动摇自己的目标，也不会轻易被动摇。

　　“你太让人吃惊了，不过想要让整个联盟臣服，这个似乎有些托大了吧！”

　　黑衣人像是也没有想到，沈剑竟然会这样说，极度震惊！

　　联盟存在中州这么多年，还从来没有哪个势力敢与之翻脸敌对的，更别说一个人要收服整个联盟了，这简直就是一个笑话。

　　不仅黑衣人听到沈剑如此说，觉得有些不可思议，就是那宫装美妇也觉得这是一个天大的笑话。

　　虽然她也察觉到沈剑的修为极其惊人，甚至让她也感受到了威胁。但是无论如何，想要让整个联盟向他臣服，这种事情恐怕连她自己也做不到。

　　每一个修士都有自己的意志，能够汇聚在守护者联盟这杆大旗之下，也是为了在维护人族大义的前提下，寻求一些庇护和修炼资源。

　　这个组织是一个以大义为公为目标而相互依存的修士组织，所有人并非为了信仰某个人或者某种门派修炼功法而聚集在一起。也就是说，即便沈剑有实力压服联盟两大至强者，也不见得可以让所有人臣服于他。

　　而且不管沈剑能否让所有人臣服，但是前提却是先击败他们才行。宫装美妇发丝飞扬，眸光不住在沈剑身上流动，似乎想要将之看穿！

　　“既然你武碎虚空，为何我却感受不到你神魂的力量，为何不受空间规则之力的束缚？嗯，我想你一定是压制了神魂力量，并且封锁了境界修为的气息，如此之下单凭力量你就想击败我们？”似乎判断出了沈剑的现状，宫装美妇的表情渐渐放松，变得自信起来。

　　甚至在说话的过程中，她轻移莲步，朝着沈剑正面逼了过来！

　　强大的实力之下，她似乎根本不担心沈剑有什么威胁。甚至即便有威胁，也不放在心上。

　　与此同时，黑衣人动都没动，像是也想要趁机看看沈剑到底有几斤几两。

　　此时此刻，所有联盟的强者全都瞪大了眼珠子，之前被沈剑等人洗劫镇压，那种敢怒不敢言的憋屈，似乎随时都会随着宫装美妇的出手，而得到畅快淋漓的释放。

　　轰——

　　宫装美妇出手，一道柔和的乳白色光华在其身前凝聚成形，竟然和她的外形本体一模一样，只不过这人形是能量体的存在。

　　然而也就是能量人出现的瞬间，沈剑的脸色突然变了。“厉害，竟然有类似法相的力量气息波动！”

　　并非天地法相，但是却具有法相本体的气息波动。也就是说，宫装美妇凝练的能量虚影，并非寻常的分身神通之类，而且要高明许多，带有天地法相的力量气息。

　　一般来说，在人间界连神力都很难凝练出来，即便后来踏入碎元境修炼出了神力，可是也根本不可能修炼出来天地法相。这是受到大道气机的限制，更是被空间规则之力束缚，没有人能够将之打破。

　　然而宫装美妇却明显是在修炼上走上了一条不一样的道路，修炼出了类似法相分身的存在，这简直太惊人了。

　　“这是本尊的分身法体，你若连她都不能灭杀，那还是趁早熄灭你心中的狂妄吧！”宫装美妇淡淡开口，脸上带着无比的自信。

　　事实也正是如此，沈剑此时脸色变得凝重无比。现在他不能动用神魂和境界威压，否则只要一个念头，对方的能量体便会灰飞烟灭。但现在只能使用纯粹的力量进行攻击，对方祭出这么一道诡异的能量体，完全无视力量的伤害，这还怎么打？

　　“哈哈，沈剑，你太小看人间界的强者了啊！”看着沈剑脸上的迟疑之色，不远处的黑衣人也微微摇头，似乎为沈剑的吃瘪，感到遗憾。

　　笑声甫落，也不等沈剑答话，他接着又道：“沈剑，速速将落霞山恢复原状，并向至尊大人认罪悔过，你便可随意离去，既往不咎。如若不然，这次恐怕要将你镇压在此了！”

　　“什么什么？认错就可以让他离开？总舵主这是……”

　　“难道他们认识，总舵主想要放水救这个小子？”

　　一听到黑衣人的言辞，沈剑还没有任何表示，下方的联盟修士却是不淡定了，议论纷纷。

　　谁都没有想到这个时候，黑衣人会向着沈剑说话，言辞里分明就是在袒护和包庇。他这样一说，即便宫装美妇再怎么想要对付沈剑，也不好驳了他的颜面。

　　事实也正是如此，黑衣人对沈剑了解颇多，非常佩服沈剑的天赋和成就。

　　在中州疆域近代崛起的人族强者中，沈剑敢称第二人，绝对不会有人敢称第一。对于这样的天才，他绝对不想看到就此被扼杀。

　　很自然的，沈剑也能从黑衣人的言辞里听出一些好意。

　　但是现在，开弓没有回头箭，而且凭借强大而敏锐的意念感应力，他已经察觉到宫装美妇的杀意，甚至在远处的云峰老林深处，还察觉到了两道危险的潜在杀机。

　　也就是说，除了眼前联盟的宫装美妇和黑衣人，暗中还有人在窥探着他，一旦出现败势，立即就可能会遭到潜在敌人的攻杀。

　　虽然不能确定那散发出危险敌意的强者是何人，但是沈剑非常清楚这次联盟之战牵连的后果。一旦出现败势，其后果将导致刚刚建立起来的沈家威严，瞬间崩塌瓦解。

　　甚至整个沈家会因为他的败势，遭受无数大势力，乃至整个中州修炼界的围攻。

　　这一刻，沈剑不可能回头，也没有回头路可言！

　　嗡、嗡、嗡——

　　宫装美妇愕然不动，实力强大到了这个程度，凭借一缕意念便可操控能量体的任何手段出击。判断出沈剑的状态后，她立即祭出这道分身法体，攻其弱点。

　　此时看到沈剑一脸凝重，束手无策的情形，登时放心了不少，更加强势地催动法体出手。企图在沈剑服软之前将之拿下，避免出现黑衣所说的任他服输认错离开的结果。

　　“呵呵，对付不了你的能量法体，但是对付你却是足矣！”沈剑脸色凝重。

　　黑衣人说的现象并不会出现，他绝对不会服软认输。不过此时他想不到合适的方法应对反击，却也是事实。

　　无论是借用百灵图将之镇压炼化，还是冒险引动神魂境界威压出手，都不是好办法。思来想去，似乎也就只有放弃攻击能量体，声东击西地攻击宫装美妇的本尊一条路可走了。

　　“那你就试试看！”

　　察觉到沈剑想要向她本尊出手，宫装美妇脸色瞬间冰冷，杀机无限。有能量分身的配合，沈剑想要攻击她，似乎也并不是一件容易的事情。

　　不过也就在这时，沈剑火急火燎正打算借助身法和速度，避过能量体的攻击，袭击宫装美妇本尊之际。突然听到远处联盟修士人群中，有人在感叹落霞山的惨状，感叹强大的护山大阵也没起什么作用就被人一窝端了。

　　说者无心听者有意，沈剑瞬间如同醍醐灌顶，突然脑洞大开想到了什么，心中喜不自胜！


第690章 入主联盟

　　关键时刻，突然从联盟修士人群中，听到有人感叹护山大阵，沈剑瞬间警醒。

　　不能引动强大的神魂威压和境界威能对付宫装美妇的分身法体，也没有把握借助灵图法宝将之压服炼化，那为何不能借助阵法的力量将之封印镇压？

　　一些强大的阵术手段结合在一起，连灵魂和意念都可封印，俗称封印阵。甚至就是炼制法宝兵器摹刻的一些兵器阵纹，都具有封印能量灵体的效果。

　　“呵呵，果然是事情关己则乱！”

　　沈剑微微冷笑，原本的攻击架势瞬间收敛，取而代之的是手中不断掐动的印决手影。

　　就在宫装美妇暗自诧异之际，随着沈剑手中印决掐动，虚空陡然出现一道奇异的阵法波动。随着阵法气息的出现，那能量状态的分身法体突然像是陷入了泥沼般，行动受困。

　　“阵法封印？”宫装美妇脸色骤变，自信的笑容瞬间荡然无存。

　　本以为胜券在握，眼看沈剑被克制就要被逼到死路，可没想到突然间就被打出的阵法化解。她千算万算，怎么都没有料到沈剑还是个阵灵师，并且手段如此不凡。

　　嗡的一声，随着阵法符文气息的陡然增强，宫装美妇的分身法体瞬间消失不见。被沈剑强行收入了灵图空间内，强行封困镇压，彻底失去了感应。

　　“我犯了一个错误，没想到至尊强者竟然也犯了一个低级错误。哈哈，看来金无赤足这句话是非常有道理的！”收服镇压了对方的分身法体，沈剑再无后顾之忧，一脸淡定。

　　被对方的气势所迫，一时间竟然忘了自己的阵术手段。同样的，宫装美妇也以为他受到天地时空的规则限制，对能量体的攻击没有任何办法。然而她却是忘了，忘记在看到落霞山被连根拔起的惨状之前，思考那强大的护山大阵为何会不起作用。

　　“好小子，连我也忽视了你的手段，可恨啊！”刹那间，黑衣人似乎想起了什么，气恼无比。直接配合宫装美妇的行动，向着沈剑逼去。

　　沈剑身上逸散的气息力量，远远超过了碎元境的强者。也就是说，人间界普通碎元巅峰境强者，在其手中根本不是对手。

　　宫装美妇虽然整体实力压过碎元巅峰的强者，甚至猎杀过灵界众多大神强者投映下来的神分身。但是面对真正力量惊人的灵界强者，却还是极度危险的。

　　而且最主要的是沈剑的手段层出不穷，曾经在天下论道的比斗中，便崭露头角，一鸣惊人。相信这么多年过去，身上的手段更加惊人。两人联手，或许才有把握将之拿下。

　　事实也正是如此，对于宫装美妇的威胁，沈剑根本毫不在意。纯粹的力量攻击之下，只要不是遇到神王强者，他完全可以无视。甚至即便是有黑衣人出手，他也丝毫没有压力。

　　轰隆——

　　沈剑双拳猛地挥出，齐齐砸向宫装美妇和黑衣人。虽然胜券在握，但是沈剑还是不想让攻击的主动权落在别人手中，先发制人。

　　这些强者能够在人间界修炼到如此程度，足以说明了强悍的实力底蕴。而且现在想要压服对方，甚至收服联盟势力，那么至少要展现出让别人臣服的强大力量才行。

　　一力破万法！

　　纯粹的拳锋力量一经轰出，力量震荡波动立即卷起无边的劲风，肆虐天地。

　　所有人都没有看清黑衣人与宫装美妇是如何接下沈剑的双拳攻击，刺目的力量光华中，只是看到了两人先后被击退，脸色难堪无比。

　　“此人，好强……”原本生出的一点儿希望，也旋即宣告破灭。众多联盟修士无不感到了一种屈辱和绝望，气恼到了极点。

　　被人上门挑衅这种事，在守护者联盟根本没有发生过。然而今天，非但赤裸裸地发生了，甚至连两大至尊强者都不是对手，这样的结果，对所有联盟修士来说，打击巨大。

　　“上，所有人一起上，不信杀不了他！”

　　联盟修士叫嚣，企图使用人海战术对沈剑发动围攻。然而这道提议很快就被宫装美妇和黑衣人制止，因为他们很清楚沈剑的恐怖，根本不是普通修士能够承受。

　　“大荒混沌气，湮灭！”

　　突然间，宫装美妇双手翻转，再度出手打出一道惊人的灰色气息！

　　她脸色凝重，一道道强横的力量波动从其体内涌出，似乎在全力激发这神秘的灰色气息，想要借这一击扳回劣势。

　　与此同时，黑衣人脸上也没有了任何表情，全力震荡力量在生前凝聚形成一道恐怖的兽魂虚影，嘶吼连连地向沈剑扑了上去。

　　谁都能够看出，此时两大联盟强者想要借助这联手一击，企图将沈剑挫败。

　　能不能挡得住沈剑，挽回联盟这次遭受的打击，所有的赌注完全就在这一击之中。

　　然而此时，沈剑却没有在意黑衣人的恐怖神通攻击，而是目光灼热地盯上了宫装美妇打出的灰色气息。

　　因为在那道气息出现的一瞬间，沈剑就感受到了一丝气息的沉重，一种与玄黄气同出一源的气息波动，被他清楚地捕捉到了。

　　“来得好！”沈剑暗自一声低喝，体内的力量瞬间被提至最强状态，化龙枪猛地递出。

　　恐怖的枪锋打出神枪八禁神通，强势轰向黑衣人打出的兽魂虚影。与此同时，一道强横无比的力量气劲毫无阻滞地撞向宫装美妇打出的灰色气劲上。

　　这次前来落霞山的根本目的，就是得到玄黄气，和收服联盟势力。现在宫装美妇祭出的神通气息内含有玄黄气，沈剑再也无法淡定。

　　也就是说，现在只要拿下宫装美妇，两个目的便可瞬间达到。这些联盟修士，即便再愤怒也不得不臣服于他。

　　然而沈剑没有想到的是，就在这关键时刻，突然一道恐怖的杀机锁定了他的神体。

　　一枪轰向黑衣人，一道雄浑的力量气劲正与宫装美妇打出的极限力量气息争锋。同时出手，应对两大强者，且招式攻击已经用老。对方选择这个时候偷袭，明显是有备而来。

　　“不败王拳，杀！”

　　轰的一声，一道强横无比的拳锋力量，突然在身后出现。喝声传出的同时，沈剑就已经感觉到拳锋攻击触及到了自己的身体，躲无可躲。

　　刹那间，沈剑极度惊讶，甚至有些震惊！

　　他并非震惊这袭击的恐怖和强大，而是惊讶这出手之人，为何会在这里出现。

　　不败王拳，沈剑清楚地记得这道神通攻击是中州太玄门分部的太玄尊者的攻击神通。方才的那道喝声和紧随而至的拳锋，也正是他打出的。

　　轰隆，砰、砰——

　　同时应对两大强者攻击，甚至还被太玄尊者偷袭成功。一瞬间，沈剑身边力量气机翻滚，犹如天崩地裂一般出现了时空崩灭，毁灭气息肆虐。

　　然而即便三大强者联手，甚至被人偷袭，沈剑也没有被击败。

　　甚至在这一击中，轻松欺近了宫装美妇的身畔，强大的力量气息凝聚成的手影，当头向其头顶落下，要将之镇压。

　　“放肆！”黑衣人大怒。虽然不情愿沈剑被扼杀，但更不想宫装美妇出现意外，毕竟她是联盟的精神支柱。

　　不仅黑衣人大急，甚至此时的太玄尊者也暴怒无比。突然出手攻击，准确无误地击中沈剑，但是谁知道对方却像是没有感觉一样，无视他的攻击。

　　“石魔大人出手吧，你的条件老夫答应了！”像是终于下了某种肉疼的决定，太玄尊者脸色难看地低吼道。

　　轰隆一声巨响，不远处的大地陡然炸裂，乱石冲天！

　　突然出现的太玄尊者，不知道从哪里得到了沈剑的消息，竟然赶过来对其进行围杀。甚至现在看到三人联手仍旧没能将沈剑制服，登时暴怒召唤出了一个恐怖的存在。

　　嗡——

　　这道气息绵延悠长，浩瀚而磅礴。那数丈高大的黑色身影，甫一出现就给人一种冰冷和强势之感，无可匹敌！

　　“堪比神王的强者？石魔大人？！”沈剑心中陡然震惊，心弦一下子紧绷起来。

　　虽然知道人间界并非表面那般，强者大能层出不穷。然而也没有想到，就在这中州疆域，甚至还是曾经的老对手太玄尊者竟然招呼来了堪比神王的强大存在！

　　黑色的巨大身影，猛地从地下冲出，速度极快地狂奔冲了过来。

　　每一步踏下地面，大地势必剧烈颤动一下，让人感觉仿似其再用一些力道，大地便会承受不住崩塌陷落。

　　“哈哈，哈哈哈！”突然冲出的太玄尊者狂笑当空，他冷冷看向脸色凝重的沈剑：“臭小子，没想到你还敢如此高调地返回人间界。老夫早就在等你回来，这就是为你准备的大礼！”

　　曾经被沈剑狂虐，太玄尊者心中窝火。甚至也曾想到如果沈剑在灵界强大之后，偷偷下界找他麻烦，是以早早便在暗中寻到帮手，以备不测。

　　没想到今天，还真得到了沈剑意外出现消息，并且笼络的石魔大人也起到了作用！

　　“沈剑，看你如何收服我联盟！”宫装美妇也是一脸冷笑，再也没有了之前的惊慌。

　　然而此时，沈剑还没有任何反应，黑衣人却像是有些不明就里，皱眉一脸诧异地看向宫装美妇，接口道：“至尊大人，是你通知了尊者大人？”

　　沈剑天资绝伦，黑衣人绝对不想伤其性命。然而此时太玄尊者出现，甚至还有一个逆天的石魔大人，事情恐怕越来越难料了。

　　铿锵——

　　手中化龙枪震颤嗡鸣，沈剑双眼瞬间冷厉如刀。

　　一句话，沈剑便听出了一些潜在的信息。这联盟明显是和太玄门有牵连，太玄尊者出现并非偶然。

　　而且更有可能的是，联盟之所以对沈家打压强行掠夺修炼资源，很大程度上也是因为幕后的太玄门！


第691章 巫道之威

　　“哈哈哈，好好啊！”沈剑怒极冷笑，身上的气势陡然大涨。

　　看来这次出手联盟，还真是来对了。既然联盟与太玄门攀上了亲戚，那还真是蛇鼠一窝没救了。本来顾忌黑衣人，沈剑心中有些犹豫，然而现在这犹豫瞬间荡然无存。

　　而且计划看来也需要改变，不仅要将联盟收拾了，就是拿下中州太玄门也刻不容缓。

　　“想灭掉我们？”石魔冲来的巨大动静中，太玄尊者冷笑着看向沈剑，仿似看出了后者眼底深处的杀机。

　　事到如今，沈剑也没有丝毫隐瞒，杀机涌动地回应道：“上次让你躲过一劫，这次决计是不可能了！”

　　“哈哈，哈哈哈！”太玄尊者冷笑，就好像沈剑张狂的言辞，是一个天大的笑话。

　　与此同时，宫装美妇也淡淡开口：“有石魔大人出手，加上我们三人，沈剑，你认为你还有机会么？”

　　“沈剑，你走吧！”这时候，黑衣人一脸感慨，语气决然地开口。

　　他不想看到沈剑夭折，也不想看到联盟因为沈剑遭受如此劫难。

　　“呵呵，对不住了！”沈剑淡淡扫了眼黑衣人，手中化龙枪嗡的一声震颤，应声而起直奔飞速冲来的石魔，毫不犹豫。

　　与此同时，沈剑全身力量气劲蒸腾。犹如一团瞬间聚变的狂暴气息，顷刻便影响了周围的时空虚无，发生了空间扭曲的无声崩灭。

　　面对堪比神王强者的石魔，沈剑知道他可能要冒着被时空规则束缚之力施展神通手段了。

　　一直都不敢动用神魂和境界的威能，除了避免空间规则之力的束缚之外，很大程度上是担心极限威能在这个空间引来至强者出现。

　　然而现在，石魔杀出已经没有隐藏的必要。即便冒着被空间之力束缚，接引回灵界空间的风险，也要将联盟和太玄门毁掉。

　　“上，拿下他！”太玄尊者当即怒吼。

　　他猛地打出恐怖的火属性法宝紫香炉，向着沈剑馈压而下。他相信沈剑即便逆天，也挡不住四人联手，是以一出手就是极限法宝攻击。

　　嗡隆一声，宫装美妇身上的大荒混沌气，也瞬间达到了一种极致状态，翻滚涌动间，引起无尽空间震荡，威能震慑天地。

　　“沈剑大人，我来助你！”

　　然而也就在这时候，就在沈剑将要祭出神王的境界力量，迎接这一道围攻杀机之际。一道急喝猝然响起，在这混乱中犹如雷鸣，清晰无比地传进了耳畔。

　　所有人心神一颤，无不震惊。这样的强者争斗，并非是个人就能帮的上忙的。都想要看看到底是什么人，会在这个时候突然站出来。

　　沈剑也很惊讶，然而就在他目光循声扫视的瞬间，瞳孔不由大睁开！

　　“灵子，竟然是火巫蛮族，修炼上古巫道传承灵子！”

　　上次离开人间界武碎虚空进入灵界前，在圣城见到了其妹妹灵儿，却不见灵子的身影。言谈中知道灵子在蛮荒重建火巫帝国，修炼极致巫道传承。

　　由于当时四族危机当前，也没有过多了解。然而现在，灵子竟然突然出现。而且让沈剑意外的是，对方身上散发的强悍气息，竟然丝毫不比石魔弱多少。

　　堪比神王？沈剑心底大震，瞬间傻眼。

　　如果说石魔这种逆天的生命存在，修炼成长了无尽岁月才有此逆天凶威，倒也正常。可灵子充其量不过数百年的修为，而且还是在人间界。

　　然而也就在沈剑和众强者攻击迟滞的瞬间，恐怖的一幕出现了。

　　嗡隆——

　　一道伴随着古朴而厚重的气息波动的巨大人影，陡然浮现在悬空而立的灵子身后。刹那间，所有人包括沈剑在内，都感受到了一股前所未有的灵魂的威压。

　　那种感觉，仿似只要一阵风吹来，自己的灵魂就会被吹散，彻底烟消云散！

　　“大巫临尘，镇压洪荒！”

　　灵子犹如天神下凡，通体闪烁着瑰丽的彩光。随着他的大喝，身后的虚空嗡鸣震动，那恐怖的气息波动瞬间大涨，仿似触动了时空深处的某种禁咒。

　　刹那间，云空中风雷呼啸，电闪雷鸣。那种让人灵魂崩溃的感觉，愈发惊人起来。

　　也就在这一瞬间，原本气势冲天扑向沈剑，与化龙枪强势对撞的巨大石魔，像是陡然被利刃刺中了神魂一般，脑袋猛地一晃，身形瞬间停滞了下来。

　　噗——

　　所有的一切，都在电光火石间发生。化龙枪去势不减，锋锐无匹地刺入了石魔的体内。

　　石魔乃上古奇石觉醒，产生了意识不断成长进化到了现在的程度，威能堪比灵界神王强者。但是无论如何，石体也根本承受不了化龙枪的锋芒，一击穿身而过。

　　这种逆天生物，石体越是强大，其灵识也越是逆天。被灵子引动的巫道手段重创灵识，再被化龙枪的神通袭击，几乎一瞬间强大的凶威便虚弱了不少。

　　“哈哈，好！”见到灵子如此凶威，竟然成长到了这种境地，沈剑心中大喜。

　　当即心神一动，摄回化龙枪，横刀立马地扑向面前的太玄尊者三人。

　　似乎还没从石魔被重创的情形中回过神来，太玄尊者一脸凝滞之色。甚至就连宫装美妇也在惊骇突然冒出的青年强者，惊骇欲绝！

　　等意识到沈剑的杀机出手抵挡之际，局面已经覆水难收，根本来不及挽回。

　　太玄尊者的出现，让沈剑彻底爆发怒火，一出手毫不留情。现在有灵子突然出现相助，他更加不会错失机会。

　　轰、轰、轰——

　　剧烈的力量杀机，震荡嗡鸣，将这方天地时空彻底搅动，虚空陷落！

　　沈剑犹如魔神发威，彻底暴走。独战三大强者，强势碾压，毫无阻挡。

　　神王境的力量，甚至还是五道元力种子成长壮大起来的神力，强横到了极点。即便没有境界威能和神魂的威压影响，也根本不是太玄尊者三人能够匹敌。

　　“臭小子，算你狠！”危急时刻，太玄尊者发出一道神通阻击，而后掉转身形飞速逃离。

　　没有了石魔的阻挡，根本不可能有人挡得住沈剑。加上还有一个能够牵制石魔的逆天青年强者，而且还是修炼诡异的巫道法门。根本没有胜算之下，留下就是找死！

　　太玄尊者判断出形式后，立时毫不犹豫地离开。留得青山在不怕没柴烧，要是就此被擒杀，那么连翻盘的机会都没有。

　　事实也正是如此，攻击中沈剑势如破竹。一不留神让太玄尊者寻几机逃走之后，他出手更加狂暴。眨眼间，宫装美妇与黑衣人全都身受重伤！

　　本来沈剑碍于黑衣人在场，不愿意让对方太过难看。但是现在，知道联盟与太玄门的纠葛之后，他也是彻底怒了。

　　“归附，或者死！”

　　沈剑乱发狂舞，身上散发的戾气让人心惊肉跳。

　　看着太玄尊者逃走，沈剑愈发着急。他不害怕对方，但是他沈家其他人却不会不害怕。

　　对方既然敢向他出手，就绝对不会顾及什么礼义廉耻不向沈家人动手，否则也不会勾结联盟压榨皇城沈家了。

　　而且此时还有石魔与灵子纠缠，也必须尽快将之解决！

　　“笑话，你杀了我也不可能让所有人臣服你沈剑！”宫装美妇猛地吐出一口血水，坚定道。

　　“沈剑，不要妄杀无辜啊！”黑衣人也开口道：“联盟是和太玄门联手，搜刮压榨沈家的利益资源，但并没有伤害任何人……”

　　砰——

　　一道血肉崩碎的巨响，瞬间打断了黑衣人的言辞。

　　沈剑目光冷厉，一下子就将之前擒拿的联盟总圣使镇杀当场，血肉横飞！

　　“臣服，或者死！”沈剑再度冰冷开口，杀神一般戾气冲天。

　　时间无多，他不想再过多废话！

　　路不是只有一条，但既然你选择了不归路，就要为此做好付出代价的准备。

　　勾结太玄门，那么后果便是选现在的惩罚。不臣服，就是死！

　　砰、砰、砰——

　　随着沈剑身上杀机的狂暴，原本因为大战赶来的众多联盟修士。虽然身在千米之外，仍旧被沈剑刻意散发的杀机碾压，崩碎当空。

　　刹那间就是十余人爆碎当空，没有任何征兆，死亡的气息愈发浓烈。

　　甚至为了防止有人趁机逃走，死不了与沈翔等人尽数被沈剑召唤了出来，将一方天地空间封锁，任何企图逃走的，当场被镇杀！

　　“沈剑，你……”黑衣人浑身颤抖，他不想扼杀沈剑，但也不愿看到沈剑滥杀无辜。

　　然而此时，沈剑也不想让他为难，直接一击将之打晕死了过去。而后冷冷地看向宫装美妇，一步步逼了过去！


第692章 直扑太玄

　　黝黑的化龙枪，泛着冰冷的杀机光芒，看上一眼便让人感到心底发寒。

　　咚、咚、咚——

　　沈剑每走一步，都像是踩踏着某种韵律一般，蕴含大道气机，令天地时空震颤。

　　这一刻，宫装美妇脸色惨白，血水一道道接连喷出。沈剑迈动的脚步，仿似狠狠踏在她的心脏上一样，让她血气翻涌，难以承受！

　　“至尊大人……”

　　有联盟修士惊呼，悲愤欲绝。

　　至强者被重创如此，联盟已经彻底败了，许多联盟修士都已经绝望。

　　这些年打压掠夺沈家之事也是事实，被人如此报复也无话可说。但是作为活了不少岁月的修士来说，没有什么比性命更重要，许多修士都不忍看着宫装美妇倒在沈剑的枪锋之下。否则这么多年的修炼和坚持，又为了什么，若连命都丢了，那这坚持又有什么意义？

　　“抱歉了！”

　　也就在这时候，沈剑的化龙枪高高扬起，狂暴的杀机之下猝然划落虚空，向着宫装美妇头顶狠狠落下。

　　虽然很残忍，但是沈剑没有选择。为了沈家，为了那些需要他保护的人，他没有选择。

　　即便是在外人看来他穷凶极恶也在所不惜，他不会让沈家在遭受欺凌，绝不会重蹈覆辙。

　　然而作为一代至尊强者，又怎会轻易向人低头，向人臣服。这一刻，宫装美妇也选择了宿命，心如死灰。她缓缓闭上了双眸，犹如一汪死水般沉寂，静待死亡！

　　但是就在枪锋杀机飞速压下的瞬间，有悲愤欲绝的联盟修士，却猛地冲向化龙枪的锋芒。

　　砰——

　　血水四溅，那修士竟然以自己的生命捍卫宫装美妇的性命，直接命丧当空。

　　沈剑惊讶无比，他没有想到宫装美妇在这些人心中地位如此之高，竟然不惜以死来换取她的周全。但是这一刻，沈剑没有选择，对方不臣服那结果只有死！

　　砰、砰——

　　一道道血水洒落，又有联盟修士怒吼着冲了上来，以性命阻挡枪锋。然而沈剑打出的枪锋杀机，岂是他们可以撼动，几乎眨眼间，就有十几个修士丧命。

　　“住、住手……！”

　　眼看着一道道联盟修士身影在沈剑的枪锋下主动送死，宫装美妇再也无法压制那种悲愤，猛地睁开了双眼。

　　意志不可动摇，气节更不能丧失。但是在属下热血忠心的相护下，她却不能无动于衷。

　　“我臣服，但你要放过他们！”宫装美妇没有选择，她死不要紧，但不想连累更多人。

　　然而沈剑也并没有打算收服所有联盟修士，只要宫装美妇低头，一切就好办了。

　　“释放你的一缕灵魂威能！”沈剑淡淡开口，没有再多说什么。

　　他要施展极道灵魂手段，将对方的灵魂本质与自己建立一种公平的契约关系。一旦对方出现恶念和反叛的心思，便会被他立时感应。

　　收服一个强者，也不是一句话便可相信对方的，必须做到滴水不漏。

　　“狠辣果断，不愧为一代天才杀神，我真是小看你了！”宫装美妇一脸慨叹。

　　不过这时候，沈剑收走了她的一缕灵魂之后，并没有收手，心神一动便又从她身上摄走了一个储物戒指。

　　“你……！”宫装美妇气极，但是又无可奈何。

　　她知道，定然是沈剑通过她的灵魂意识，知道了玄黄气息的存在，被抢走也是意料之中。

　　沈剑没有理会宫装美妇，接着将地上晕厥的黑衣人弄醒，也得到了对方一缕灵魂印记。

　　“我不会干预你们的任何修炼和行事，也不会干预联盟事务，你们也一样还是自由之身。但是你们必须在沈家遭受危机的时候出手相救，而且让我发现有任何不臣之心，那就别怪我不客气了！”

　　淡淡留下一句话，沈剑头也不回地冲向远处大战的灵子，因为此时石魔与他的战斗，已经达到了白热化的程度。

　　石魔无论是石体还是灵识，都逆天到了极致。堪比神王的强大实力，若非灵子的巫道法门诡异，也根本纠缠不住对方。

　　压服联盟两大至尊强者，建立灵魂契约，沈剑也不担心对方敢与他作对。现在必须制服石魔，追击太玄尊者。

　　堪比神王强者的石魔，灵子一人或许不足以将之完美制服，然而加上沈剑这个真正的神王强者，结果自然不一样。

　　三个回合不到，石魔的石体便被沈剑打碎，那一缕灰蒙蒙的黄色灵识也被沈剑强行炼化，之后直接丢给了沈翔进行融合吸收。

　　沈翔在死不了等人中，修为最差，是以沈剑也一直最担心他的安危。石魔的修为摆在那儿，即便沈翔无法全都融合吸收，好处也不会差到哪里去。

　　“灵子，你怎么在这里！”镇杀了石魔，沈剑当即带着沈翔等人离开。此时的方向正是太玄尊者逃走的方向，中州太玄门所在。

　　不过沈剑却不清楚灵子为什么会在这个时候突然出现，更没想到这小子的修为竟然强悍到了如此惊人程度。没有武碎虚空却拥有灵界神王强者一样的恐怖战力，极度出乎意料。

　　“百余年的时间，足以发生许多事……”灵子像是在回忆着什么，一边快速飞掠一边传音告诉沈剑。

　　原来石魔乃蛮荒的一个隐世存在，在灵子召集寻找火巫蛮族旧部，重建火巫帝国的过程中，意外地发现了这个恐怖存在。

　　由于担心这种级别的存在会对他火巫蛮族不利，是以灵子一直在暗中关注石魔的动向。然而没有想到，却意外被他发现了太玄尊者，以至于出现了今天的一幕。

　　而且按照灵子所说，近百年时间，中州乃至中央大世界，都已经发生了巨大的变化。

　　许多极少露面的古族异类，纷纷冒头。而且很多都是年轻的盖代强者，仿似修炼界迎来了一个大世。甚至许多传闻已经死掉，强横得逆天的存在，也纷纷诈尸了般重现天下！

　　“乱象已出，不知是福是祸啊！”灵子像是很感慨。

　　“乱象吗？”沈剑嘴角微微冷笑，未置可否。

　　许多年不见，当初的毛头少年，如今已经气宇轩昂，实力惊人。

　　但不管发生了什么，都不会影响沈剑所要走的道路。不过得知这许多信息后，沈剑也开始为自己的实力着急起来。

　　他暗暗打算，在收拾了太玄门便即刻前往中央大世界，寻找小兽和老麒麟的路上，要加紧修炼提升修为实力了。有些事情是时候该弄明白了，但前提要具有更加强悍的实力做后盾。

　　“小兽？那个小家伙……”似乎知道些什么，灵子一阵无语摇头。

　　原来小兽曾在这百余年时间内，数次袭击太玄门，甚至还曾被中央大世界的北域王族围追堵截。然而结果却让人难以置信，屡次的追杀围捕中，都被小东西逃走，而且那些追击他的人，无不是灰头土脸，死伤惨重。

　　沈剑一阵好笑，小兽的狡猾可不是一般人能够想象。想要对付它，先得有它的狡猾智慧再说，否则即便再强悍，恐怕也留不住它。

　　“这次太玄门，你打算如何……”看着沈剑脸上的焦急和不安，灵子话锋一转道。

　　沈剑也没有隐瞒，直言道：“中州不该有太玄！”

　　同一时间，中州太玄门分部的山门所在地！

　　大殿内，太玄尊者一脸苍白，冷厉的目光缓缓扫过所有人：“不够，不够啊！”

　　“大人，我们分部十大金刚加上宗门来此坐镇的三大护法，联手也不行吗？”一个修士一脸震撼，似乎以为自己听错了，一脸愕然。

　　太玄尊者返回山门，便迅速敲响召集钟声。谁也没有想到，随着一个个强者的到来，对方的脸色却始终没有一点儿肯定之色，甚至一个劲儿地摇头。

　　“那人便是百年前在此武碎虚空的沈剑！”看着众人怀疑的神色，太玄尊者也不想在解释什么，淡淡地回应了一句。

　　曾经在这里，沈剑避过他的杀机，甚至连中央大世界的强者联手出击也没能留下他。要知道，当时沈剑的修为才仅仅是化龙巅峰强者的修士！

　　“是他，竟然是他？”知道了强敌的身份，一个宗门修士登时变色。

　　“尊者可知道，曾经在他进入灵界不久，上界便传回奇怪的信息，似乎灵界的仙门所在也出事了……”有宗门赶来的强者，似乎回忆到了什么，一脸凝重。

　　太玄尊者猛地脸色一变，惊骇道：“你是说……是说灵界仙门的事件，也是他……”

　　“哈哈，正是小爷所为，太玄杂碎全都给我死出来！”

　　一路风尘仆仆，喉咙冒烟，连口水都没有来得及喝上一口，沈剑马不停蹄地循着太玄尊者的气息追到了这里。

　　还真被他猜中了，刚一到来便被他听到对方正在议论他。甚至看起来，这么多强者聚在一处，就是在等待他的到来。

　　轰隆——

　　随着开口，沈剑也没有任何迟疑，化龙枪直接扫出一道百丈长的恐怖杀机锋芒，狠狠劈向太玄门的山门。既然撕破了脸皮，那便新仇旧恨一起算，没有任何好掩饰的。

　　咔嚓嚓——

　　刺耳的金铁炸裂声，不断响起。无数道护山大阵的光华杀机，在这一击中迅速崩溃。

　　与此同时，沈剑手中的破阵法门一道接着一道打出，丝毫不给对方喘息的时间。

　　甚至这一刻，一路跟来的灵子也没有闲着，全力引动巫道传承的恐怖威能，打出一道道诡异巫道法力。

　　知道了太玄门暗中勾结石魔的阴险可恶，他早就想动手。担心一己之力无法撼动这个庞然大物，一直不敢动手，但是今天有沈剑出手，他也便再无顾忌。

　　“杀，砸人老窝，鸟爷最爱啊！”青鸾玄鸟相当振奋，哇哇乱叫着冲向了那些被惊动冲出的太玄门修士人群。

　　因为雪月的缘故，对于太玄门的修士，它没有半点儿好感。是以出手杀人这种事儿对于他来说，和杀死阿猫阿狗一样没有区别！


第693章 惨胜

　　“好大的狗胆！”

　　沈剑竟然紧随其后地追到了宗门，太玄尊者彻底震怒！

　　虽然沈剑实力很恐怖，但是直接杀上太玄门分部山门，这无疑是向整个太玄宗门挑战。

　　即便沈剑实力堪比神王强者，但这样做也无疑是嚣张得过了头。

　　谁都知道，太玄门得传承久远。实力强悍的老辈人物，没有人不清楚太玄门在灵界的地位，那是十大仙门超级大势力之一。敢动这里的太玄门，便是动仙门的根基！

　　但是这些对别人来说或许还有一些威慑力，可对于沈剑已经远远提不起任何效果。

　　甚至别说沈剑，就是沈翔等人闻听此言，也是一副狗屁不如的神情，纷纷晒然冷笑。

　　“既然是仙门大势力，那为何培养出来的不是仙风道骨正气凛然的仙道大能，为何全都是獐头鼠目的宵小杂碎？”死不了冷笑，一脸鄙视之色。

　　“不用废话了，今日必掀翻这座山头。想要活命的，立即给我滚！”沈剑大吼。

　　前半句是说给沈翔和死不了等人听的，命令众人全力出手。后半句则是对太玄门冲出的众多修士所言，若不离开便是死路一条。

　　所有人心惊，完全被沈剑的气势震慑。其所言所行，完全是一副灭派的架势。

　　但是太玄门培养了无数的修士弟子，自然不乏一些忠心的门徒，立时就有人冲上来。

　　然而结果却是毫无疑问，直接命丧当场。这些弟子最多不过是化龙巅峰，连神元力都没有凝练出来，如何是沈翔等人敌手。

　　不过也就在这时候，太玄尊者与十余气息惊人的强者，也冲了出来，杀机冲天。

　　尤其是太玄尊者，更是直接祭出紫香炉，打出一道冲天火浪将沈剑等人阻挡在外。与此同时，他猛地划破手掌，在面前聚集一道冲天的血雾光华，嘴里念念有词。

　　“好奇怪的咒语，像是在招魂啊！”死不了一阵呢喃，似乎感应到了什么。

　　前生是黄泉死界的死界生物，死不了对于召唤接引之类的咒语秘法有着独特的感知力。

　　尤其是太玄尊者施展的古怪手段，像是在招引神魂似的一种手段！

　　其实这一点儿，不用死不了提醒，沈剑也早就察觉到了，当即冷笑道：“召唤灵界大能？哈哈哈！”

　　不是沈剑不屑一顾，而是根本不在乎。现在有灵子在旁协助，他没有任何后顾之忧。即便是神王下凡，他也一样无惧。

　　而且灵界的强者实力越强，想要下界的代价越大，即便破开空间通道都要付出不菲的代价。而且即便下界后，没有足够的神魂威能燃烧，来阻挡空间规则之力束缚，也呆不了多久。

　　轰隆——

　　伴随着太玄尊者的法宝火浪，以及诡异的召唤手段，沈剑等人也开始全力出手。

　　太玄门的十余强者，在人间界或许是巅峰至尊，然而在沈剑和灵子面前却和太玄尊者没有任何区别，根本不是一个层级的对手。

　　抱着必杀的目的而来，沈剑自然不会犹豫。几乎半刻钟不到，便有数位强者大能饮恨。

　　“想死，那就成全你们！”与此同时，沈翔和火猿等人也是毫不犹豫地出手，但凡没有逃离险地，向他们出手的太玄修士门徒，全都被无情镇杀。

　　不过也就在这时候，虚无苍穹深处猛地传出一阵时空炸裂声，一道漆黑的时空通道出现。

　　“沈剑，哈哈哈，受死吧！”似乎终于得到了灵界大能的回应，太玄尊者兴奋大笑。

　　“谁死还不一定！”沈剑微微冷笑，猛地一飞冲天，隔空向着那时空通道轰出一道拳锋。

　　和曾经太玄尊者对付他的一样，沈剑同样轰碎了那时空通道，阻挡里面的灵界大能下界。

　　“上，拦住他，快！”

　　太玄尊者自然知道沈剑打的算盘，但是这时候无论如何都不能让沈剑阻挡破坏。

　　一声令下，所有知道灵界强援到来的太玄修士，无不振奋出手。甚至为了阻挡住沈剑，一些实力修为平平的修士门徒，也加入了阻挡的行列。

　　一时间，云空攻击如潮，乱天动地。一道道尸体成了牺牲品，坠落云空。不过如此多的修士出手，即便有灵子的强大力量加入出手，也没能挡住太玄强者的反抗。

　　不过以沈剑为首的攻杀队伍，却也像是一道绞肉机般，疯狂出手寻机轰砸时空通道。

　　无数太玄门修士和强者在这血性残酷的杀劫中，丢掉了性命。大地上仿似降下了一阵血雨，无数残肢断臂纷洒掉落。

　　“何人犯我太玄！”

　　混乱杀机中，最终还是被灵界仙门强者冲破阻挡，神分身降临人间界。

　　一道气息不俗的神王分身，杀机凛然。甫一出现，便锁定了沈剑和灵子，直接扑了上来。

　　然而对方没有想到的是，沈剑与灵子的气息强横，实力同样惊人。堪比神王强者的实力，联手之下，仅仅一击，便将这个降临的神王强者的神分身击碎。

　　“这……”太玄尊者彻底傻眼，完全不敢相信。

　　沈剑是很强横，甚至连石魔都不是敌手。然而要知道，相比之下，召唤来的仙门强者，却是实实在在的神王强者。

　　其余太玄门修士也完全呆住了，更有甚者直接掉头，逃离了太玄门。

　　连上界的神王大能都挡不住敌人，留下真的只有死路一条。

　　忠义固然重要，但要没了小命，留着忠义又有什么用。且生死面前，也没有人不想活着。

　　“我说过，谁也救不了你们！”沈剑冷笑，一掌拍碎了面前阻挡他的一个强者，踏空逼向太玄尊者，杀机冲天。

　　曾经被太玄尊者追杀得险些入不了灵界，这笔账也是时候该清算了。

　　不过太玄仙门的强势，也并非如此简单。就在这时候，虚空再度炸裂。这一次，似乎因为沈剑强势碾压轰碎了那个神王分身。神王分身所属的强者本尊，竟然降临下了真身。

　　“是你，小子，竟然又是你啊！”这个强者真身刚一降临，便看清了沈剑，立时便从外形和气息判断出了什么。

　　冒着被时空规则束缚之力的镇压和影响，降临下界，只为看看人间界宗门遭遇的强敌有多可怕，竟然将他的神分身轰碎。甚至为此，这次下界的并非他一人，还有其他神王强者将要紧随其后地降下。

　　然而他怎么也没有想到，竟然看到了曾经偷盗仙门的沈剑。在灵界追击中，很多人都目睹了沈剑的真容，甚至即便认错了容貌，可对方的气息却是不会改变的。

　　“正是小爷，来了就永远留下吧！”沈剑目光一寒，直接杀了上去。

　　同级别的神王强者，他根本无所畏惧。在人间界，大家都不能动用境界威压，纯粹力量的话，他无惧任何人。

　　轰隆隆，炸裂声又起，时空通道突然再度嗡鸣开启，又有神王强者降临。

　　“哈哈，大言不惭，真是够狂妄啊！”看到沈剑的嚣张，那个神王强者顿时大笑。

　　因为这时候，时空再度降临下了仙门强者。而且这个强者是一头棕熊大妖成长起来的神王，肉身力量强悍到了极致。

　　不仅如此，紧随其后还有两个神王。一个是混血战体，气息惊人。另一个同样不俗，让人心神不由自主地心生敬畏。

　　但是即便如此，沈剑仍旧面不该色，强横的轰击直接毫不犹豫地劈下！

　　近乎五倍于同级强者的神力，沈剑无惧任何人。即便是神王巅峰强者，他也同样击杀过。

　　事实也正是如此，那个神王强者完全没有想到沈剑强大了如此逆天程度。如果他经历了灵界风域天王山的大战，绝对不会如此大意，更不会轻视沈剑。

　　砰，一道血水碎肉，漫天四溅！

　　神分身被灭，紧接着真身降临，竟然也难逃被屠戮的命运，连任何反抗都没有。看着这一幕发生，太玄尊者彻底心惊，遍体生寒。

　　“杀！”见到沈剑如此生猛，力量竟然强悍到了这种程度，灵子也立即信心倍增。他选定了一个目标，强势出手杀了上去。

　　虽然那个神王太过自傲，目中无人才会被沈剑轰杀。但是这一刻，灵子也不由感叹连连。

　　按照现在的状态推断，即便之前没有他的相助，只怕沈剑也一样可以轻松灭杀石魔。沈剑之所以没有那样做，或许是并不想暴露太多实力。但是现在这种情况，他不得不全力以赴！

　　事实也正是如，沈剑将力量催动到极致。之前没有动用的神通杀招，也一道道接连祭出。

　　这些都是神王强者，非一般的人间界修士可比，丝毫不敢大意。

　　这是一场惨烈的杀伐大战，沈剑的强势彻底让人无语。虽然他也被重创得遍体鳞伤，但是结果让人完全不可置信，强势到了极点。

　　每一次枪芒闪耀，都是崩天裂地的巨大的威能。强悍的力量，几乎震慑了所有人。

　　肉身强悍的棕熊神王和那个混血战体，虽然同样恐怖，但是在沈剑面前却还是不够看，接连被那逆天的力量震退轰飞，明显力量输了不止一筹。

　　最后，那混血战体神王和棕熊神王，竟然全都被沈剑斩杀。而且还是被抽干了神力精气后被镇杀，彻底死亡。

　　“这……”攻击中急速爆退的太玄尊者彻底慌了神，一向稳定的道心这一刻彻底崩溃。

　　他知道沈剑的逆天，然而这个劲敌不仅严重超出他想象的强悍，甚至到了让他无法揣度的极致恐怖程度。即便也是神王强者，也不可能在同级神王中如此强大，简直逆天。

　　现在这种情况，结果只有死路一条。在人间界作威作福，享尽俗世繁华。到了真正面临死亡的时候，他顿时崩溃了。

　　“杀！”灵子一声怒吼，突然浑身浴血地从侧面冲了上去，一掌将其拍碎。

　　对于这样的无耻之人，他也失去了耐心，杀了他便彻底摧毁了这里的太玄门。

　　连番大战，他同样受伤不浅，巫道法力也损耗得七七八八，不能再继续逗留下去。

　　现在必须找地方疗伤恢复，否则要是再有强者跳出来，势必会陷入万劫不复。

　　沈剑也清楚目前的状况，稍稍定了定神。待沈翔等人洗劫了太玄门分部山头内的宝贝和修炼资源后，便迅速出手彻底毁掉了这处山门。

　　所有太玄门修士门徒，在看到宗门至强者全军覆没后，也不得不彻底断了最后的希望念头，迅速逃离了现场。

　　“就此告辞，我必须返回蛮荒，火巫帝国还需要我……”

　　清理完战场，灵子压住伤势向沈剑告别。虽然眼神中还有不舍，但是俗世红尘牵绊太多，让他不得不面对分离。

　　沈剑很感慨，从当年的一个少年，成长到现在这般程度，让人刮目相看。此时灵子的伤势严重，他也不好多留。不过也将掠夺来的大批修炼资源，送给了对方。

　　“多谢，保重！”灵子没有客气，立即收下。

　　无论是火巫帝国还是宗族建立，都离不开庞大的资源。沈剑的赠送可以说是一场及时雨，彻底解决了他眼前的燃眉之急！


第694章 低调历练

　　“老，老大这……”

　　就在送别灵子后，受创严重的沈剑找到一处荒野山林，全力压制伤势之际。

　　灵图空间内的死不了，像是有了什么重大发现，突然一惊一乍地惊呼起来。

　　此时的灵图空间内，雪月已经苏醒。只不过力量还未回归，正在无尽的灵力能量加持下，快速恢复。在她身旁，有秦瑶帮忙照看，沈剑倒也省心不少。

　　柳芸和小玲珑等人，每日除了修炼就是和那些被镇压的灵界仙门女修士一起，打理灵图世界内的花花草草，清理布置神殿建筑，日子倒也不烦闷。

　　这时候的一处神殿内，死不了正在一堆灵石老药堆积成的小山旁，大眼圆睁地盯着一颗金光闪闪的金色珠子。

　　“是金子吗？咬着不像啊！”青鸾玄鸟目光贼亮，意识到珠子的不凡，猛地一把夺过，丢入鸟嘴里狠狠咬了一下。

　　不过这时候，死不了很生气，一把夺过怒道：“那是我发现的，上面有小兽的气息！”

　　“有小兽的气息？”被惊动的沈剑，登时心中大震，猛地冲了进来。

　　与小兽在一起的时间不短，无论他们中的谁都不会对它的气息感应出错。死不了一向没个正行，但是沈剑相信这家伙绝对不敢在这事情上开玩笑。

　　果不其然，感应着金色珠子的气机，沈剑的脸色也越来越凝重。

　　片刻后，看向大殿内的这堆修炼资源，猛地开口道：“这堆灵石老药是从哪里洗劫来的？”

　　“唔……”似乎也搞不清楚，死不了皱眉，火猿和青鸾也挠头。

　　“师父，无论是联盟还是太玄仙门内搜刮来的宝贝，全都堆在这里。其余除了送给灵子前辈的那些外，我们每人也分了一些拿来修炼！”这时候，沈翔也凑了上来。

　　听到这话，沈剑缓缓收起了金色珠子，看了一眼众人道：“找找看，看看这里面还有没有与小兽气息相近的东西……”

　　金色珠子不知道是什么材质，坚硬得可怕。然而沈剑却真的在上面感应到了小兽的气息，这一点儿简直不可思议。因为这气息就像天生养成的一样，由内而外地散发，并非后天形成。

　　小兽与百灵图来历神秘，随着实力的强大，小兽的力量和记忆也渐渐觉醒。根据曾经的小兽的一些表现，沈剑断定这珠子一定和小东西有关。

　　但是到底是什么东西，与小兽有什么关联，只要找到小兽便一切都明白了！

　　收拾一番情怀，沈剑压制伤势继续动身向着中央大世界的所在方向，飞速而去。

　　太玄门分部被毁，伤亡惨重。加上那场惨烈大战的动静，相信很快便会传遍修炼界，甚至会被中央大世界的大势力得知。

　　现在伤势严重，万一被一些好事者得到踪迹追来，向他们出手就不妙了。

　　沈剑不会忘记，北域王族与虚空道门曾经对他的恩惠。相信只要有机会，这两个大势力便绝对不会错过向他出手的机会。

　　虽然并不惧怕，但是现在也不是继续逞强的时候。能屈能伸大丈夫，当伤体复原，找到了小兽之后，那时候沈剑便再无顾忌。

　　到时候要是一些敌人不长眼，仍旧撞上来，那么他不介意像灭掉太玄门分部一样出手。

　　事情也正如沈剑所料，就在他们离开中州太玄门分部被毁的山头不久，一道道强大的气息出现在这里。甚至一些看不清面容的强者身影，不时出没在这里，到处探查摸索着什么。

　　同一时间，守护者联盟所在的落霞山也出现了不少强者的身影，悄然打探观察着什么。

　　而且让人奇怪的是，两大至尊强者始终沉寂无声。甚至对于外界的猜疑和议论，充耳不闻。所有联盟守护者都像是集体消失了般，对于沈家强者登门出手之事，闭口不谈。

　　一日之内，联盟被打压，太玄门被毁。然而无论是太玄门分部山头还是守护者联盟所在的落霞山，全都没有任何强者敢直接抛头露面，显得都很小心谨慎。似乎担心露出真容会得罪什么强敌一样，小心翼翼。

　　但是这种诡异的死寂，最终还是被人打破。很快就有消息传出，联盟被沈家强者打压制服，甚至与其有牵连的太玄门分部山门也被彻底毁掉，强者大能死伤无数。

　　而且甚至有消息确定，出手者正是沈家曾经武碎虚空而去的强者，沈剑！

　　消息一出，圣城四大古皇族彻底震惊，纷纷遣出家族强者赶往中州皇城打探消息。

　　中州修炼界也引发了大震荡，无数人心惊肉跳。尤其是在沈剑手中死掉了强者的所属大势力，全都心生不安，生怕这个杀神突然出现。

　　联盟都被压服，太玄门都被毁掉，还有什么势力能够挡住沈剑的怒火？

　　不过经此事件，众人也终于明白了一件事：沈家，惹不起啊！

　　然而有人惹不起，但是有的人却是心思测测，明着不敢暗中却向着中央大世界传递消息。

　　但是此时此刻，沈剑却是早已离开了中州疆域！

　　一连十余日，沈剑都这样不紧不慢地在山野大地穿行。没有动用瞬移大神通赶路，也没有祭炼传送阵穿越虚空，而是靠着自己的双腿，走走停停。

　　他一边修炼，一边向中央大世界赶去。十余天来，在庞大的修炼资源能量的加持下，伤势恢复速度惊人。

　　而且随着力量的恢复增长，沈剑隐约感到力量已经达到了一个极致，若非身在人间界，只怕又要有所突破。

　　不过沈剑也并没有尝试去突破，而是狠狠压制这种力量突破的冲动，不断凝练神力。

　　拥有五道神力种子，五倍于同级修士的力量，要是将每一道力量都凝练到这种程度，那战力必将再度大大提升。沈剑打算炼化从联盟宫装美妇身上得到的玄黄气，锤炼神力。

　　不仅如此，一路上沈剑还不断参悟曾经一度荒废了的阵术手段。随着不断与敌人战斗，他更加觉得阵术手段在战斗中出其不意的奇效。

　　而且还有自己很久都没有修炼的各种神通武技，趁着这赶路的这段时间，沈剑彻底将自己心思沉淀了下来，历练凡尘，巩固道心和修为境界。

　　不仅是沈剑，即便沈翔等人也收敛了心思，全速提升着修为。沈剑局限于空间世界的威能提升突破受限，但是他们并没有任何阻滞。

　　碎元巅峰之下，在人间界一样可以任意突破。现在拥有海量的修炼资源，他们缺少的就只是时间而已。只要时间足够，凝练增强神力，突破也只是水到渠成的事情！

　　得到灵界巫魔神王的指点，他们的修炼道路畅通无阻。许多修炼上的难题都得到了精确无误的指点，就像是踏在巨人的肩膀上修炼，沿着无数人行走过的坦途行走，毫无压力。

　　事实也正是如此，随着沈剑的行走大荒，穿行深山老林。沈翔与死不了等人在接受了沈剑炼化的一些玄黄本源气息能量后，几乎接连突破。

　　尤其是沈翔，似乎得益于炼化石魔的灵魂元神，融合感悟了对方的修为境界，他的连破三级踏入了碎元四重天的境界。甚至更让沈剑意外的是，小玲珑和嫣然两人！

　　两个小丫头被巫魔神王特殊关照过，一直以来沈剑也没有过多关注。

　　然而这段时间在修炼中，偶尔指点那么一两下，两人的修为便像是坐了火箭一般水涨船高。短短月余时间不到，便突破到了化龙境，和柳芸与秦瑶一样，实力直逼碎元强者！

　　“不公平啊，太他妈打击人了啊！”死不了本以为自己实力大进，可一看两个小丫头的进境速度，直接傻了眼。

　　死不了和火猿，以及还有青鸾玄鸟都在炼化吸收海量的资源能量后，提升到了碎元二重天的境界。他们的实力都是一级级向上突破，进境缓慢。

　　而两个小丫头每次的突破，都是直接跳了一个大级别地提升，简直逆天。

　　不过对于这一点儿，沈剑却是心中有数。小玲珑与嫣然的体质特殊，经过巫魔神王的关照，想必已经开启了某种修炼天赋，只要时机和能量足够，突破毫无阻滞。

　　而相对于火猿和青鸾，以及黄泉死界生物转生的死不了，并非人类修士，修炼更加艰难，能够这么短时间提升突破一阶境界，也已经很逆天了。

　　“沈剑，你的实力似乎也越来越强了啊！”灵图空间内，一直在默默修炼恢复的冰璇，似乎察觉到了沈剑的变化，惊叹地道。

　　事实也正是如此，不仅是他，就是实力处于化龙境的柳芸和秦瑶，也全都感受到了。

　　沈剑也没有隐瞒，这段时间他都在凝练神元力。巫道神元力修炼到同等级别，即便在这个空间世界无法突破，但是力量的兑变也是成倍提升。

　　相信随着各大神通手段的增强，他的整体战力也将水涨船高，到时候即便神王巅峰强者出现，也能够与之抗衡，甚至神帝下凡也左右不了他。

　　而且那能量惊人的玄黄气，沈剑还没有完全吸收炼化。他打算给没人都吸收一些，剩下的留给自己。毕竟到了他的这个程度，对于天材地宝改变神体，提升实力的作用已经没有那么明显。他需要的只是能量力量的积累和沉淀，以及强大境界感悟的升华！

　　“老大，你这个方向怎么好像是……”修炼之余，死不了等人也时不时地走出灵图空间，与沈剑一道游走山水，观看日升月落，体会天地气息的变化。

　　这时候，死不了看着众人行走的方向，似乎想起了什么，忍不住开口提醒。

　　不仅是死不了，就是沉闷木讷的火猿，也像是陡然记起了什么，疑惑接口道：“燕国，这个方向好像是中央大世界蛮荒之地啊，这里是蛮夷小六国所在，其中正有燕国！”

　　“不错，正是燕国所在。相信再有月余光景，我们便可接近燕国。百余年了啊，也不知道燕飞云那个混蛋，是否还活在王座上！”沈剑呵呵笑道，像是记起了曾经的老朋友。


第695章 妖族来信

　　在人烟稀少的荒蛮大地上，沈剑一行人很快便接近了中央大世界蛮夷小六国的地界。

　　正常普通人，若想跨越数万里之遥穿越蛮荒来到中央大世界，没有个一年半载绝不可能。而沈剑等人全都是凡人眼中神祇般的存在，行走速度看起来缓慢，实际也非常人可以想象。

　　遇山而跨，遇水则掠，几乎没有任何障碍可以阻挡他们的脚步。甚至那些蛮荒凶兽和大妖，还没有见到他们便已经退避三舍。

　　不知不觉又是一个月的时间过去了，这天沈剑终于踏上了蛮夷小六国的疆土。

　　这段路程中，沈剑观察日月沉浮，模拟星辰演变，心中不知不觉多了一些感悟。

　　每次打坐修炼的时候，沈剑都会和沈翔等人一起，在灵图空间的时间法阵内进行修炼。

　　因为在这里的时间差相当惊人，在这里修炼一个月的时间，才相当于外界过了一天。当然，开启灵图内时间法阵修炼需要耗费巨量的灵石资源，目前沈剑还有这样的家底来耗费。

　　趁着这段时间，沈剑将荒废了很久的阵灵术也再次认真巩固，进行锤炼。甚至沈剑利用这段时间，在掠夺来的修炼资源里寻找整合材料将化龙枪也祭炼了一番。

　　化龙枪炼制成功后，沈剑就没有对其进行兵器阵纹的摹刻，现在经过这么多次的实战锤炼，枪体已经和他融为一体。如果再进行兵器阵纹摹刻祭炼的话，相信这种融合贯通的感觉，将会更加契合，威力更甚。

　　事实也正是如此，祭炼后的化龙枪，如同重新开锋了一般，威力较之以前更加强大。随意祭出枪锋，那种枪身流转的光华杀机，便可震裂虚空！

　　而且得益于心境沉淀的锤炼，沈剑各种神通手段的威力也是成倍提升。若非这里是因为人间界的限制，神魂无法做到升华增强的话，他的数道大神通都有突破的迹象。

　　当然，最直接也是力量的增强。在海量修炼资源的炼化吞噬情况下，五道基础神元力的强横程度，越来越恐怖。若是在灵界，沈剑完全有信心依此突破踏入归真境的神王巅峰，甚至晋升神帝级强者也不是没有可能。

　　不过这样的强大实力进境，也给沈剑带来了巨大的难题！

　　无论是从灵界太玄仙门和黑龙域界掠夺来的修炼资源，还是人间界守护者联盟和太玄门分部抢走的灵石丹药之类的修炼材料，几乎都在这两个多月的时间内，被消耗一空。

　　要知道，神元力的锤炼之艰难，许多人为了积蓄足够的神力能量，都是数十上百年地进行锤炼积累。而沈剑短时间内便有如此成就，完全是靠着资源堆积起来的。

　　而且最主要的是，除了沈剑自身之外，身边还有一群同样修炼消耗如无底洞的吃货。

　　无论是死不了，还是火猿和青鸾，甚至就是现在的玲珑和嫣然，一旦沉浸在修炼状态，那种能量灵力的吸收犹如鲸吞般可怕。甚至与此同时，还要维持灵图内空间世界的能量运转。

　　不过最让沈剑头疼的倒不是修炼资源的枯竭，而是目前对于自身神魂压制的担忧。

　　不仅是他，就连沈翔和火猿等人，一旦走出灵图空间，便要和他一样，以燃烧神魂之力的办法用来压制自身的神魂威能气息，躲避灵界空间规则之力的感知束缚。

　　这段时间以来，沈剑曾经储存在灵图空间内，从黄泉死界掠夺来的火种生物的那些魂力积累，已经消耗得七七八八。一旦消耗完毕，便只有消耗自身的魂力，对自身伤害极大。说不得到时候，要提前返回灵界了。

　　“老大，要不随我回趟老家，我们再干一票！”死不了眼珠子骨碌碌直转道。

　　修炼资源或许可以想办法在这个世界搞到，但是魂力的话，靠着猎杀妖兽掠夺太过毛毛雨。死不了是黄泉死界的生物，自然知道死界生物灵魂的纯粹，直接杀进去席卷扫荡一番再逃出来，对他们现在来说，并不是什么难事。

　　不过这个提议，沈剑却是摇头连连。不是不可行，而是现在沈剑不想招惹黄泉死界的死界之主。上次对方留手放他们一马，已经很侥幸了。若是再去搅风搅雨，说不得对方要翻脸。而且沈剑认为，一个小世界的主人，其实力凶威也绝对不会是曾经见到过的那般稀松平常。

　　“那好吧，就看青鸾和火猿的凶威如何了，看他们能够凭借自身的王者威能，压服多少妖兽前来敬献灵魂之力……”死不了歪着脑袋，无奈道。

　　本来他还想接着这个话题，说服沈剑前往黄泉死界，借机威风一番。但没想到沈剑拒绝得如此决然，甚至说为了避免神魂之力的损耗，准备减少在人间界停留的时间，返回灵界。

　　不过此时，在踏上出现面前的蛮夷六国土地之前，他们要在这大荒山林干上最后一票，收集一些妖兽的灵魂火种，以备不测。

　　“哈哈，我青鸾王者之威散发，万灵来朝！”青鸾扇动着神光湛湛的翅翼，一脸得意。

　　火猿此时也不甘示弱，低沉的怒吼，沿着山岭大地迅速传了开去。

　　一时间，无数凶禽猛兽嘶吼尖叫地冲了过来。刹那间，山野大地和半空中，像是出现了兽潮和鸟云般，黑压压地压了过来。

　　“好，好啊！”沈翔一脸震撼，没有想到火猿和青鸾还有这样的本事。单凭王者威压，便可让无数妖兽心甘情愿地前来敬献灵魂之力。

　　虽然要不了它们的性命，但是献出了一些魂力，对于力量和修为来讲，却是损耗甚巨。可以想象，火猿和青鸾在这些妖兽心中的王者凶威之恐怖。

　　“好了，我们快些离开吧！”待青鸾和火猿各自收集完方圆百里的妖兽猛禽的灵魂之力后，沈剑也没有再耽搁，带着众人踏上了有人类生活的疆土大地。

　　虽然这些魂力对于沈剑的消耗来说，仅仅是九牛一毛，但有也总比没有的好。这一路上到现在才想起魂力消耗的问题，不然也不会只收集这么一些了。

　　“老大，你说燕飞云那家伙做了这么多年皇帝，其帝国虽小可积累也应该也不会少吧？”眼见沈剑沉默不语，似乎在计划思考着什么。死不了当即上前开口，一脸的诡笑。

　　“这家伙，谁的主意都想打啊！”沈翔忍不住直翻白眼，暗暗鄙视死不了的狡诈。

　　不过一想，现在对于修炼资源，也是奇缺。若是燕飞云能够帮一些忙，那还真是及时雨。

　　沈剑未置可否，他一马当先，快速朝着燕国的方向走去。越是接近人类存在的疆域，众人的行走速度越是慢了下来。

　　因为沈剑不想太过引人注目，二来也想沿途感受一下凡人的生活，增加一些感悟和沉淀。

　　然而就在这天，沈剑一行人马不停蹄地穿过一个小国，继续在人烟稀少的疆域前行之际。一只七彩翎雀突然出现在他们面前，而且奇怪的是，这翎雀竟然可以口吐人言。

　　“有妖人，有妖人，是你们，是你们……”远远地，七彩翎雀发出了一阵尖叫。

　　声音不大，却是清晰被沈剑一行人捕捉听到了耳畔！

　　“妖人？谁在叫，在哪里？”死不了登时一怔，气恼地盯着半空中的盘旋飞舞的翎雀。

　　与此同时，青鸾则表现得像是一个灵禽王者一样，不怒自威地盯着七彩翎雀道：“小小妖灵，见鸟爷还如此嚣张，好大的胆子，说谁是妖人呢？”

　　青鸾则是听出来了，这七彩翎雀称呼的妖人，便指的是他们一行人。因为他们这些人中，有妖兽强者也有人类强者。七彩翎雀表达不清，所以才听起来是有妖人之类的话。

　　果然，随着青鸾玄鸟的呵斥，那七彩翎雀立时乖乖凑上前，直接呼出了沈剑的名讳。

　　“谁，是谁让你来的？！”沈剑登时皱眉，开口询问。

　　他们出现在这里并没有任何人知晓，可谓是低调到了极点。但是七彩翎雀竟然跟上了他们，并叫出了他的名讳，这明显就是冲着他们来的。

　　也就是说，他们刚一踏上中央大世界的人类疆域土地，便被人察觉盯上了！

　　果不其然，随着七彩翎雀的开口，沈剑心中登时惊讶无比。

　　因为出乎意料的是，盯上他的人并非外人，而是妖族的老麒麟。

　　“是他？他怎么样，让你来做什么？”沈剑心生激动，震撼无比！

　　曾经在灵界遇险，老麒麟便在人间界感应到了他的状况，甚至跨界通知灵界神凰一族的血凰女前去相救。这样的手段，逆天至极！

　　现在得知是老麒麟让七彩翎雀带来了消息，沈剑并不感到奇怪。

　　然而让沈剑意外的是，七彩翎雀这次带来的消息称：“麒麟老祖在深度闭关状态，告诉沈剑让其在这燕国停留一些时日，等他出关前来相聚，一些事情需要商谈！”

　　话语寥寥，然而却让沈剑心神澎湃，难以平静！

　　到了现在，沈剑完全相信老麒麟法力通天，知道的事情远非表面看起来那般简单。

　　这次下界，本来就是要前往妖族向对方讨教一些事情的真相。然而没有想到，自己还没有动身，对方确实主动带来了消息。也就是说，自己一举一动，老麒麟一直都在密切关注着。

　　沈剑无比震撼，到底是什么事情让老麒麟如此关注自己，想必绝对不简单。

　　“好，你回去转告麒麟老祖，沈剑燕国静待其威！”

　　虽然不知道老麒麟为何突然主动来见自己，但是隐约间沈剑已经感觉到事情很不寻常。

　　反正他也打算前往燕国，如此以来倒也不算浪费时间。

　　而且如果和死不了所言那般，燕飞云现在的燕国人强马壮的话，他也不介意拔一些羊毛下来。毕竟掌控帝国王权，得到各种修炼资源的能量，非常人能够想象。

　　待七彩翎雀离开，沈剑便加快了速度，赶往燕国。不知道为何，这次中央大世界之行可能不会停留太久。但他总觉得有什么事情将要发生，必须要谨慎地做好任何准备，以备万全！


第696章 王者威严

　　然而让沈剑怎么都没有料到的是，就在他们风风火火赶到燕国王城的时候，却碰了壁。

　　不知道城内发生了什么大事，四面城门紧闭，禁止任何人出入王城，甚至就连每一处城楼上，都有修士强者坐镇，透发着一丝紧张的气氛。

　　“这位小哥，城内到底发生了什么？怎么不让人进了？”沈剑收敛自身修为气息，和沈翔等人装作普通人，向一个同样进不去城的凡人大叔问话。

　　沈剑不想太引人注目，否则别说城墙了，就是什么刀山火海和禁地也阻挡不了他。

　　“小兄弟外乡来的吧？莫谈国事，莫谈国事啊，还是在这里等等，等等便好！”似乎不敢过多谈论城内的事情，这位大叔说话很谨慎。言辞里像是在提醒沈剑，不要过多打听之类。

　　沈剑心中好奇，当即释放精神感知力向着城池内探查，但是结果却让他吃了一惊！

　　这城池四面城墙之上都被人做了手脚，像是设置了专门阻挡精神探查的法阵和禁制。

　　也就是说，一旦有修士强者对王城进行探查，便会立时发出警报，并锁定探查人的位置。

　　“难道出事了？又是谋朝篡位不成？”经历过燕飞云当年与其兄长争夺王权大位事件的火猿，一脸的惊讶，也认识到事情气氛不对。

　　沈剑也觉得有些异样，但是似乎不像是内乱，否则城墙之上不会设置这样的严密防御。这明显是阻挡外界对城池内部探查，若是内乱的话，成王败寇，没有必要在这上面耗费精力。

　　事实也正是如此，似乎看到沈剑很疑惑，那个大叔最终还是憋不住，悄悄迸出了一句话道：“六国烽会啊！”

　　“六国烽会？”沈剑微微一怔，不知道这是什么意思，像是牵扯到了其他蛮夷五国。

　　沈剑知道这大叔知道不少消息，接着便也收下心思，蹲在路边与其小声攀谈起来。

　　经过一番旁敲侧击，沈剑最终也问出了不少有用的消息。原来在这蛮荒大地，农耕并不发达。凡俗人生存，除了耕种些粗烂的谷物和蔬果外，平素都是靠着狩猎采药换取生活资源。

　　而作为王国这个大机器，则是靠着侵吞资源和贩卖资源来维持大国的运转和生计。但是近年来，在蛮荒三不管的一处险地，有人意外发现了一处矿藏。

　　粗略估算，这处矿藏可为任何一个蛮荒国度带来百年的兴盛资本。也就是说，即便这个小国没有任何经济来源和发展，仅仅靠着矿藏便可百年无忧。可以想象，这矿藏财富的惊人。

　　现在，六国国君，竟然全都汇聚在燕国王城，商议矿藏的归属问题。据说已经商量了数日之久，想必也快该有结果了。

　　“擦，以为什么事儿呢，原来是分赃不均啊！”青鸾玄鸟此时化形承认，脸上露出鄙视。

　　甚至沈翔也觉得小题大做，不就是一处矿藏么，直接杀了其他五国国君，燕国一家独占不是更好？

　　“臭小子，任何一场战争都不是闹着玩的。王朝更迭引起的生灵涂炭，将更加恐怖！”沈剑摇头道：“杀戮不是解决问题的唯一办法，若是能够避免，绝对不可采取。你修炼我的传承武道，虽然杀伐不断，但是切不可让自己真的陷入其中，否则将影响你踏入修炼歧路！”

　　“是，师父！”

　　沈翔心中一阵不爽，想着只是发了个牢骚，却不曾想被师尊说出这番大道理。不过这些对于修炼确实是他需要注意的，一直以来的杀戮战斗，让他心生浮躁，严重影响武道之心。

　　“这还要等多久啊！”吃了个闭门羹，死不了很不爽，有些等不及了。

　　本以为想着来到这里，可以借着燕飞云的光，好好享受一番皇帝般的生活。可没曾想一到这里连进去都成问题，更别说意淫了一路的美味佳肴了。

　　还好，众人的运气不算差。就在众人犯嘀咕的时候。城墙之上紧张的气氛，瞬间收敛了起来。甚至那紧闭的城门也四面洞开，允许了通行进出。

　　“看来是商量完了，终于可以进城享用帝王大餐了啊！”青鸾玄鸟也搓着双手，嘴角留着哈喇子都没有发现，像是迫不及待想要进入王城。

　　“一群吃货！”沈剑摇头，兀自不理直接走进王城。

　　不过不得不说今天进城没有看日子，简直是诸事不顺的节奏！

　　就在来到皇都王城，沈剑上前招呼守门侍卫之际，呼啦一声冲出来了一群甲士兵丁。

　　“什么人敢如此大胆，无故接近王城禁地，死罪一条！”身穿金丝铠甲，脚蹬锦云战靴的一个将军大汉，凶相毕露地呵斥道。

　　沈翔等人无语至极，想着和一些巅峰强者打交道也没有如此被人呵斥。可没有想到，和凡俗人打交道，竟然如此困难，如此多的弯弯道道。

　　不就是想见个一国帝王么，如此的麻烦。甚至还没有说明来意，便被扣了一顶大帽子。

　　要不是顾及沈剑保持低调的意思，火猿和青鸾早就暴走了。当即，不等沈剑开口，火猿倒是沉不住气了，他怒道：“我们是燕王陛下的朋友，你们大王可还是那个燕飞云？”

　　按照火猿的智商，想着只要表明了身份来意，甚至打着燕飞云的名头，对方会有所顾忌。然而他却是不知道人类的狡猾和尔虞我诈。他的想法正常人或许还会听取相信一些，但是对于这些混在刀尖过日子的护卫武士面前，却全都不吝于信口雌黄的大谎言。

　　当即便又一个护卫武士推了他一巴掌道：“大胆，王上的名讳也是你能直呼的吗？来人，此人无视王者威严，冒犯禁城法度，立即押赴刑场，砍了！”

　　“砍你二大爷！”这一刻，青鸾玄鸟像是再也受不了这种鸟气，稍一用力便挣脱了几个甲士的束缚，扬手就是一巴掌狠狠抽在那个甲士兵丁的脸上。

　　以他们的实力手段，在这里简直就是浪费时间。本想按照沈剑的意思，低调行事，但是没想到连向王城传个话都这么难，还要面临被砍头的风险。

　　其实此刻，沈剑也是有些怒了。他知道在普通人的世俗世界里，这些礼仪规矩甚多，尤其是面对王权贵族更是繁琐。但这些人不分青红皂白便要对人砍头惩罚，确实有些过头了。

　　当即心中一动，便释放精神感知力，向着王城内散发而去！

　　强大的感知下，王城内一切都清晰可见。一砖一瓦，一草一木都毫无遮掩地呈现在眼前。

　　甚至墙脚石缝中有一只老鼠，正贼头贼脑地溜墙根。一处厢房内正有一个大汉正对一个侍女大肆蹂躏，传出哼哼唧唧的床第之声也纤毫毕现地呈现在意识感知里。

　　沈剑现在的强大意识，绝对不是寻常人能够想象。心神一动，便是方圆数十上百里的动静，瞬间了若指掌。

　　很快，燕飞云出现在意识感知里，这家伙此时正在一处大殿内，和五个穿戴富丽堂皇的王者，高谈阔论，豪饮畅谈。周围玉人妖娆，歌舞环绕，众多侍女候命伺候着，好不快活。

　　很明显，那五个不俗的王者便是其余五国的国君，想必是商谈完要事，此时正把酒庆贺！

　　沈剑也没有迟疑，立即向燕飞云传了一道传音。刹那间，后者当即像是中了什么魔怔一般，脸上的笑容瞬间呆滞了起来。

　　下一刻，甚至也不顾向身边五大国君赔罪解说，匆忙退出宴席，直奔王城正门而来。

　　“沈剑，是你，真的是你吗？”燕飞云循着这道意念传音，匆匆回应了一句。同时脚下不停，加速向着感应到传音所在的方向，一路飞奔而去。

　　刹那间，燕国王族禁城内，许多人都看到了不可思议的一幕。一国王者，竟然惊慌失措地向着往城外狂奔，甚至一路上都没有理会任何朝臣和将军强者的拜见。

　　随着王者在宫殿群落间穿行，无数侍卫和大臣，甚至侍女和太监等等，全都惊慌失措地跟在后面，不明所以地山呼万岁。

　　有了燕飞云的亲自出现，事情的结果自然不言而喻。那个带头的侍卫武士，险些被燕飞云当场砍头。若不是沈剑开口，这里所有参与的人员，恐怕都要脑袋落地。

　　看着众多的围观者，沈剑一脸苦笑，本不想如此高调，却不料比高调还要轰动。

　　随着燕飞云亲自踏出王城迎接，他们也算是彻底出了名。很快就有消息传出，燕国来了一群神秘大人物，被王者亲自接待云云！

　　“来人，吩咐太和殿速速摆下龙虎大宴！”惊喜过后，燕飞云立即向身边侍从下令。

　　不过这时候，有将军提醒道：“王上，那五国国君还在……”

　　“就说本王突发隐疾，不便相陪，由你代劳！”燕飞云随口道。

　　沈剑意外出现，简直让他兴奋坏了。别人不清楚沈剑的能量，他可是深有体会。

　　这百年来，他治国有方，奈何修炼迟滞不前，若是再没有突破，他这俗世王权的宝座，也将要坐到头儿了。

　　“哈哈，这小子不错，鸟爷我喜欢！”见到燕飞云如此热情豪爽，青鸾玄鸟的口水早已滴落满地。不过眼珠子倒是一愣，紧接着又开口问道：“龙虎大宴是什么宴？”

　　“嘿嘿！”感受着青鸾玄鸟的惊人气息，燕飞云也不敢怠慢，放低了姿态道：“便是王室收藏的一些稀珍美味，如此本王都不好意思拿出来献丑，怕诸位看不上眼啊！”

　　“嗯，嗯，小子很会事儿，当初没有白帮你出力！”火猿也忍不住插嘴道。

　　燕飞云当即一愣，指着火猿不可思议道：“你，你，你是……”


第697章 计划有变

　　“沈兄一定要助我啊！”皇都王城内的太和殿内，燕飞云一脸真诚地看着沈剑。

　　多少年了，他的修为迟滞不前，并且在一次战斗中命元损耗严重。

　　若是再没有突破，寿元耗尽之日便是他丧命之时。到时候什么王权宝座，什么人间繁华，全都会离他而去。

　　现在沈剑突然出现，简直是一场及时雨！

　　没有什么事情比能够增强修为，延续生命活着更重要的了。

　　尤其是在得知远古火猿已经化形成人，甚至沈剑身边的死不了和青鸾玄鸟也是非人类的强大存在之后，他简直更加激动。

　　“不就是恢复损耗的命元，再做突破么？”这时候，沈剑正饮着美酒润着喉咙，死不了倒是毫不客气的托大道：“我们老大最近手头比较紧，你若是能够提供一些修炼用的老药灵石啊之类的修炼资源，我保证立即帮你化解顽疾，提升修为！”

　　“当真！”相比之下，燕飞云还是比较相信沈剑的。但是听到身边这个强者开口，他一样激动不已，立即追问。

　　只不过让他接下来哑口无言的是，对方索要的修炼资源，哪里是正常修士需要的分量，简直是一个超级大宗门数十上百年的需要的资源。对于他整个燕国，也简直是一个天文数字。

　　“呵呵，这些家伙口无遮拦，燕兄莫怪。修为突破和化解顽疾之类都是小事，举手之劳而已！”这时候，沈剑喝了一杯香茶，淡淡开口道。

　　“太好了，哈哈！”听到沈剑也这么说，燕飞云心中登时松了口气。

　　只要能够提升修为境界，恢复曾经的创伤继续活着，比得到宝贝都要让他振奋。

　　不过听着死不了的开口，他自然也能听出一些信息，当即也不假思索道：“或许多的修炼资源没有，一时之需还是能够提供的！”

　　不过燕飞云没有想到的是，他所言的一时之需在沈剑眼中，根本不够塞牙缝儿的。现在沈剑的修炼，分分钟的损耗都是常人难以想象的。

　　单单不说修炼，就是维持灵图内的世界空间运转，便是一项耗费浩大的无底洞。也幸好曾经沈剑在灵图内留下了一条矿脉，否则的话，根本不会维持发展到现在的程度。

　　“听说你们发现了一处矿藏？”沈剑没有过多在这个问题上纠结，简单聊了几句后，便扯到了之前听到的消息上。

　　“沈兄莫不是也想打那矿脉的主意？”燕飞云眼中精芒一闪：“万万不可，万万不可啊！”

　　那矿脉是六国共有，他们刚刚歃血为盟，任何一方不遵守约定便会遭受其余五国的围攻。

　　任何一个国度，在邻国之间都要讲究诚信，没有了这个东西，即便帝国强大起来，也会失去朋友。何况燕国也根本没有实力与其他五国争锋对抗，沈剑要是动完歪心思拍拍屁股走了，他燕国可就惨了。

　　“呵呵，我可没说要那矿藏资源啊！”沈剑很郁闷，这家伙简直将他看成了和死不了等人一样的货色了，让人无语至极。

　　“呃……”意识到自己会错了意，燕飞云尴尬地摸了摸下巴，接着试探性地问道：“平素忙于国事，修炼近乎荒废，而修炼界的事情更是疏于打探，也不知道沈兄这么久都没有消息，现在的修为达到了什么程度？”

　　燕飞云也知道，修士数百年的寿命也不过昙花一现。修炼一途难如登天，即便天赋过人，百年时间的话，成就也逆天不到哪儿去。

　　否则也不会在人间界出现了，按照他的推算，沈剑一行人的实力顶多化龙巅峰而已！

　　沈剑呵呵一笑，正准备开口。不过这时候，宴席另一头正与小玲珑等人一起享受美味，胡吃海塞的青鸾玄鸟，像是想要故意打击燕飞云一样，突然插嘴道：“哦，忘了告诉你，不久前鸟爷我刚将中州太玄门分部的山头给掀了！”

　　“掀了？中州太玄门？！”燕飞云一下子愣住了，竟然真的被青鸾玄鸟给镇住了。

　　中州太玄门被掀了，这太惊人了。那虽然只是太玄门的一个分支山门，但是据说也有人间界顶尖大能坐镇，说掀就掀了，这无疑是说沈剑的实力更加恐怖。

　　“沈兄，这么说你即将武碎虚空？”燕飞云惊骇无比！

　　看着沈剑带来的这些人，再看看沈剑的状态，明显是一副离别前看望老朋友的架势。

　　然而看着燕飞云的神色，沈剑却是哭笑不得。最终无奈简单地将一些情况告诉了对方，他担心如此再隐瞒下去，都不知道接下来还怎么叙旧聊天把酒言欢了。

　　然而一经了解沈剑早已武碎虚空，并且现在是从灵界下界而来后，燕飞云直接从椅子上跳了起来，震惊无比：“灵界大神，你已经是大神级强者了吗？”

　　与一个活生生的大神强者一起饮酒聊天，这简直让人匪夷所思，完全超乎想象。

　　沈剑很无语，沈翔等人也是一阵摇头。若是对方知道沈剑不久前，连神王都被干翻了的话，想必会更加坐不住。

　　“怪不得，怪不得需要那么多的修炼资源！”

　　至此，燕飞云才明白沈剑一行人为何说需要海量的修炼资源了。任何一个修士都明白，随着实力越强，修炼越艰难，耗费的修炼资源也自然是一个天文数字。

　　而且人间界的修炼材料资源，与灵界的相比，还少了一种强大的神性。想要达到同样的修炼效果，耗费更加巨大！

　　“陛下，陛下不好了！”然而也就在这时候，一个护卫武士，急匆匆闯进了大殿。

　　燕飞云当即皱眉，怒道：“早已吩咐尔等，贵客在此，任何人不得搅扰。你如此急匆匆，成何体统！”

　　看起来这个护卫武士也是燕飞云的心腹，后者声色俱厉，但却并没有对其惩罚。不过接下来，这个护卫武士所言却也让燕飞云眉头猛地一皱。

　　竟然说那五国君王之一的荆楚国君，不满一个侍女的伺候，醉酒之下错手将之杀了。

　　在别国做客，以国君的身份手染鲜血，乃刀兵相向的寓意征兆！

　　“混蛋啊，肯定是酒后乱性，心术不正调戏侍女引起的，这种垃圾直接杀了便是！”对于人情世故了解一些的沈翔，忍不住一阵嘀咕猜测。

　　然而说者无心，听者有意。听到他的议论，那个汇报的侍卫，几乎当场吓傻。

　　甚至他还以为自己听错了，悄悄掐了一把自己的大腿，确定这不是做梦之后，立即骇然地看向燕飞云。

　　但是此刻，后者却是一副无所谓的样子安抚道：“无妨，无妨，不可大惊小怪！”

　　刚刚与其他五国商谈合作，燕飞云从心眼儿里没打算与任何一国产生纠纷，是以打算大事化小小事化了，并不想将这样的事情影响大局。

　　但是今天的日子，仿似真的不是什么黄道吉日。事情的发展似乎在朝着坏的方面进行，燕飞云话音还未落地，便又有一个侍卫匆匆来报：“陛下，像是担心陛下动怒会对他们出手，五国君主刚刚召唤所属手下，联手冲出了王城，一路上杀了我们不少人！”

　　“不告而别，杀出我皇都王城？”燕飞云腾的一声站了起来，酒意瞬间醒了大半。

　　错手杀人也就罢了，不告而别也情有可原，但一路杀出别国王城，这还真不是一件小事。

　　往小了说，这是对一国的极大不尊重，甚至是打脸侮辱。往大了说，这是蓄意挑衅，强行出手试探别国实力。试想，能从皇都王城杀出来，这样的国度还有什么战力可言？

　　“王城铁甲卫士何在，修者大能又死哪里去了？”燕飞云再也忍不住，彻底大怒。

　　虽然对方是五国国君，杀不得也动不得，但是让人如此冲出了王城，以后燕国势必无法在六国中称雄，他燕飞云的还如何有脸面当这一国之尊！

　　“呵呵，看来你六国合作的计划，要有变化了啊！”此时此刻，青鸾玄鸟一副看好戏的神情，悠哉悠哉地享受着美味佳肴，丝毫不觉得此时有什么不妥。

　　不仅是青鸾，就是沈剑此时也没有任何表示。世俗界的国度争斗，对他来说没有任何意义，也提不起了解的兴趣。

　　况且这次他来燕国，一来是顺路见见老朋友，二来有个落脚的地方修炼等待老麒麟的到来。至于其他的事情，他可没想过也插手，也没打算过问。

　　“陛、陛下……”面对燕飞云的质询，那汇报的甲士战战兢兢，冷汗涔涔。

　　五国强者相聚燕国商议大事，本来身边都有强者高手汇聚。突然出手之下，连反应都没来得及便冲出了皇城，他们这些普通侍卫武士根本插不了手。

　　“召集三才修士，八部金刚，立即追击五国君王！”

　　燕飞元狠狠瞪了眼那个修士，接着大声呵斥道：“如此不顾礼仪横行我燕国皇城，若是传了出去，我还有何脸面坐镇一方。五国国君，我要让他们在大荒蛮神面前，给我一个说法！”

　　燕飞云气恼无比，眼下的情况出乎意料。但是不管为何，对方必须给个说法，否则以后他燕国的脸面算是彻底被人踩在了脚下，毫无威信可言。

　　不过也就在这时候，早先那个护卫武士像是犹豫了一下，终于忍不住接口道：“陛下，修士强者出手追击，不吝于向对方宣战，这……妥当吗？”

　　“宣战就宣战，婆婆妈妈！”死不了抱着一盘子海兽稀珍，一边吃相难看地享用，一边不满地嘟哝插嘴道。

　　甚至这时候，沈翔也像是有些看不下去了，故意捣乱插嘴戏言道：“你若能提供之前说的修炼资源，我可以帮你拿下他们，甚至拿下这五国疆域……！”


第698章 平五国

　　静，宽阔的大殿内瞬间像是空无一人了般，静寂无声！

　　此刻，那两个向燕飞云汇报消息的侍卫武士，简直像是傻了般，双眼发直。

　　拿下五国君主，甚至拿下五国疆域？

　　这句话从沈翔嘴中说出来，如此的轻描淡写，就好像是吃饭一样轻松简单。

　　开玩笑，那可是五国君主啊，身边高手众多。尤其是燕国王城之外，相信会有更多的强者接应。拿下对方，谈何容易，更别说五国疆域了。

　　这家伙是在说大话，一定如此。两个汇报消息的侍卫武士，几乎同时在心中如此想。

　　不过此时，沈翔却是一副心不在焉的模样，继续该吃吃该喝喝，丝毫不在意别人的眼光。

　　但是此刻，沈剑却是注意到燕飞云的神色变化，这家伙脸色一阵紧绷一阵松弛，像是脑子里正在飞速盘算着什么似的。

　　果不其然，还没等沈剑开口，燕飞云像是忽然想明白了什么，没有理会那两个目瞪口呆的侍卫。而是猛地看向沈翔道：“这位大人，我敢答应你说的话，可你确定所说不是酒话？”

　　“酒话？即便是酒话又如何，拿下五国而已，只要老大愿意，让你燕国称雄中央大世界也不是没有可能！”一向吹牛皮不上税的青鸾玄鸟，竟然也忍不住接话道。

　　听着这些所谓的“贵客”之言，两个侍卫武士简直崩溃了。但是看着国君陛下还与其有商有量，甚至是和颜悦色地商谈，登时心底又惊骇得无以复加。

　　不过这时候，燕飞云心中也相当震惊，他暗暗调动精神力感应着沈剑和这些人的修为气息，脑海里不断在盘算计议着什么。

　　从一开始沈剑出现，他便想到了自身的修炼问题，完全没有向国事这方面思考，也没有刻意感受这些人的修为气息。而现在，这些灵界下凡的大神强者，说不得还真是他的救世主。

　　然而下一刻，燕飞云彻底傻眼了，像和他的两个侍卫武士一样，彻底傻眼！

　　因为他清楚地察觉到，无论是沈剑还是其他人，都让他感受不到修为境界。甚至就连两个小丫头和三位女神一般的柳芸等人，都是化龙强者，甚至那个白衣女子更恐怖。

　　联想到沈剑之前说灭了太玄门，他思绪飞转登时又想到了更多。或许沈剑的修为，远比他能够想到的还要可怕。

　　“好，我答应，如果能拿下五国，我燕国疆域内的修炼资源尽数奉上都可以！”终于，燕飞云狠狠一咬牙道。

　　这个想法很疯狂，也从来没有人敢这么想，更不敢这么做。但是今天，他看到了沈剑，看到了沈剑身边的这些逆天存在，信心一下子膨胀起来！

　　只要拿下五国，统一疆域。以后的燕国将称霸蛮荒，国力壮大指日可待。修炼资源这种东西，日积月累总还会有的。

　　而且到时候，举倾国之力，还用担心没有修炼资源吗？

　　“陛、陛、陛下……”听着这些所谓贵客的调侃，再看着国君陛下的神态和近乎失控一样的言辞，两个侍卫武士简直真的要被吓傻了。

　　蛮夷六国，存在蛮荒多少年了，已经没有人能够记得清，恐怕也只有记载历史的古籍才有留下的痕迹，才能描绘得清楚。

　　无数年来，可能有很多人都心生过想要吞并其他王国的想法，但是却从来没有人敢实施。因为一旦发动战火，这两个国度势必会被其他四国盯上，随时都会被人趁虚而入。

　　是以这么多年来，这种微妙的平衡一直存续，从未被打破。但是今天，竟然有人狂言要吞并其他小国，而且一出口便是五国皆吞！

　　“闭嘴！”

　　然而让两个侍卫武士意外的是，他们的善意提醒，却立即遭到了国君的呵斥。

　　这一刻，燕飞云的心中寂灭已久的野心和斗志，像是猛地被点燃，沈翔几人的言辞让他热血沸腾。不过他也知道，这些人没有沈剑的点头，说再多都没用。

　　然而此时此刻，沈剑心如平湖，对于世俗界的事情没有任何兴趣。

　　而且强大的修士都有一条不成文的游戏规则，那就是不插手世俗界的权利争斗。当然了，如果事情与自己有直接利害关系和牵连，那就另当别论了。

　　看到沈剑的反应，燕飞云顿时冷静了下来。是啊，如果沈剑不点头，即便他的手下人有这样的实力手段，也没有任何意义。

　　更何况现在的形式，牵一发而动全身，并非针对一国，而是五国！

　　甚至此刻那个被呵斥的燕国侍卫武士，像是仍旧担心国君不甘心再起妄念，立即又冒死插言道：“国主大人，可别忘了荆楚国的大荒蛮神殿啊！”

　　大荒蛮神，乃蛮夷六国的终极信仰。传闻，是蛮族的最高守护神，存在时间古老而久远。

　　大荒蛮神殿位于荆楚国境内的蛮神山，虽然随着时代的变迁，不知存在与否的古老蛮神，在众多修士强者中几乎已经被遗忘，但是蛮荒诸国的凡人民众却没有忘记。但凡逢年过节，都会做些简单的祭祀仪式，做出最圣洁的信仰祈祷。

　　而且古老的蛮族史记中都有记载，大荒蛮神曾显化过真灵神使，传说为守护整个大荒蛮族而大战强大的妖兽魔灵，将威胁驱逐到了大荒深处。

　　即便燕国要针对其他五国出手，也要考虑荆楚国的大荒蛮神殿，万一亵渎神灵，其后果不堪想象！

　　“嗯，你们下去吧！”

　　没有得到沈剑的回应，甚至又得到了侍卫武士的提醒，燕飞云激动的心情平复了不少。大荒蛮神，蛮族人的信仰神祇，即便要发动战争也要先祭祀请求神灵指引和应许才行。

　　想到这些，燕飞云渐渐掐灭了心中的陡然升起的狂野妄念。甚至这时候，他觉得为了避免战争，就连让属下继续出手追击五国君主的行动，都忘记了叮嘱继续进行。

　　“大荒蛮神？”然而也就在这时，沈剑像是陡然听到了什么感兴趣的东西，猛地抬头道。

　　沈剑曾经就听说过，古老蛮族信仰的神祇是蛮神。虽然从见过这传闻中神祇的金身法相，但是沈剑却是见识过蛮族民众信仰这位神祇的疯狂。

　　不仅中央大世界的蛮族，就是一些中州疆域生活在深山老林的蛮族人，也对蛮神的信仰如痴如醉。曾经行走天下，沈剑见到过不少蛮人部落举行诡异的祭祀仪式，来礼敬这位神祇。

　　不过实力修为达到了神王级，对于神祇沈剑也已经没有了什么过分的崇拜。他知道，即便是人族心中的守护大神轩辕至尊，也不过是一个人族至强者。

　　所谓神祇，都是人们信仰加持后产生的执念！

　　当然了，让沈剑感兴趣的原因，也就是在这神秘的信仰执念上。

　　曾经在黄泉死界接触大量火种生物，并凭借火种生物的信仰之力顺利开启五道神藏的元力种子，凝练出神元力。

　　虽然一直没有弄明白信仰之力为何会有这种神秘效果，但信仰之力的好处，显而易见！

　　“那是我蛮族的神灵啊……！”见到引起了沈剑的兴趣，燕飞云立即开口回应。

　　在燕飞云心中，如果有能力灭掉其他五国，那灭了也就灭了。然而要是触怒和违背了神灵的意志，即便他统一了五国也仍旧避免不了蛮族民众的动乱，麻烦不断。

　　然而说者无心听者有意，燕飞云越是强调大荒蛮神在蛮族民众心中的信仰地位，沈剑越是心动。甚至说大荒蛮神殿存在不知道有多少年月，甚至传闻曾出现过真灵神使。

　　“云兄，你方才提的建议可还有效？”

　　本不想插手世俗界的事情，然而意外听到大荒蛮神，甚至这存在久远的神殿内可能聚集了海量的信仰之力后，沈剑登时有些心动了。

　　信仰之力对于任何一个神级强者来说，都具有莫大的诱惑。许多盖代归真境大能甚至仙极境的仙主至尊，几乎都有自己的道统和神殿，除了延续传承之外，便是建立自己的信仰。

　　先不说沈剑自己对于信仰之力的渴望，即便是沈翔和死不了等一干踏入碎元境的神级强者，也正是需要信仰之力锤炼神元力的关键时刻。

　　“有效……沈兄若是肯出手，自然有效！”

　　突然被沈剑这么一问，燕飞云先是一愣，接着连忙激动点头。

　　连太玄门都被毁掉，沈剑的实力深不可测。如果肯出手，他燕飞云自然也敢冒险一搏。相信即便因为得罪神祇产生什么大麻烦，也有沈剑做后盾。

　　而且要是真的能够统一五国，那么他燕飞云也算得上是蛮族的一代大帝，成就不朽威名。

　　“好，那我也就不客气了，先将燕国的国库给我打开吧！”沈剑淡淡一笑，调侃道。

　　既然有意出手大荒蛮神殿，沈剑自然明白一旦对所在的荆楚国动手，其余四国必定不会袖手旁观。大战在所难免，所幸也就打算放手让沈翔等人放手去干。不过在这之前，要是能收集到一些修炼资源，他也不会与人客气。

　　“哈哈，是啊，先将燕国的国库钥匙交出来吧！”见到沈剑开口，竟然默许了出手其余五国的建议，死不了登时眉开眼笑。

　　有宝贝送上门，不要白不要。而且现在有沈剑应许此事，他们更觉得索要好处理所当然！

　　燕飞云神色一凝，瞬间郑重无比道：“这个自然，国库随时为诸位开启，需要什么尽管拿去好了！”

　　既然要与五国开战，这点儿修炼资源已经不重要了。到时候五国的财富全都是他燕国的，包括不久前刚刚发现的那座巨大矿藏。

　　此时此刻，因为意外事件出手冲出燕国皇都王城的五大国君，怎么也不会想到他们一时冲动的暴力行为，却给自己的王权带来了灭顶之灾。

　　而且这场毁灭性的灾难，却是在别人的调侃言谈中，瞬间就被敲定了命运！


第699章 战荆楚

　　“哇，这玄冰剑还行，用来切西瓜还不错啊！”

　　“咦，还有这真丝软甲的材料，真是难得一见的宝贝，可惜材料有些浪费了！”

　　燕国的国库重地内，沈翔与死不了等人的身影在里面上蹿下跳，兴奋地忙碌着。

　　这几人简直将这里当成了自己家，毫不客气。不过他们完全没有注意到的是，跟着他们走进来的，管理国库的将军和皇族内务管事的脸色，几乎要滴出血来。

　　这里是一国重地，各种财物和宝贝全都在这里。一堆堆的修炼资源被席卷一空不说，甚至许多难得一见的宝贝在这些人嘴里全成了垃圾。而且有的在他们眼里，连玩具都不如。

　　“诸位，陛下说了，你们看上什么就‘拿’什么啊！”

　　看着几人肆无忌惮的掠夺，尤其是看到有些宝贝在他们没有看上的情况下，随手东一榔头西一棒子地敲敲打打，皇族内务管事感觉就像在割他的肉一样，一阵凛冽生疼。

　　说话间，不由自主地将“拿”字儿加重了语气。意思是提醒几人，看不上的东西就不要破坏了。然而让他吐血的是，这话不说还好，他这么一插嘴，这几人登时更加嚣张。

　　“咦，内务管事大人提醒的是，陛下说了看上什么都可以拿，干脆把这里的东西都搬走。这些俗世钱财的话，我们前往城内各大商号购买换取修炼资源不也行吗？”

　　死不了眼珠子骨碌碌直转，盯着堆积如山的钱财，贼光发亮。一直以来，他们都没有关注钱财俗物，认为不是修炼资源也就没有多大用处。

　　“嗯、嗯，有道理啊！”火猿连连点头。

　　平素里对财物直接无视，但是这次在内务管事的提醒下，或许依托燕国皇城的优势，利用钱财换取修炼资源也可以做到。这样一来，整个国库里的东西，完全可以说是尽数利用。

　　几个家伙想到就做，一点儿也不含糊。一个个不辞辛苦地吭哧吭哧地搬动清理着国库内的财物和修炼滋养，直看得内务管事和守护将军，面若筛糠。

　　到最后，那守护将军实在受不了这种场面，掉头就朝着王朝大殿狂奔而去。

　　据说陛下因为五国国君无礼杀出燕国王城的举动，准备发动大军征伐五国。但是大军开动最需要的便是庞大的财力支撑，可是现在……

　　然而然让这位将军不知道的是，就在他火急火燎冲向王朝大殿的时候。大殿内的燕飞云正身披黄袍，坐在九龙至尊王座上，与群臣争论开战之事。

　　许多大臣都不同意开战，一小部分则同意出兵，双方口诛笔伐，你来我往地争论不休。

　　然而这一刻，得到沈剑暗中默许力挺的燕飞云，对战争是信心百倍。所以完全主张开战，他一遍遍不厌其烦地解释，希望说服群臣，群策群力地发动这场维护帝国威严的正义之战。

　　“陛下，陛下，国库空虚啊……！”

　　正在燕飞云口若悬河，滔滔不绝地与群臣商议争论之际，一道极为不和谐的声音传来，让他心底咯噔一沉。

　　“什么空虚，大殿喧哗，该打！”燕飞云微微有些动怒。

　　这个时候，说国库空虚不是拆他的台么？

　　再者说，与沈剑等人达成了交易，国库内的修炼资源和宝贝看上了随便索取，对方总不至于，席卷一空。因为财物对于修炼者来说，根本没有什么用。

　　然而接下来，燕飞云还没有说上两句，又一道慌慌张张的身影冲进了大殿，却是皇族内务管事大人，他一脸苦涩疾呼道：“陛下，国库彻底被搬空，已经不用老朽做清点记录了啊！”

　　“国库空虚，怎么回事？”

　　“没有钱还打什么仗？”

　　几乎一瞬间，所有反对的大臣，甚嚣尘上，反对声更加强盛！

　　谁都知道，兵马未动粮草先行的道理，打仗首先拼的就是财力和资源的优势。没有了这些保障，即便是一支骁勇善战的大军也撑不了多久。

　　燕飞云也是一下子慌了神，不用想也知道是沈剑身边的那些强者，恐怕还真是眉毛胡子一把抓，拿他的鸡毛当令箭彻底洗劫了国库。

　　不过还好，就在王朝大殿彻底炸锅，几乎要失控之际。一道身影施施然地走进了大殿，却是沈剑无疑。

　　察觉到沈翔等人的所作所为，沈剑也是一阵好笑。不过这对他来说也不是什么大事，但对于燕飞云来说或许是就是大难题了。是以当即便赶来了王朝大殿，为其解忧。

　　很显然，有他亲自出手，无论是粮草还是钱财支撑，全都不是问题。因为他有灵图法宝，即便有百万千万的大军，也可以放进去。

　　携带大军来去如风，甚至来无踪去无影，无论是时间上还是财务损耗上，都大大缩减。甚至说，只要填饱大军人马的肚子，其他的问题都不是问题。

　　沈剑简单施展了几个手段，当场便震慑了满朝文武。所有人都看出沈剑是具有大神通的强者，有这样的人相助，也就没有人再敢插嘴反对了！

　　很快，在燕飞云借势敲定开战之后，便迅速按照常规程序，一边开始清点大军人马，一边举行出征请愿祭奠蛮神！

　　“沈兄，你那些兄弟随从，可真是……”

　　待诸事理顺，燕飞云与沈剑来到一处小桥流水的御园内品茶闲聊。一想起数百年的大燕国积累的财富，瞬间被洗劫一空的情形，燕飞就是一阵肉疼。

　　现在已经确定准备将坐拥大荒蛮神殿的荆楚国，作为大燕国出征首战的对象！

　　虽然这个国度距离燕国并不是很远，开战花费没那么恐怖，但那国库里可是堆积如山的宝贝财富啊，说没就没了，一个铜子儿都没有给他留下。

　　沈剑也是一阵好笑，不过也没觉得这有什么不妥，微微笑道：“钱财乃身外之物，何况这次出征只需要粮草补给便是。而且饿狼之师，战力更凶猛啊！”

　　燕飞云一阵苦笑，他也明白没有保障的一支大军，在面对敌人的时候，只剩下必胜的信念，会死战到底。因为没有粮草食物保障，连回头逃走的机会都没有。

　　但是他郁闷的不是财物被洗劫一空，而郁闷的是沈剑那些兄弟随从还真是一群奇葩！

　　不过此时此刻，燕飞云不知道的是，这群奇葩正在燕国王城内干着更奇葩的事情。

　　无尽国库财物流出，而且换取的全都是修炼资源。不管是低级还是高等级的灵药灵石，甚至丹药和任何天材地宝，不论价钱高低，全被这一群人搜刮一空。

　　片刻不到，整个王城内的丹药灵石之类的商铺，都被这些人光顾了个遍！

　　虽然不明就里，不知道燕国皇族为何突然需要如此海量的修炼资源。但许多兜售修炼资源的商铺都看到了一个大商机，纷纷使尽手段调遣资源，与这些人交易换取财物。

　　与修炼有关的商号，自然不乏实力不俗的修士。利用空间储物戒指之类的法宝，很快许多商号都通知各自联盟分号，急速调来了大批修炼资源和丹药。

　　然而由于许多商铺都得到消息想要分一杯羹，甚至周围城池和外界的商号得知这一消息，也带着大批修炼资源，蜂拥而来。

　　不得不说中央大世界修炼资源的丰富，几乎一壶茶的功夫，燕国皇城内便再度聚集了海量的修炼资源。甚至让人意外的是，就在沈翔等人花光了从燕国国库洗劫的财物后，仍旧没能将后来输送来的修炼资源完全收入囊中。

　　“大人，您看我这急调八百里送来了的这些丹药灵石……”

　　“八百里算个毛啊，老子可是从万里外的破关城赶来的，到这里便说没钱了，坑爹呢？”

　　“燕国皇室要收购海量的修炼资源，这消息是从燕国皇城传出去的吧？我们去皇都王城找老皇帝去……”

　　看到沈翔等人没有钱财收购剩余的灵石丹药，一些匆匆赶来的商家登时不干了。甚至有的叫嚣要前往皇都王城闹事，让人头大。

　　不过最终，还是狡猾的死不了想出了一个完全之策！

　　这家伙将义正言辞地将众人拉到一边道：“诸位，我燕国皇族在这里郑重宣布，收购停止。不过诸位手中带来的丹药灵石之类，如果不嫌弃皇族暂时没有现钱提供，我们也会照单全收！”

　　“好，欠账也可以，我卖了，我也卖了……！”

　　几乎一瞬间，所有的商家全都又振奋起来，有生意做总比空跑一趟的好。何况这债主还是一个蛮荒帝国，说还不起钱财和赖账之类的担忧，那是不可能的事情。

　　至此，燕飞云想都没有想到，自己这次什么都没有说，也没有做，竟然就又被沈剑身边的几个家伙给卖了。

　　而且价钱大刀阔斧，让那些商家赚了个盆满钵满，一个个兴高采烈地离开。

　　苦逼的是，掌控帝国经济状况的内务大臣，则还在完全不知情地向着燕飞云汇报，说今日皇城有商贾大户在这里进行交易，税收一日比过往一年都要多，简直赚翻了。

　　听到这个，燕飞元也高兴了好一阵子，还以为这是对他空虚国库的一点儿安慰！

　　但是在等他知道真相之后，简直有种想要撞墙的冲动。甚至后来再见到沈剑的那几个随从，他从心里直感到阵阵肉疼，立即绕着走！


第700章 大荒蛮神殿

　　三日后的清晨，偌大的燕国王城平静无比，和往常一样没有任何事情发生。

　　但是和燕国相距数千里的荆楚国国都外的荒野山林中，却是突然出现了一支黑压压大军！

　　兵贵神速，决定了出手，沈剑就立即将燕国的百万大军带到了这里。有百灵图空间作为后盾，带着一支百万大军神不知鬼不觉地深入敌方国度疆域内部，也只有强大修士能够做到。

　　不过也正是因为如此，修炼界才会明令禁止修士插手帝国争斗！

　　沈剑也担心自己的举动引起一些大能强者的不满，所以也决定帮这一次后，他便不再出手。一切都让沈翔等人暗中相助燕飞云，攻打收服五国。

　　甚至这一次，沈剑也不会直接出手，将大军带到了这里，剩下的就不是他的事情了。

　　不过沈剑选择荆楚国为第一攻击目标也是有目的的，除了想要借着大军攻击荆楚国王城之际拿下大荒蛮神殿，迅速占据蛮族信仰制高点之外，更多的是想要探查得到这处古老的神殿内的信仰之力。

　　是以丢下大军之后，沈剑便独自离开，前往距离荆楚国都城不远的蛮神山行去！

　　一路上，沈剑都在小心释放精神感知力，探查感受着虚无空间中的神秘力量气息。

　　信仰之力，是一种神秘莫测的气机，生于无形隐于无形。一般除了被信仰的神祇存在之外，很难捕捉探查到这种气机的存在。

　　不过曾经在黄泉死界接受过无数火种生物的崇拜信仰，对于信仰之力沈剑是有所体会的。

　　果不其然，就在接近蛮神山数百里之后，他竟然真的察觉到了神秘的气机波动，这种气机波动正是信仰之力散发出来的。

　　“看来，没有白费心思啊！”沈剑感慨。

　　信仰之力，从某种程度上讲，要比玄黄气之类的本源重宝好处还要大。玄黄气息可以改变神体的先天构造，强化提升本质的兑变。而信仰之力可以说完全是改变后天力量的宝贝了。

　　有生命的存在，从开始修炼便是在一步步打破桎梏，改变后天的命元气数。所以对于后天改变影响重大的信仰之力，无疑是举足轻重的重宝。

　　但是沈剑完全忽略了的是，他能够推断出大荒蛮神殿可能会有的信仰之力的存在，自然也不乏其他强者大能能够想到这一点儿。

　　是以就在他行走深山老林，相距蛮神山不足百里之际，一道突如其来的杀机，如山崩裂般来的极其突兀。

　　轰隆——

　　沈剑猝然出手，猛地拍出一掌，强横的力量顿时引起一阵激烈的空间力量震荡。

　　霎时间，老树崩断，飞沙走石，身边的山峰崖壁都被打裂崩塌了半边！

　　“偷偷摸摸出手，不想死的出来吧！”沈剑脸上带着冷笑，心底却是震惊无比。

　　对方的一击，虽然是偷袭，让他措手不及。但是那强横的力量确实不容小觑，完全是堪比神王的强大存在。

　　事实也正是如此，在他的话音落地之际，一道灰蒙蒙的身影显化而出。

　　对方似乎也很讶异能够遇上沈剑这样的强敌，并没有再次出手，而是冷哼道：“阁下难道不清楚这里是蛮神山重地？你擅闯百里禁区，就是亵渎我蛮族神灵，不想死的速速退走！”

　　“百里禁地？是你傻逼还是我没有听错？”沈剑一阵冷笑。

　　信仰之力，对于巅峰修士来说堪比极道重宝的存在，没有人会不心动。这家伙能够出现在这里，甚至对外来强者如此警觉，根本原因可能就是因为信仰之力。

　　“小辈，你实力不俗，但不要尝试触怒我神灵威严，否则因此断送了性命，这一身的修为就太可惜了啊！”灰衣人影似乎不确定沈剑的目的，仍旧没有明言重点。

　　然而此刻，沈剑却是毫无顾忌地道出了信仰之力。对方既然在这里向他出手，那就说明那信仰之力仍旧在神殿内，至少还没有被此人收取，否则也不会出现在这里向他出手拦截了。

　　“果然心有歹意，那就送你归西！”

　　刹那间听到沈剑自己道出了目的，灰衣人再没有任何的犹豫，立时出手狂攻。

　　这大荒蛮神的信仰之力，他可是等待了数十上百年。但是一直感应探查不到，甚至连蛮神殿都无法进入。

　　然而也就在近日，他才突然想到神不知鬼不觉进入蛮神大殿的办法，可是没想到还没有实施，却发现有人闯入了这一方地域。

　　要是在收取信仰之力的关键时刻被人打断，那就得不偿失了。然而让他没有想到，这个人类修士同样强悍无比，甚至比他还要恐怖。

　　轰隆——

　　剧烈的力量崩裂声，犹如闷雷炸响，在山谷内不住回荡。

　　沈剑也越打越心惊，他没有想到在这蛮夷之地，竟然有如此恐怖的强者。

　　堪比神王的强大存在，什么时候人间界出现了如此多的神王强者了。想起灵子曾说的一些惊人秘闻，沈剑不由自主地感到一阵心惊。

　　不过似乎灰衣人也感受到沈剑的恐怖战力，连番出击没有将之拿下之后，便也没有恋战。

　　对方来得快走得更快，一阵风一样地迅速消失不见。而且自始至终，沈剑都没有看清对方的尊重，只是一道灰蒙蒙的虚影。

　　“厉害！”沈剑暗暗警惕起来，他自然不会认为，此人会放弃争夺信仰之力的机会。

　　对方这是以退为进，绝对是在暗中准备什么反击手段和办法去了。

　　不过不管如何，沈剑都不会半途而废。既然有人向他出手，那就更加说明了大荒蛮神殿具有信仰之力无疑，甚至积累还不是一般的多。

　　事实也正是如此，没有人知道大荒蛮神殿是什么时候建造起来的。

　　但是所有蛮族民众，无不是从口口相传中知道这一蛮族守护神存在的。从心底深处，充满着敬畏和信仰。

　　无尽的岁月中，没有人进入过大荒蛮神殿，因为从未有人登上过蛮神山。即便登上满身山的人，也最后没有下来过，永远的消失。

　　甚至曾经有人亲眼见到，有真灵神使从蛮神山上走出，斩杀恶灵邪魅，护佑蛮族。

　　所以蛮神山在蛮夷六国民众的心中，不亚于圣山存在，不可亵渎。也从来没有人接近过神殿，知道里面到底有些什么东西。

　　这些信息都是在和燕飞云交谈中得到的消息，沈剑虽然也判断不出消息的真假。但是可以肯定的是，大荒蛮神的神殿，绝对有惊人的秘密。

　　经过灰衣人的袭击，沈剑也变得更加谨慎起来。一路上，锁定了蛮神山所在位置之后，精神感知里便一直在警惕着周围的动静。

　　然而那黑衣人像是彻底消失了一般，完全没有了任何踪迹，就想好没有出现过一样平静。

　　甚至沈剑加快速度，眼看快要接近蛮神山之际，也不见对方出现。不过这种反常的诡异，更加让沈剑谨慎起来。

　　他可不认为对方是真的忌惮他的实力，才躲避离开。面对信仰之力的诱惑，没有人会不心动。而且此人的修士如此强悍，沈剑能感觉的到，对方在争斗中完全没有发挥应有的实力。

　　光秃秃蛮神山，打眼一看毫无出奇之处。甚至和周围老树参天的山岭峰峦相比，显得格外的荒凉。若不是满山荒草覆盖的话，完全是不毛之地。

　　不算高的山峰峰顶上，露出一角暗光流转的殿宇楼台，想必便是那神殿所在了。

　　沈剑稍稍调动精神意念，对整座山峰仔细探查感应了好一阵子，感觉确实没有危险后才踏出了登山的第一步。

　　然而沈剑不知道的是，就在他踏上蛮神山的瞬间，离着不远的一道山岭老林中。之前与他交手的灰衣人影，悄悄浮现出真身。

　　这道身影诡异无比，如果沈剑见到，一定会大吃一惊！

　　人类的身躯，天使一样的俊美面孔，然而四肢却生着凶兽才有的利爪，甚至背部还长出四道诡异的透明翅翼。

　　巨大的翅翼在光照下不仔细看，根本发现不了。甚至那翅翼震动的频率极度惊人，因为周围的虚空都随着翅翼的震动，而出现了扭曲。

　　看着沈剑踏上蛮神山，亦人亦妖的恐怖存在，俊美的脸上划过一道狡黠的诡笑：“既然不知死活，那就由你来当炮灰，为我天使族开启这座宝藏吧！”


第701章 荒的力量

　　荒芜的山岭，没有任何道路，即便是野兽出没留下的痕迹也没有。

　　荒凉，整座山岭上除了野草还是野草，荒凉到了极点。

　　沈剑深一脚浅一脚地向上行走，不敢动用神通飞掠。隐约间就好像有人在暗中盯着他一样，那种感觉很不好，如芒在背。

　　“难道是那灰衣人不成？”沈剑暗自嘀咕。自己已经踏上蛮神山，照理说对方也应该出现了才对，一旦让自己接近了神殿，找到信仰之力所在，他岂不是功亏一篑。

　　不过很快，注意到脚下没有任何人类留下的痕迹，沈剑心神一动便猛地想到了什么。

　　他眉头微皱地看向那山岭之巅的神殿所在，一种强烈的不安情绪急剧滋生。

　　原来那种不安的情绪并非因为灰衣人，而是因为神殿所在。也就是说，这处人迹罕至的所在，恐怕除了灰衣人之外，还有其他不可预知的危险。

　　“好一个狡猾的家伙！”沈剑心思翻涌，迅速便明白了灰衣人凶猛出手之后，便突然消失再也没有露面的原因。想必问题就出在这神殿上，想让自己打头阵。

　　螳螂捕蝉黄雀在后？

　　沈剑暗自一阵冷笑，这种手段伎俩，他都不知道运用了多少次。竟然敢有人在他面前耍宝，简直不知死活。

　　想必蛮神殿有让神王强者都无可奈何的危险，否则黑衣人也不会这样做了。不过不管如何，实力才是硬道理，沈剑可不相信古老的蛮神还活着。

　　如果这样传说中的神祇都存在，那么轩辕至尊恐怕也不会陨落，早就复活了。

　　轰——

　　突然间，头顶之上的一方崖峰巨石猛地从山体脱落，危险来的极其突兀，让人措手不及。

　　巨大的山体岩石，突然从头顶压落，这种凶险若是常人，根本避之不及。不过对于沈剑来说却是小菜一碟，身形一动便闪避了开去。

　　“要开始了么？”沈剑神色凝重盯着峰顶的神殿一角，眼中尽是冷笑。

　　这崖峰石壁绝对不会无缘无故地坠落，肯定是有古怪发生。果然，还没等沈剑继续走出多远，脚下的荒草地面，陡然颤动了一下，陷落出一口深坑。

　　若非沈剑身轻如燕旋即跳开，恐怕直接重心不稳陷入了地层深处。

　　“天塌地陷？就这些伎俩就想要阻挡我？”沈剑冷笑，忍不住开口。

　　杀机接连出现，但这些在他面前来说根本不值一提，即便中招也要不了性命。而且现在，沈剑已经完全肯定，那蛮神殿内，一定有什么古怪。

　　果不其然，在他喝声刚一落地，一道低沉的怒吼声像是从虚无时空深处传出来的一样，散发着积压已久的愤怒，慢悠悠传出道：“蛮神禁地，冒犯者死！”

　　沈剑不由好笑，先是有灰衣人如此警告，现在又蹦出来一个。全都是打着蛮神的幌子恐吓别人，还真是有意思。“装神弄鬼的垃圾，注定此生只能做缩头乌龟！”

　　“龟蛇灵动，万古寂灭！”

　　似乎被沈剑意外说中，这暗中的强大存在，在其话音落地的瞬间，便打出了强横的极道攻击，这攻击和龟还真有一丝联系。

　　因为随着低沉的怒吼声出现，一道金光闪烁的光华大网出现在沈剑头顶。

　　这并非是什么封困阵法，也并不是什么法宝。仅仅是一道光华大网，整体外形像是一片巨大的龟甲，光网分割出的纹络图形和龟甲上的那种不规则图形完全一样。

　　“灵魂攻击？不，不对！”沈剑心底咯噔一沉，精神瞬间高度集中。

　　他察觉到这龟甲光网似乎有一种让他想要沉睡的感觉，那种感觉很舒服，很安详。

　　这明显是针对灵魂之类的攻击法门，但是那种想要将他镇压的气机，却是和寻常的神通力量镇压，别无二致。

　　迷惑神魂感知，镇压肉身实体，这到底是什么攻击，真的是乌龟王八的龟甲？

　　然而这时候，似乎能够感受到沈剑心中所想。一道通体神光璀璨的蛮兽虚影从峰顶猝然冲出，气势威压震动时空苍穹。

　　“王八乌龟岂能与本尊相提并论，本尊乃六界唯一存在的龟蛇老祖，有希望进化成为玄武神兽的无上神祇，是这里的真灵神使，在此守护蛮神道统。你一个小小人类，也敢冒犯蛮神神殿，去死吧！”

　　轰隆隆，随着犹如玄武神兽一样的龟甲凶兽出现，沈剑头顶的龟甲光网像是被注入了强大的法力，瞬间力道更胜，越发惊人起来。

　　“守护道统？说出来也不怕人笑话，你是眼红那信仰之力吧！”

　　沈剑一阵冷笑，同时全力催动力量抗衡龟甲光网的镇压。

　　他可不相信龟蛇蛮兽的屁话，说自己是守护神殿的真灵神使，简直就是一个笑话。这谎言欺骗凡俗人还可以，用来忽悠他还是嫩了点儿。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　沈剑不会相信，一个进步不存在的蛮神，会有人无私奉献地帮其镇守神殿，充当真灵神使。这家伙一定也是在打信仰之力的主意，只是和之前的灰衣人一样，还没有动手罢了。

　　果不其然，似乎被沈剑说破，龟蛇虚影登时气急败坏地暴怒起来。光华刺目的兽体虚影猛地冲上半空中的龟甲图文内，加速向下压落。

　　似乎得到龟蛇蛮兽的加持，龟甲光网的威力瞬间大涨！

　　庞大的力量将沈剑身边的山岭大地瞬间压落，向地下轰隆隆地沉降。巨大的压力之下，沈剑感觉浑身的骨骼也发出了噼啪炸裂声！

　　“好强，这不是神力，这是什么力量？”沈剑脸色凝重，全力催动力量抗衡。

　　也难怪那灰衣人没有出现，这龟蛇蛮兽凶发动的攻击猛得一塌糊涂。连他五道元力种子堪比神王巅峰强者的神力都要抵挡不住，这太惊人了。

　　“哈哈，我乃洪荒异种，不死不灭。修炼加持远古时期‘荒’的力量，谁也杀不了我。反之，得罪我的人全都死在了这里！”冰冷的声音，再度响起。

　　“荒的力量？”沈剑心中震惊，完全没有想到龟蛇蛮兽的力量竟然会是这种。

　　怪不得感觉对方并没有神王的力量气息，却凭借神通法门能与他争锋，想来也是因为这荒的力量。

　　沈剑极度震惊，之前就听灵子向他提起，一些老不死的存在纷纷诈尸一般出现。很多都具有生前的恐怖实力，逆天到了极点。

　　天地大道气机虽然改变，但是这种成长在自身骨子里的力量气息，却是时代变迁的产物，只要不死便永远存在，不会被磨灭。

　　就好像道修法门一样，在现在的武炼世界，一样具有恐怖的威能。只不过不能像武道一样继续被人传承修炼。

　　这头龟蛇一样的蛮兽，想必是个懒到骨子里的懒蛋，非常符合乌龟王八的嗜睡性子。一觉醒来，便跨越了时空。

　　“臭小子，如你所想。本尊正是一时大意睡过了头，睁开眼便发现天地时空变化太大，不得已找到藏身这里为蛮神守护神殿传承，仰仗神威继续进化强大。但是你即便猜到又如何，还不是要被我杀死，夺了你的命元，哼！”

　　似乎真的能够感知到沈剑内心的想法一样，沈剑只是在内心推断了一番，对方竟然就主动承认了出来。

　　“邪门啊！”沈剑头皮发麻，随着龟甲光网越来越接近头顶，他也越来越感到心惊。

　　这龟蛇蛮兽确实没有他的力量强大，但是这龟甲光网散发的荒的力量却让他无可奈何。随着神力的消耗，恐怕时间一长就危险了。

　　然而也就在这时候，如同沈剑之前所料那般。一直无迹可寻的黑衣人影，突然出现。

　　而且这次出现，直接显化出了真身，被沈剑看了个一清二楚。

　　“看来你还真是我的福星啊，呵呵！”灰衣怪物冷笑连连，双翅一震便向着山顶疾驰而去。

　　“堕落天使，你敢趁机虎口夺食！”

　　沈剑还没有爆发愤怒，龟蛇蛮兽却忍不住怒吼起来。很显然，灰衣怪物早就和他之间有过交手，现在再次出现，甚至无视他的存在冲向神殿，登时将他气个半死。

　　“什么什么？那个亦人亦妖的家伙，是堕落天使族？”沈剑心神狂震，惊讶到了极点。

　　他万万没有想到，竟然在这蛮夷之地，不仅碰上了让巅峰至尊都眼红的信仰之力，而且遇到了寿命不知几何的变态龟蛇蛮兽，甚至还有来历神秘的天使族。

　　“老乌龟，你要是不想信仰之力被人夺走就快快放开我，我们联手平分！”沈剑怒吼。

　　他们两个在这里进行拉锯战，别人却趁机冲进神殿，寻找掠夺信仰之力。搞不好，这黄雀在后的把戏还真的可能会被对方给演绎出来。沈剑可不想平白无故给人做嫁衣，白跑一趟。

　　但是似乎并不担心那个妖兽一般的人类得手，龟蛇蛮兽一阵阴森冷笑道：“想要得到信仰之力，那也得能够进入蛮神殿才行！”

　　轰隆——

　　随着龟蛇蛮兽的冷笑，山顶上的神殿所在，登时传出一阵剧烈的炸响。

　　刹那间，云空中像是下了一场石雨，而雨点几乎全都是磨盘大小的巨石，密集砸下。

　　混乱中，沈剑清楚地看到，那去势迅猛的天使怪物，一下子像是撞上了什么禁制一般，被震飞出了大殿，苍白的脸色更加没有血色。

　　“没有了老龟，这神殿为何……”似乎也搞不清蛮神殿内的可怕禁制的威力，到底为什么还这么强悍，那天使怪物一阵嘀咕，面露惧意！


第702章 神咒

　　“老龟，那神殿到底怎么回事！”

　　沈剑心惊，他知道灰衣人的本事，与他相比也不遑多让。现在竟然一下子就被什么东西打飞，这实在太过惊人。看到龟蛇蛮兽的表现，明显知道些什么！

　　果不其然，像是镇压沈剑也只是时间问题，龟蛇蛮兽并不担心泄露什么，语气中带着自傲道：“那神殿内有本尊施加的古老神咒，没有本尊的解封，这个世界就没有人可以打开！”

　　“神咒？什么垃圾！”沈剑心中震撼无比，这是他第一次听说，好像是什么厉害的法门。

　　而且听起来，必须只有这下咒之人自己解除才可以。这种法门沈剑完全是闻所未闻，心中瞬间波澜起伏。只不过为了掩饰心中的震惊，沈剑故作平静地在话语中带着一丝不屑。

　　果然，听到他话语里的一丝嘲讽，龟蛇蛮兽像是想借机故意显摆，也不动怒。

　　他冷笑着接着道：“上古时期的人族语言和现在不同，而且那时候的天地时空，亿万种生物都可以相互听懂彼此种族间的语言。然而这种能够感应其他种族语言意境的天赋，在那时候就好像是一种本能，然而在现在却是一种能力，一种禁咒！”

　　轰隆——

　　剧烈的毁灭波动，再度从峰顶传来，这一次的天使怪物像是触动了更强的禁制反击，直接被反震轰飞到了半空，狂喷鲜血。

　　“感受不同生物语言的能力？”沈剑心底咯噔一沉，更加震撼起来。也无怪乎这龟蛇蛮兽可以窥探到他的心灵一样，任何想法都逃不过他的感知。原来远古生物竟然有这种能力。

　　不过沈剑却是想不明白，这种感知语言沟通的能力，怎么就成了威力惊人的神咒？

　　“小子，你一定很疑惑是吧？好吧，既然死就让你死个明白！”龟蛇蛮兽冷笑连连。

　　“恐怖的不是这种能力，而是本尊的封印神通是通过这种感知古老语言能力的天赋本能，利用这种天赋本能催动打出形成的波动频率，加持封印神通原有的威能，与之结合呈现，威力效果完全不同！”

　　“厉害！”听到这里，沈剑心底暗自一声赞叹。

　　不得不说这龟蛇蛮兽的恐怖，甚至说不愧为活了无尽岁月的老东西，竟然连这种逆天变态的法门都想得出来。

　　通过对方解说，沈剑大致也明白了神殿内神咒封印的凶威本质。

　　很明显，对方将寻常的封印神通加持到了神殿内，形成了保护禁制，阻挡外物进入。

　　只不过在加持封印神通念动咒语的同时，这龟蛇蛮兽使用的上古时期的语言。甚至是通过那种感知不同语言本意的天赋威能，将封印神通的咒语通过类似的精神感知波动烙印加持。这样一来，封印神通威能更加强大不说，甚至让人摸不着头脑。

　　不过这东西也不是没有破绽，任何外力都有本源能量的支撑，只要能量耗尽便可解除。

　　不过很明显，那神殿内加持的封印法门的能量源头，却是这龟蛇蛮兽。也就是说，只要龟蛇蛮兽被杀，那神殿禁制才会被自动解除。

　　“小子，你竟然这样想，还是太天真了，哈哈！”龟蛇灵兽哈哈大笑。

　　不过也就在这时候，似乎和沈剑一样推断到了什么的天使怪物，也怒气冲冲地冲下山头，杀机涌动地扑向龟蛇蛮兽。“你这个老东西，是你搞的鬼，杀了你一定能破掉那禁咒！”

　　砰、砰！

　　巨大力量碰撞声，瞬间响起。天使怪物屡次进入神殿受阻，早已气得暴走。

　　本想趁着两强相争，他可以大摇大摆轻松进入神殿得打信仰之力。可没想到那可恶的禁制，还是那么恐怖。唯一解开问题的原因，很可能就在这龟蛇蛮兽的身上。

　　所以现在，他愤怒回头，全力出手轰击龟蛇蛮兽。甚至在这同时，顺势出手轰击被制住的沈剑。

　　此时此刻，沈剑与龟蛇蛮兽融合加持的龟甲光网，处于你争我夺的拉锯战。根本没有机会腾出手来反击。如此被攻击，还真是只能眼睁睁看着，气恼到了极点。

　　天使怪物的力量恐怖，一击就让沈剑感觉气血翻涌。然而让他心惊的是，那融入龟甲光网的蛮兽，竟然像是感受不到威胁一样，仍旧哈哈大笑道：“笨蛋，继续出手，哈哈！”

　　“千年王八万年龟，活了这么久，果然没有活到狗身上，厉害！”沈剑咬牙怒道。

　　龟蛇蛮兽像是没有听懂沈剑是在对它怒骂，反而继续狂笑道：“小子不要不服，能够死在本尊手里，也算是你们两个的造化！”

　　“去死吧！”天使怪物几乎要狂躁暴走。眼见对龟蛇蛮兽在神殿内设置的手段无可奈何，甚至现在对方丝毫不出手，他也没有任何办法，这种打击彻底重创打击了他的实力自信。

　　咔嚓嚓，轰隆——

　　天使怪物彻底暴走，奇异的攻击手段一道道接连打出，这方天宇瞬间像是陷入了远古时期时空力量紊乱的大崩灭时代，虚空扭曲撑开无数道裂缝，到处崩碎陷入混沌虚无状。

　　甚至蛮神山也在这狂暴的攻击中，发生了惊人的沉降。山体龟裂，从地缝中冲出一道道滚烫的地火岩浆，将一方虚空苍穹都染成了赤红色。

　　但是让人发疯的是，这样可怕的攻击中，龟蛇蛮兽却始终安然无恙。只有沈剑，也不知道是被攻击还是气得，不住大口喷血。

　　不过还好，疯狂出手了半天，似乎看到确实没有对龟蛇蛮兽造成什么伤害。天使怪物最终停下了攻击，因为他也清楚，一旦沈剑挂掉，他自己也无法抗衡龟蛇蛮兽。

　　“老东西，杀不死你，但我不信没有办法轰掉神殿的禁咒！”牙关狠狠一咬，天使怪物锋利的手爪紧握，咔嚓嚓发出金铁交鸣声，让人头皮发麻。“万法万道，唯力不破！”

　　话毕，天使怪物咻的一声重新飞临神殿所在，翅翼大张。紧跟着，其嘴里念念有词，通体散发阵阵诡异的灰色烟雾，在虚空中飘散消失。

　　然而正在沈剑压制住伤势，力量重新稳定下来抵抗龟蛇蛮兽的镇压之际，那神殿四周嗡嗡嗡地一连传出了数道可怕的气息波动。眨眼间，五六个与那怪物外形相貌一般无二的天使怪物同时出现，一群怪物占据神殿四方，竟然想要联手强行破掉那加持的神咒封印。

　　“老东西，你再不放了小爷，你什么也得不到！”沈剑怒骂。

　　现在他的整个身子过半都被压入了地表，身周尽是流动蒸腾的岩浆，热浪冲天！

　　如此下去，早晚有一刻，他的力量会支撑不住，甚至会被对方干掉。

　　沈剑气恼无比，他想尽了办法也找不到灭杀龟蛇灵兽的办法。禁咒封印是很强大，但是也保不住像天使怪物所言，强大的力量面前，终究抵挡不住。万一被天使怪物得逞，那么这次神殿之行，还真是要白跑一趟，甚至自己还会深陷囫囵。

　　果不其然，似乎没有想到天使怪物还能召唤了帮手。虽然那些人实力并没有前者强大，但是联手之下的力量却不容小觑。龟蛇蛮兽第一次沉默了，透发着一丝紧张的气氛。

　　轰隆——

　　似乎想要早些解决沈剑，腾出手去对付天使怪物，龟蛇蛮兽加持的龟甲光网瞬间加持的镇压力量大增，噗的一声沈剑的身体再度陷入地面，近乎齐胸没入！

　　虽然打入地下也不可能一下子要了沈剑性命，但是这无疑证明沈剑的神力在“荒”的恐怖力量下，根本发挥不出应有的威能。如此时间一久，必败无疑。

　　“难道真的要施展神魂威能，甚至灵魂攻击才行？”沈剑心中波澜起伏。

　　龟蛇蛮兽是灵体存在，若是以灵魂攻击势必一击凑效。但是如此以来，强大的神魂威能势必会被引动，他的神体也会遭到灵界空间规则之力的束缚和接引。

　　咔嚓嚓，砰、砰！

　　也就在这时候，像是联手的强大力量也终于起到了效果。神殿在数道天使怪物的出手下，开始颤动起来，发出震耳欲聋的气机炸裂嗡鸣声。

　　甚至此刻，藏匿在龟甲光网中的龟蛇蛮兽，也第一次传出了一道强烈的不安情绪。

　　“就是现在！”突然间，沈剑眉眼一紧，力量气势陡然暴涨。

　　沈剑现在还没有打算返回灵界，是以迅速又打消了动用灵魂攻击的念头。不过危急中，也猛地想到了一个没有把握的办法。

　　头顶陡然铿锵一声，化龙枪浮现而出，在龟蛇蛮兽惊讶的情绪波动中，一声龙啸嘶吼陡然从枪锋内冲出，冲天而上，直扑龟甲光网！


第703章 堕落天使族

　　啊——

　　一声惊呼惨叫，陡然从龟甲光网中传出。

　　和意料中的一样，在天使怪物联手以强力碰撞神殿禁咒封印之际，龟蛇蛮兽自身力量受到极大影响。关键时刻，沈剑不敢动用灵魂攻击，但是却想到了化龙枪锋内的兵器器灵！

　　这器灵是晶石矿脉中逆天衍生的龙灵，虽然并不能与强大的灵魂攻击相比，但是突然袭击之下，也当龟蛇蛮兽吃了大亏。

　　此消彼长，在天使怪物们的全力出手之下，龟蛇蛮兽自身威能不断受到影响。甚至在出手中，沈剑都能感受到压力越来越小。

　　“这就是你的弱点？杀！”

　　沈剑一阵冷笑，再不迟疑，继续调动化龙枪的龙灵出击。甚至为了增强龙灵的威能，沈剑将自身的命元菁华都抽取了出来，注入龙灵内出手。

　　这一击，效果更加直接，沈剑直接从地层下冲了出来。强悍的力量竟然瞬间稳稳压过龟蛇蛮兽一头。

　　“想杀我，没那么容易，吼！”似乎也意识到形式大大不妙，龟蛇蛮兽瞬间紧张愤怒，嘶吼间那龟甲光网瞬间神辉绽放，恐怖而诡异的力量气息再度暴增，凶猛而强势地镇压而下。

　　然而还好，这一刻天使怪物似乎看到神殿内的封印神咒有松动的迹象，攻击更加狂暴猛烈起来。而这也正好给了沈剑翻盘抵抗龟蛇蛮兽的良机，稳稳抗住了后者的攻击。

　　甚至惊心动魄的拉锯战中，化龙枪的枪锋也出其不意地刺中了龟甲光网，恐怖杀机将龟蛇蛮兽再度重创。至此，沈剑已经彻底掌控主动，强势出手以力破力地对轰起来。

　　刹那间，云空力量碰撞声，震耳欲聋。除了神殿所在的这座山峰之外，周围的山头尽皆崩碎塌落，烟尘漫天。虚空都找不到方向，四面一片混沌。

　　“厉害，不过你们都要死！”远处，天使怪物陡然一声怒吼。

　　似乎察觉到沈剑的状况，那天使怪物立时遣出一个同类，冲了过来。虎视眈眈地盯着沈剑与龟蛇蛮兽大战，似乎随时准备在关键时候，给出致命一击。

　　事实也正是如此，不仅龟蛇蛮兽，就是沈剑也是天使怪物的劲敌。龟蛇蛮兽被杀，他们一样要面对沈剑的攻击。所以天使怪物绝对不能让沈剑在杀了龟蛇蛮兽之后，还有力量对付他们，是以提前布局，寻机刺杀沈剑。

　　不过不得不说，信仰之力的诱惑之惊人。就在这时候，竟然又有两道气息惊人的强者身影，突如其来地直接冲进了神殿。

　　在几个天使怪物的联手轰击下，神咒禁制近乎要崩溃，岌岌可危。两个堪比神王强者联手破入神殿的话，还真有可能打破神咒，得到信仰之力。

　　但是忙活半天，甚至使用极道手段召唤同伴出现，天使怪物自然不想让忙活了半天的机会让给别人。怒吼中，直接紧随其后的冲进了神殿：“找死！”

　　而同一时间，沈剑似乎也终于找到了良机，轰退龟蛇蛮兽的瞬间，趁势祭出了灵图法宝。

　　轰——

　　全力祭出的灵图，威能空前强大。几乎一下子就将毫无察觉的龟蛇蛮兽笼罩了进去，甚至就连那个在旁边虎视眈眈正准备向他出手的天使怪物也收入灵图内。

　　灵图空间内，沈剑的力量将呈几何倍数的增强，甚至在这里丝毫不受空间规则之力的束缚，可以随意施展极道力量出手。

　　之前之所以没有祭出百灵图，是因为龟蛇灵兽引动的“荒”的力量实在恐怖。

　　沈剑没有办法在对方绝对力量之下，将之收入灵图法宝。要是冒险的话，很可能会被对方夺走灵图。但是现在出手，结果就完全不一样！

　　“这是，空间法宝？并且已经被打造成了生命空间？！”龟蛇蛮兽一出现在这里，立时惊呼失声，瞬间被震住了。

　　空间法宝很常见，但是像一方小世界一样可以随意移动的空间法宝，那三界六道也不见得会有多少。这等于随身带着一个世界，一方移动的宝库。

　　修炼到了他们这个程度，对于空间力量的理解早已超出了常人可以推测的范畴。这种能够维持生命的空间法宝，不吝于仙极境至尊仙王修炼的“仙域”神通。

　　这种神通和空间世界理念一样，在自己的“仙域”中，自己便是主宰，力量瞬间暴增。

　　“不，不要杀我，我投降！”

　　出乎意料，一向强势自傲的龟蛇蛮兽竟然一下子服软，突然向沈剑大呼臣服。

　　刹那间，沈剑犹如掌控天地的帝王，举手投足的凶威与之前判若两人。这样的凶威，根本不是他能阻挡。此时神殿内禁咒近乎崩溃，连带着他自身力量受到极大影响，再身处沈剑掌控的空间世界，他根本没有胜算。

　　活了无尽岁月，突然感受到死亡离自己如此的近，龟蛇蛮兽一下子慌了。

　　不仅龟蛇蛮兽，就是那个被收进来的天使怪物也一下子变得脸色惊恐，四处出手攻击，企图打破空间冲出去。

　　然而这一刻，不管是龟蛇蛮兽求饶，还是天使怪物出手想要逃离，都逃不过沈剑的镇杀。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　关键时刻，容不得一丝犹豫，甚至此时的蛮神神殿，正被几个强大存在争夺，信仰之力岌岌可危。

　　轰隆隆，一阵剧烈的力量炸响声过后，灵图空间内重新恢复了平静。

　　沈剑目光灼热地看了眼龟蛇蛮兽被镇杀之后留下的那团灰蒙蒙的光华气息，立即将之收入了一个小瓶子内，小心保存。

　　这是“荒”的力量，虽然不知道与现在的神力有什么不同的。但是隐约中，沈剑觉得这或许会给他带了惊人的遭遇和变化。

　　收拾完这些，沈剑立即冲出灵图空间，直接冲向山峰上的神殿所在。

　　轰、轰、轰——

　　不知什么材质的神殿内，不断传出震耳欲聋的嗡鸣炸裂声。

　　此时的神殿外，也不见天使族的那些怪物，没有任何人。想必全都进入了神殿，在攻击那两个后来的强者。

　　本来沈剑也想直接冲进去，但是转念一想又猛地止住了脚步。

　　现在他若是冲进神殿，势必和之前一样，与争夺者陷入纠缠大战。

　　此时神殿内的神咒封印似乎已经被解除，否则这些人也根本进不去。这个时候，倒不如先确定信仰之力的存在，再考虑下一步的行动。

　　轰，沈剑强悍的精神感知力，像是无数道看不见的气丝，迅速将整个神殿包裹了起来。

　　下一刻，沈剑宝相庄严，犹如一尊当空盘坐悬浮的神祇，死寂得没有任何气机波动传出。

　　偌大的神殿，被沈剑的精神感知纤毫毕现地感知探查着，任何一丝可疑的气机也不放过。甚至此时宽阔的神殿内，五六个天使族强者正势如破竹地轰杀两个后来强者的画面，也被沈剑清晰捕捉到了。

　　天使族中的那个领头者，与他相比也力量凶威也不遑多让，加上这么多的同族帮手，根本不是那两个普通神王级强者能够抵挡。

　　不过此时，沈剑也没有过多关注双方大战。而是迅速将精神意念集中到了大殿正中的一尊巨大的神像上。

　　手持巨大的黄金板斧，彪悍的神体上有神链环绕。这尊神像有十余丈之高，气势轩昂，给人一种俾睨天下的强大压迫气势。

　　然而就在这尊让人心生敬畏的神像头部眉心部位，竟然诡异地出现了个指头粗细的小孔。

　　虽然小孔被人重新使用石料封住，不仔细观察辨认，很难被发现。

　　但是这种封住小洞的石料，材质明显与神像本体材料不同，肉眼可能一下子看不出来，然而在沈剑强大的精神感知力下，却根本隐藏不了！


第704章 蛮神信仰

　　威严的蛮神神像上，竟然出现了一个小洞。虽被封住，但还是没能逃过沈剑的精神感知。

　　甚至让沈剑振奋的是，接近神像的瞬间，之前在外界感应到的那种信仰之力的威能气机，瞬间便传进了精神感知内。

　　“是它，竟然真的是信仰之力！”沈剑登时心情大震，紧绷的脸色瞬间舒展开来。

　　曾经在黄泉死界得到过信仰之力，对于这种诡异能量气机的感应判断，他比任何人都有话语权。

　　而且沈剑一下子就判断出，这神像上的小孔一定是龟蛇蛮兽干的好事。对方一定是探查到了信仰之力尽数集聚在神像体内才这样做的。

　　而且是想长期霸占神殿，窃取源源不断的信仰之力，才耗费力量在神殿内加持神咒封印，阻挡外来强敌与他争抢。

　　“不好意思，还是让我收取了吧！”

　　沈剑心中微微感叹，一道强悍的灵魂意念瞬间离体而去，神不知鬼不觉地冲进了神像内。

　　现在天使族的强者正在与两个强者厮杀，眼看就要成功驱逐镇杀争抢强者，所有人都振奋无比，热血沸腾。强悍的精神感知力，全都锁定在两个出手争抢的强敌身上，完全没有注意到沈剑的灵魂意念已经进入了神像。

　　沈剑打算不进入神殿，以灵魂意念的气息融合吞噬神像内的信仰之力。大荒蛮神是存在了不知多久的古老神祇，恐怖早就灰飞烟灭。这些信仰之力如同无主之物，轻易就可被融合。

　　到时候，即便天使怪物和那些强者察觉，也没有办法与他争夺，除非能将他直接镇杀。

　　因为被融合吞噬后的信仰之力，可以说就完全成了沈剑的信仰之力，即便将他杀了也找不回这种神秘力量。

　　事实也正是如此，那神异的信仰之力，犹如一圈圈气丝涟漪，散发着淡淡的光晕，灵魂意念融合吞噬的速度很快，根本就没有遇到排斥。

　　而且等那最强的天使怪物察觉有异样，一拳将神像轰碎的时候，沈剑几乎已经将所有信仰之力完全吞噬融合，被毁掉的只有小部分。

　　“住手，住手啊！”天使怪物怒吼连连，盯着那两个以死力战的外来强者，几乎要疯魔。

　　信仰之力的诱惑，让人疯狂。但是现在，竟然被人暗中找到，并迅速吞噬，而他们却还在争斗厮杀。

　　如果一进入神殿，他们先选择寻找感应信仰之力所在的话，也不会出现这种情况。

　　“是他，是他吞噬了所有信仰之力！”天使怪物怒吼连连，彻底暴走。

　　然而此刻，沈剑却是有些意犹未尽，心里却还在遗憾没有迅速出手将所有信仰之力收入体内。虽然那一小部分并不多，但是其作用却不是分量多寡可以衡量的。

　　“上，一起杀了他！”怒吼如雷，以天使族最强者为首，几个强者竟然联手扑向沈剑。

　　厮杀了半天，自己黄雀在后的伎俩竟然被人捷足先登，这让天使怪物彻底暴走。

　　不仅是他，就是那两个后来的强者也是愤怒不已！

　　他们怎么也没有想到，本以为趁机抢先冲入神殿，可以捞上一笔好处，但是结果却会是这样。甚至与这些堕落天使族厮杀搏斗，还险些丧命。

　　“必须撕了他！”两个后来强者，因为大战浑身浴血。怒吼间，像是两尊浴血的修炼杀神，气势惊人地扑向了沈剑。内心的憋屈，让他们比之前对付天使族的时候更加凶狠。

　　然而此时此刻，得到了想要的信仰之力，沈剑又怎会与人无谓拼命，他当即选择遁走。

　　当然，这个遁走并非真正意义上的逃走，而是且战且退的一种打法。

　　虽然强敌众多，但是只要自己谨慎出手，不陷入被围攻的陷阱，即便再有强者出现也拿他没任何办法。

　　自身强大的实力，没有任何一个人能够与他匹敌。加上来去如风的身法神通，更是锦上添花。在追逐大战中，优势尽占之下，根本没有败亡的可能。

　　结果也正是如此，一群人全都没有逃过沈剑的杀手，最终被他干掉。

　　对于这个结果，沈剑完全没有意外，甚至是倍感轻松地自信。

　　但是唯一让沈剑惊疑的是，在将几个堕落天使族的强者击杀之后，沈剑意外的察觉对方的死后残留的一种气息，竟然具有类似龟蛇蛮兽体内那种“荒”的力量存在，虽然微不可闻，但是这也足够惊人了。

　　不过很快，沈剑也想通了其中缘由。堕落天使族，在古老的典籍中也有传说记载。传闻这是一支神族的后裔，由于背叛了信仰的神祇而遭到遗弃。

　　但是这支奇异的神族，并没有因此没落。相反因为这种遗弃，让他们心生恶念，变得更加强大。他们的传承同样来自于远古时代，神体内具有“荒”的力量气息也属正常。

　　“我来看看，到底什么是‘荒’的力量！”沈家眉头紧皱，立即找了一个隐蔽的地方，开始探查分解这种神秘力量，企图看到根源本质。

　　荒古时期的力量本质，竟然比现在的神力更加强悍。如果能从力量上找出差异本质，那么无疑对于神力的强大进化，将产生不可估量的变化。

　　然而有时候，你想要的东西未必就能一次次如愿。探查荒的力量并不顺畅是，甚至数次沈剑都感觉到这种力量气息能够吞噬同化他的神力，让人如遭蛇咬。

　　甚至就连龟蛇蛮兽死后留下的那团“荒”的力量气息，也一样可怕。不过也就在沈剑打算停止这种危险的试探，准备将之抛弃之际，突然意外地察觉到了力量以外的本源物质！

　　“规则气机碎片，竟然是空间规则……！”

　　一道道神秘的气息丝线相互嵌合相连，形成一缕缕五光十色的链条丝线，在虚无的力量能量中散落，无序地沉浮飘荡。

　　沈剑震惊无比，瞬间几乎被惊呆。他完全没有想到，在这“荒”的力量能量气机中，竟然存在有空间规则的能量碎片。

　　虽然感应微弱得让人几不可闻，但在沈剑强大得神魂威能下，还是清晰被捕捉到了。那五光十色的锁链状气息，便是空间规则的秩序神链！

　　按照正常修炼状态，武碎虚空之后进入灵界，在修炼中便可感悟到万物本源规则的存在。

　　而沈剑也曾经在太玄仙门掠夺镇压魔窟的祭台灵气之际，通过百灵图空间变化感受到过空间规则的力量。

　　虽然没有真正修炼感悟过规则，但是沈剑却不是一次地接触到这种神秘物质了。

　　曾经在中央大世界的十方世界内，从那诡异的阵图内抢夺五行本源能量时，看到过五行本源物质的这种神链状态，以及在中州天一圣地对付成为尸灵邪魅的夏家老祖时候，并亲身感受到夏家老祖眼眸杀机内涌动的一丝规则之力，让他严重受创。

　　这种力量玄之又玄，虽然很难体悟，甚至灵界许多的神王和神帝强者都没有掌握到与规则有关的力量神通。但是沈剑却明白，这种本源规则的恐怖，即便体悟掌控一些皮毛，都将对于自身的战力起到大幅度的提升增强效果。

　　“或许，可以尝试感悟融合这些空间规则碎片……”

　　沈剑心神激荡，他觉得隐约间这像是一次机遇一样，来的又快又突兀，甚至让他有些措手不及。但是不知怎地，却让他感觉到这是一种莫大的机缘，必须尝试一下！

　　失败没有任何损失，但万一要是成功融合，即便是融合一丝一缕，感悟到些许皮毛，恐怕对于自身的实力增强，都将是无可想象的质的飞跃！

　　沈剑没有犹豫，想到就做。立时抓住契机，开始将释放强横的灵魂力量，对探查到的空间规则碎片，进行融合感悟。

　　甚至为了增强底气，沈剑直接将不久前得到的，一直舍不得动用的玄黄气也开始炼化吸收起来。玄黄气是天地初始出现的万物本源物质，无限接近规则本质。此时炼化吸收，在气机感应上，能够提升自身对于本源规则的亲和度和感悟融合的契机。

　　事实也正是如此，无论是“荒”的力量能量中蕴藏的空间规则碎片，还是玄黄气的本源物质存在，随着被沈剑融合吸收开始，一股玄妙的气机便已经在其身上蒸腾而起。

　　这种气机说不清道不明，给人的感觉就好像是镜花水月一般虚无缥缈！

　　然而仔细感应，却又让人如痴如醉地感到痴迷。甚至在这种气机的状态下，沈剑竟然发现自己的神体竟然开始变得似真似幻，介乎于虚实交替的诡异幻象中。

　　神体一会儿真实显化在空间世界内，一会儿变得虚淡，像是随时都会融入虚空消失不见，类似于传说中的羽化登仙！


第705章 空之规则

　　世间万物，皆有其道；万法万道，皆有其则！

　　无论是任何物质，以任何状态存在，都有它自己的道与理，这便是规则。

　　掌控了某种物质的规则，便等同掌控了某种物质存在与消失的终极能量，威能如同造物主，一语定生死，掌轮回，把握天道玄机！

　　然而想要完全掌控某一种物质的本源规则，是何其的艰难。每一种规则的形成，都是无尽的法和术，道与理的交织结合，蕴养而衍生兑变出的秩序神链。

　　虽然是一小片的空间规则的神链碎片，但是里面却包罗万象。任何对于空间形成和存在的本源物质，都在里面能够找到其影子和精髓。

　　也就是说，沈剑想要融合感悟一缕空间规则碎片，便要首先弄清楚能够让空间形成和存在的无数种空间物质。无论是真实呈现的物质，还是虚幻存在的本源，沈剑都要细细感悟。

　　这个过程是缓慢的，也充满了玄妙与神秘。沈剑不止一次地接触到物质本源，不止一次的触碰到物质规则的存在，对于任何一个修士来说，都是一种莫大的机缘。

　　许多修士终其一生，甚至踏入仙极境成为仙王级别的仙主至尊，也一样没有感悟掌控多少种物质的规则。而掌握了规则的修士大能与没有掌控规则的强者存在，从本质上就注定了前者无与伦比的强大，无法超越！

　　也就是说，能够触摸到任何一种规则的存在，本身就是一种幸运。而沈剑能够直接参与到幸运的感悟修炼中，则完全是一场机缘造化。

　　且不说沈剑对于空间规则碎片的感悟如何，而让他想不到的是，就在先前争斗厮杀的大荒蛮神殿所在的山峰地域，猛地从虚空中冲出了十余道邪恶的力量波动。

　　随着这种力量波动的出现，一道道扇动着透明翅翼的人形怪物，显化出肉身。

　　堕落天使族，是一支被众生遗弃的上古神族后裔，无论神体还是灵魂内，都充满了恶念。

　　在他们眼中，没有善恶，没有道理和规则，有的只是血性的厮杀与征服。任何与他们为敌的人，都将是他们种族不死不休的敌人。

　　循着同族的死亡气机感应到了这里的位置，立即展开了对于敌人的追踪。如果沈剑看到，一定会当场认出，这些怪物正是他之前斩杀的堕落天使族的怪物。

　　沈剑斩杀了天使族的强者，便是与整个天使族站到了对立面。一场强大的异族征伐大战，即将拉开序幕，然而沈剑却依旧毫不自知。

　　同一时间，荆楚国的国都，却也是一副战火连天的惨景。

　　百万燕国大军，在莫名强者的带领下，突然出现在王城，这样的情况任谁都没有想到。

　　当然，出其不意的攻击结果自然是势如破竹，荆楚国王城很快失陷。甚至荆楚国国君还没分辨出敌人是谁，便被了结了性命。

　　国都失陷，整个荆楚国的防御自然分崩离析。几乎一夜之间，偌大的王国易主，荆楚国的城池大地，几乎到处都是燕国的王旗。

　　当然，察觉到这一幕的其余四国自然嗅到了不同寻常的气机。联想到储量惊人的矿藏宝藏，加上不久前冲出燕国王城的事件，没有人不会不明白这是怎么回事。

　　刹那间，一场四国联合的征伐大战，拉开了序幕。谁也不知道燕国为何有这样的底气和气魄，敢冒天下之大不韪与五国开战。

　　蛮夷六国的疆域，多少年都不曾改变，也从未有人敢去改变。先不说兵力悬殊，甚至修士强者的数量也根本无法与其他诸国相比，是以改变就是为自己的王国找死路。然而今天，竟然有人想要打破这种平衡，简直称得上痴心妄想！

　　不过作为这一事件表面上的发动者，燕国燕王陛下，却是异常地高调。

　　甚至丝毫不避讳出兵攻击占领荆楚国的事实，甚至高调宣布要对其余四国开战。而开战的原因，则是打着诸国践踏燕国王权的王城事件，霸道嚣张到了极点。

　　然而此时，其余四国国君不知道的是，燕王嚣张是因为有了强大的力量后盾。灵界大神级别的强者坐镇秘密坐镇军中，甚至还不止一个这样的大神强者。

　　虽然蛮夷六国中不乏修士强者，但是堪比大神级别的强者却恐怕也没有几个。而且最主要的是，这些大神强者的背后，更有一个强大的存在支撑，那就是沈剑。

　　所以燕飞云丝毫不怯，占领了荆楚国之后，便迅速收编了荆楚国的军力和财物资源。甚至除了燕国王城之外，所有地域连防御都没有建立，直接兵发四国之首的琅邪古国。

　　不是燕飞云不想建立防御，而是他听了沈剑的建议。在统一五国之前，建立任何防御都没有好处，且容易分散兵力。倒不如防守本国都城，聚集所有力量，逐个击破。

　　期间即便有四国分散的兵力反击，只要燕国王城不失守，征伐大军仍在，便根本不是问题。只要四国主力逐个被灭，最后那些散兵游勇，根本掀不起风浪。

　　沈剑的建议，让燕飞云佩服得五体投地。虽然没有在世俗权力上挣扎过，但是沈剑对于大军形势的判断，却出奇的准确和缜密。

　　并且按照沈剑的提醒，现在仅存的四国中，琅邪古国传承最为厚重，国力也最强。按照推断，只要在拿下琅邪古国，统一六国五国便成功了一大半。

　　事实也正是如此，此时的燕国大军，在几个神秘强者幕后坐镇下，浩浩荡荡直奔琅邪古国。一到边关城池便直接杀了进去，强大的力量下丝毫没有遇到阻滞，势如破竹地攻城掠池！

　　“降者不杀，降者不杀！”

　　每到一处城池，都会回荡着这么一句话。不管是将军甲士还是普通平民，但凡不出手者，都不会遭受燕国大军的攻击。甚至大军所到之处，民众家园和财产丝毫没有受到侵犯，偶尔有蛮夷平民趁乱抢夺的，被发现后更是直接被燕国大军，按照军法处死示众。

　　这一现象很快赢得了不少蛮族民众的认可，很多时候，在发现抵抗不了大军攻击后，城池的守护大将甚至都主动献城投诚。

　　强大的力量机器面前，不臣服就是死路一条。面对死亡，谁也不想断送性命！

　　然而琅邪古国也并非易与之辈，在准备完善的情况下，还是不容小觑的。很快就在一处城池拉开了战阵，双方摆下大军，开始了正面的角逐。甚至在这场交锋中，其余三国派出的大军也兵合一处，齐聚在一起，要与燕国大军在琅邪古国的疆土上，决一雌雄。

　　“哎，若非师父不让我等明着出手，只怕这样的战争，早就结束了啊！”

　　燕国大军的营帐中，沈翔一脸的感慨。凭借他们的修为实力，对付这些普通将士，各奔不费吹灰之力。甚至强大的修士在他们面前，也不值一提。

　　但是沈剑在出征前曾有叮嘱，切不可露出真面目，更不可在人前出手。也就是说，他们这些强大的超级存在，只能在幕后下黑手，甚至只能搞些暗杀之类的小动作。

　　目的便是为了避免被人落下口实，安上修士插手俗世争斗的骂名。

　　不过这一路上，死不了和青鸾玄鸟等人，则是无忧无虑兴高采烈，振奋到了极点。在他们眼中，杀杀敌人抢枪宝贝，没有比这更痛快的事情了。至于燕国大军怎样，燕国未来如何，跟他们毛关系没有。

　　这一幕，让沈翔一阵无语，他时不时地召集燕国大军的强者，商议攻伐计谋。想要早些结束这场战斗，返回燕国王城。毕竟他们此行目的是等待妖族的老麒麟，然后还有寻找小兽。

　　在有限的时间内，沈翔不想让时间浪费在这个事情上。万一时间久了，外在积累的魂力燃烧耗尽，那么等待众人的将是直接被接引返回灵界。

　　不过此时沈翔根本想不到的是，沈剑正在感悟融合空间规则的碎片。一旦被沈剑感悟成功，即便摸到规则的一些皮毛，那么他们便不需要再为此发愁。

　　此时，正在荆楚国的大荒蛮神殿的数百里外的一处隐蔽老林深处，沈剑的身体时隐时现，像是随时都会消失不见一样，充满了神秘。

　　在他周围，正有几头气息强大的狮虎妖兽，而且这些妖兽的实力全都达到了准王级的强大范畴。但是不知道为何，它们对于沈剑的存在竟然像是没有察觉到一样，视而不见。

　　仿似沈剑是一方木桩顽石，甚至就像是不存在的虚无。在那里一动不动，仅仅是身体时而虚淡时而凝实，像是融入了虚无时空中，狮虎之类的妖兽竟然丝毫没有察觉。

　　事实也正是如此，沈剑此刻感悟的一缕空间规则碎片，已经被他分解推演了大半。在他眉心的命宫空间内，那一缕缕残破的秩序神链，正在他的神魂周围沉浮飘荡。

　　和之前看到的不同，此时这些秩序神链犹如放大了数十倍，呈现出色彩斑斓的气丝纹理，犹如环环相扣的锁链，交织环绕在一起，形成了一条条奇异的神链！


第706章 小兽的消息

　　如果在之前，这种神秘存在的物质规则本源，是根本不会如此轻易就被察觉到的。

　　而这也说明沈剑已经完成了一部分的空间碎片的感悟融合，彻底吸收融于己身。

　　虽然没有完全将剩余的那些空间规则碎片感悟融合完毕，但是此时沈剑感悟到了一些空间规则的精髓。

　　尤其是随着这种感悟的加深，他发现自身被灵界空间的那种接引和束缚的感应，似乎变得没有以前那般强烈。甚至魂力损耗的速度也大大降低。

　　而且更加让他感到不可思议的是，这种神秘规则力量的加持下，他察觉自己的神体，竟然可以融入虚空一般，让人察觉不到。

　　在强大修炼神通里，有修士创造出杀人于无形的刺杀术，拥有神不知鬼不觉的藏身匿形的手段。而这似乎并非什么神通手段，而是对于空间规则之力的感悟便让自己拥有这种能力，简直太神奇了。

　　甚至得益于对空间规则的感悟，沈剑全力催动目力观察周围虚空，可以影影绰绰地看到身边的空间断层和褶皱。在没有借助强大力量震搅乱虚空空间稳定的情况下看到空间褶皱和断层，这一点儿简直让沈剑更加喜出望外。

　　也就是说，凭借看到的这些空间褶皱，沈剑完全可以轻松施展缩地成寸的大神通，比瞬移还要恐怖。

　　想到就做，沈剑想要验证一下自己的推断是否准确。他心神一动便展开鹏王翼尝试飞掠，同时引动空间规则的感悟，想象着面前的空间褶皱被自己一脚跨过的情形。

　　然而下一刻，沈剑简直是喜不自胜。和推断的一样，如此施展飞行神通，瞬间便出现在荆楚国与燕国的交界边缘，数千里的距离眨眼被穿过。而且还是在没有全力施展飞行神通的情况下，沈剑完全震撼了。

　　领悟到部分空间规则的玄妙，便给他带来如此多的变化，如果将空间之力彻底吃透呢？

　　然而沈剑不知道的是，就在他为自己领悟到空间规则而振奋莫名，企图想要将这一规则感悟吃透的同时。在之前他停留的老树山林内，惊人的攻击力量瞬间将那座山头崩毁，无数头实力强悍的妖兽，被一群气息惊人的天使族人轰杀当场。

　　破败的混乱中，烟尘冲霄，山川大地震动不停，充斥着沉闷而凶险的压抑杀机。

　　“不见了，他不见了……！”

　　“没有他的气息，他去了哪里？”

　　几个天使族的强者，冲入被崩毁山峰后留下的大坑内，迅速传回了一声声惊怒和嘶吼。

　　跟踪沈剑的气息一路追到了这里，然而沈剑却像是修炼了什么神通，身形时隐时现，探查感应了半天才锁定了他的真身存在。

　　然而现在，所有族人打算将其格杀当场联手一击，竟然没能将之灭杀。甚至连半片衣衫碎片都没有找到，对方竟然逃走了。

　　“这是什么神通？比瞬移还要恐怖？！”

　　“是啊，我连他怎么离开的都没有察觉，好强大的手段！”

　　几个气息惊人的天使族强者，微微扇动着翅翼，一脸的凝重之色。

　　本来从被击杀的天使族强者身上感应到沈剑的气息，凭借这种气息一路追踪到沈剑。但是现在，经过这强大的攻击，加上对方神秘消失之后，现场惊人没有了对方的气息。

　　“找，给我找到他，一定要杀了他！”

　　“对，我天使族纵横三界，从来没有被敌人吓倒过，他一个人族强者算什么！”

　　连一个人间界的强者都在他们眼皮子地下逃走，甚至在强大的攻击毁灭力量中突然消失，这种打击让众人发疯。几个天使族强者，立时下令展开搜索追击，誓要灭杀强敌！

　　不过这时候，沈剑已经出现在燕国的皇都王城内，正与燕飞云谈论着征伐五国的战况。

　　“厉害，厉害啊！”

　　一说起大军状况，燕飞云便激动无比。甚至对沈剑身边的那几个强者，佩服得五体投地。

　　虽然没有明着出手，但是一路上遇到得强大敌人的将军首领等，无不是他们暗中将士击杀的。虽然数次都瞎写暴露身份，但是大军中同样有修士强者，只要没有曝露出逆天的神通手段出手，也是正常。

　　现在虽然面对五国大军，可是燕国的士气丝毫不落。甚至不日前，大军硬生生在琅邪古国境内，将五国的联合大军，逼退了千里之遥。强大的战力威势，可见一斑！

　　当然，沈剑也清楚，之所以能够起到如此作用，让一支明显没有敌人强大的军队获胜，根本的原因在于这军队中的隐藏强者。有他们出手击杀敌军中的至强者，敌军群龙无首之下，早晚也是溃败退走。

　　简单了解了一下，沈剑便告辞准备返回王城内的临时住处，除了想要看看离开的这段时间，留在王城的小玲珑等人的状况之外，还打算要继续修炼感悟空间规则。

　　不过让沈剑感到意外的是，就在他准备转身离开之际，却被燕飞云一把拉住。

　　“沈兄莫急，我这里得到了一条关于小兽的消息……！”

　　由于燕国大军征伐五国，对于消息情报的搜集被列为重中之重的头等大事。

　　而沈剑要在这里等待妖族老麒麟和寻找小兽的事情，燕飞云也有所耳闻。是以在让人进行情报搜集的时候，也刻意打探了一番小兽的消息。

　　据可靠消息，小兽不久前曾在虚空道门出现过，但是很快便又消失了踪迹。加上消息打探和传回的时间差，现在小兽的确切位置却仍旧无法锁定。

　　不过除此之外，还得到小兽不久前在天香阁出现，并强势出手攻击这个修炼宗门的消息。

　　而且让人震惊的是，鼎立中央大世界的天香阁，在诸多强者的眼皮底下，小家伙竟然袭杀了几个宗门宿老后，安然离去。

　　这件事，震动了无数大势力。尤其是一些打听到小兽的来历的大势力和古族宗门，更是瞬间精神高度紧张和戒备。

　　因为这小兽和一个强大的修士有关，这个修士每次出现在中央大世界，都势必会掀起无边的波澜，而这个人便是沈剑！

　　“呵呵，不错，小东西又长进了啊！”听到这样的消息，沈剑倒是放松了不少。

　　如此看来，小兽不在他身边，成长得更加迅速。而且小家伙倒也没让他失望，对他曾经得敌人，竟然一个个地去进行拜访。

　　如果不出所料，相信下一个要遭殃的，恐怕就是虚空道门了。

　　不过对于虚空道门这个修炼势力，沈剑倒是已经没有了任何的忌惮。因为灵界的神王强者虚空道祖，都已经被他斩杀，所以现在的虚空道门不足为虑。

　　“先等等吧，等见过麒麟老祖再去寻它！”沈剑暗自打算道。

　　按照之前麒麟老祖传来的消息来看，相信已经不需要等待多久就会有结果了。

　　如果这时候离开，麒麟老祖在来扑了个空，两相麻烦不说。甚至沈剑还不放心沈翔等人帮助燕国攻伐五国之事，现在并不是寻找小兽的时候。

　　“嗯，竟然跻身神王强者的行列，不愧为逆天者啊！”

　　正在沈剑心底暗自盘算之际，一道突兀的声音，猛地在耳畔响起。

　　“谁，是谁闯入我王城禁地！”燕飞云大惊，神色剧变。这声音他和沈剑都听到了，而且看起来周围的王城护卫武士却丝毫没有察觉。也就是说，这是一个拥有大神通的强者。

　　而且对方说的话，似乎是在指沈剑。不过他却疑惑了，神王级别的强者，是什么存在？

　　不过这一刻，沈剑却是精神一振，像是察觉到了什么，脸上徐迅速露出了一抹笑容。

　　“沈剑见过老祖！”冲着面前虚空，沈剑微微一抱拳，脸上带着笑意。

　　正想着麒麟老祖，没想到对方就立即出现了。看来距离寻找小兽的日子，并不需要等待太久了。

　　嗡，随着沈剑的见礼，燕飞云当即感受到一股气势雄浑的威压波动扑面而来！

　　下一刻，面前突兀地浮现出了一个须发皆白的老者。就像是凭空冒出来的一样，将燕飞云惊了个趔趄，更将诸多侍卫武士吓得脸色铁青，一个个硬着头皮冲了上来。

　　不过很快，在沈剑的介绍下，现场迅速恢复了平静。而让人难受的威压气息，也迅速消失不见。仿似面前的白发老者，只是一个普通的老爷爷。

　　“这……麒麟老祖！”看着沈剑对白发苍苍的老者的恭敬，燕飞云一脸诧异。

　　曾经的老麒麟他也不是没有见过老麒麟，但是现在却和白发苍苍的普通老爷爷没啥区别。

　　不过他可是清楚，这老麒麟是一头强大的妖族神兽，甚至是人族的图腾神兽。虽然遭受重创，滞留人间界，但其凶威却不是任何修炼大势力可以招惹的。

　　“来人，封锁紫荆园，任何人不得出入！”燕飞云立即下令，不敢有丝毫怠慢！


第707章 天地棋局

　　一声令下，整个紫荆园瞬间成了禁区，所有王族武士和宫女侍者，统统退出。甚至就连燕飞云自己也识相地离开，没有任何迟疑！

　　老麒麟乃传说中的存在，谁也不知道其活了多少岁月，拥有怎样的可怕的凶威。

　　但是燕飞云却是很清楚，这个传输中神祇一般的盖代至尊，代表的是人族的信仰图腾。

　　虽然并没有四神兽在人族心中的地位超然，但也是第五大神兽图腾。也就是说，老麒麟代表的是麒麟一族的至尊王者，更是第五神兽的活图腾！

　　沈剑早就在这里等待，一定有着惊人的密事需要相谈。虽然他也很想听听两人会说些什么，但他更清楚有些事情绝对是不传六耳的秘密。沈剑既然没开口让他留下，自然不好强留。

　　而且他身为俗世国度的帝王，更不能随意涉足修炼界大能强者的纠葛中，于人于己都好。

　　事实也正是如此，在燕飞云等人离开后，偌大的紫荆园内也就仅剩下了沈剑与老麒麟。

　　而且随着老麒麟娓娓道来，沈剑当场便被震住，精神瞬间被调动到了极致，呼吸急促。

　　“父亲沈云，前辈说的可是真的？”沈剑神色凝重，深深感到震撼。

　　虽然早就猜测到老麒麟对于父亲沈云的消息知道不少，甚至也是对他一直暗中关注的原因。但是仍旧没有想到，竟然除了这些之外，还有着其他的惊人信息。

　　父亲沈云竟然有可能没死，只是处于灵魂自我流放的假死状态！

　　甚至按照老麒麟的说法，原则上如果没有意外，必然会在时间的长河中慢慢消亡。

　　但是只要三魂七魄和灵识尚存，从那些封印镇压之地救出，便有机会帮助其复活，激发本命生机的觉醒。

　　而且老麒麟说父亲沈云是被人逼迫，绝望之下才选择的自我毁灭。

　　曾经巫魔神王只是说没有人能杀死沈云，是他自己选择毁灭并甘愿被人封印镇杀的。这两道消息，并没有冲突，甚至有些方面竟然完全一致。

　　“前辈，父亲到底是被何人逼死？”沈剑震动，他想象不到是什么能够让父亲自绝生机。

　　传闻父亲在人间界便是极道强者，后来也不知道发生了什么，他竟然在灵界，闯出了“云魔”的称号。但是即便仇家再强，沈剑也不会惧怕，想要打探出更多的隐情！

　　然而这个问题，老麒麟似乎并不想告诉他，只是隐晦地道：“这个，需要你亲自去问他！”

　　沈剑心神一动，呼吸更加粗重起来，激动道：“前辈确定有办法让父亲重新复活？”

　　虽然没有明说父亲的敌人，但是这话却再次确认能够复活父亲的把握。如果父亲沈云能够复活，那么一切的疑惑都将水落石出。老麒麟既然告诉他这些消息，自然也不会无缘无故。

　　果不其然，接下来老麒麟明言，这次前来相见，就是要和他联手布下一座天地大阵，锁定沈云的本命命魂位置，想办法将其解救复活。

　　甚至告诉沈剑，曾经被他解救过的轩辕秋雨，也会稍后带着神秘的材料赶来相助！

　　本来听到这样的消息，沈剑应该更加激动振奋才是！

　　但是这时候，沈剑的神情却是陡然一紧，甚至丝毫不担心话语会得罪老麒麟，直言道：“前辈如此帮助小子，屡次暗中相助，总不会仅仅出于好心，没有其他原因吧？”

　　“呵呵，小家伙……！”似乎也被沈剑突然的凝重逗乐了，老麒麟一阵摇头无语。

　　不过接下来，老麒麟还是隐约透漏了一些消息，说这些确实和其父亲沈云也有关系，更与整个人族有关。所有一切，甚至曾经他遭受大伤和昏迷的轩辕秋雨，都和沈云的生死或多或少地有关，也与人族大道有关！

　　“前辈，小子有一事不明！”见到老麒麟欲言又止，沈剑也不强人所难，主动岔开话题。

　　他顿了顿，接着旁敲侧击地又道：“在我武碎虚空进入灵界之前，中央大世界曾出现了一方小世界，十方绝域。这原本并没有什么，奇怪的是那里为何会有我父亲沈云的神祇念？”

　　“按照在那十方绝域上一次出现的时候，父亲沈云还没有出生，也根本没有去过十方绝域，他的神祇念又怎会在那里出现？”

　　“与第三界有关！”

　　这一次，老麒麟似乎实在是没有办法回避，犹豫了半天还是长叹了一声道。

　　“不仅只有十方绝域，就是三界六道的诸多空间位面，全都会有十方绝域一样的小世界降临。这空间小世界的作用就是收集一切力量，而这所有一切也都和第三界有关。这个问题，也需要向你父亲沈云亲自询问。你父亲知道的信息，完全不比老夫知道的少！”

　　“当年我与轩辕秋雨，以及轩辕家族众多大神强者，带着重伤联手与强敌大战，孰料结果却一败涂地。最可恨的是一些人族强者，非但临阵退宿，甚至反戈一击，让人寒心啊！”

　　老麒麟慨然长叹，虽然有些话避重就轻仍旧没有言明，但是沈剑心里却越来越明朗起来。

　　曾经在十方绝域崩毁，与虚空道祖的神分身大战时，得到的消息中也证实这空间小世界在三界六道很多地方都出现过，许多大神强者也不明其中缘由，四处去打探消息。

　　然而现在却得知，空间小世界竟然和老麒麟这等至尊大能有关，甚至是有人故意放逐。

　　且作用是收集一切能量作为力量输送到第三界，目的是为了拯救整个人族，甚至是关乎整个三界六道的一场天地棋局。听到这样的说法，沈剑心中彻底被这样的消息结论震撼！

　　也就是说，老麒麟与轩辕神族，甚至其他人族至强者和父亲，曾经都为了第三界的某个共同目标努力过，但是结果却是一败涂地。

　　而父亲绝望自毙很可能也是因此，甚至就是被老麒麟所言的那些人族叛徒给逼死的！

　　“第三界，到底是那一界，那里发生了什么？”沈剑神思起伏，心中再也无法平静。

　　他不明白除了三界六道之外，怎么又多出了一个第三界。而那里又发生了什么，需要向里面输送能量，甚至父亲和老麒麟等众多人族强者为之疯狂出手，不惜丧命……

　　但是这个问题，似乎老麒麟仍旧觉得还不是公开的时候，并没有继续说下去。反而严重警告沈剑，以后在任何人面前都绝对不能泄露自己是沈云的亲生血脉，并且所有一切消息都需要在复活沈云之后再去打听，否则他将有夭折之祸，谁也救不了他！

　　甚至隐晦说出他们的对手，恐怖到连他这样古董化石级的至尊强者也感到无力和忌惮！

　　不过虽然在父亲和第三界这些事件上，老麒麟还不想明言说出太多，但是沈剑却不想错失机会，接着又开口询问其他问题道：“前辈曾对我那小兽格外关照，不知道到底……”

　　想起曾经老麒麟对于小兽的照顾，甚至对方曾隐晦透露的一些信息等等，让沈剑心中一直很疑惑，现在机会难得正是趁机搞清楚的时候。

　　无论是对于百灵图还是器灵小兽，沈剑都一直在暗中打听和关注其信息来历。果不其然，似乎也觉得是时候说出来了，老麒麟在这件事上并没有对他继续隐瞒，甚至是和盘托出。

　　然而结果却也让沈剑大吃了一惊，即便他心中早就有一些猜测也还是被深深震撼。甚至对于这些信息内容，作为事件主角的器灵小兽，竟然也早就知道！

　　原来小兽并非寻常的妖兽，而是一尊逆天异兽，五行兽。严格意义上来说，这种异兽比人族的五大图腾神兽都要神秘和恐怖，然而知道五行兽存在的强者却并不多。

　　因为无论是青龙还是麒麟等等神兽图腾，顶多代表一种五行属性本质，而五行兽则是代表了所有五行力量的终极呈现。身兼五行，乃极致圆满的生命状态！

　　俗话说，天地间的任何生命存在，都不可能是圆满状态，因为圆满反而少了一种缺憾！

　　五行生克，阴阳相生，这本该全都是相互对立依存。然而一切存在都不会圆满，都会有缺憾，因为缺憾才会出现意外，而传闻最初的生命也正是因为意外而产生出现的。

　　如果一切都是圆满状态，形成平衡循环往复，便不会出现意外，也就不会有生命的产生。当然这些观点，也只是一些极道修炼者的推演和感悟，没有人能够判断其准确性。

　　然而不管这种圆满和缺憾的观点如何，但这种本该就是存在于传说和记载中的逆天异兽，甚至称得上是万妖之祖的至尊图腾，神祇一般的存在。竟然真的意外出现了，甚至还被人意外收服成了法宝的器灵！

　　“到底是谁，有如此大神通收服了小兽！”了解了小兽来历后，沈剑更加震撼。

　　先不说小兽本身的强悍与否，即便是他的来历也足够让人心惊！

　　万妖之祖，至尊图腾，哪一个名头不足以让人心神敬畏和忌惮。然而即便如此，也还是有人敢打他的主意，这人该有多么强悍的凶威和胆色。

　　事实也正是如此，收服小兽成为百灵图器灵的，是一个强大的存在：黄泉大帝！

　　黄泉大帝？沈剑心底顿时一惊，神色顿时一阵剧变！

　　虽然不知道这个存在到底有多强，但是他却在一些古老传闻中听到过这个名字。这是存在于传说中的古老至尊，其传说不比灵界的五域至尊少多少，强悍到了极点。

　　传闻当年小兽在幼年成长时期，被其意外收服成了器灵之后，三界六道几乎所有妖族几乎都对其发动了最强的攻杀，包括四神兽和神兽麒麟家族的传承后裔。

　　将万妖之祖，甚至说是人族的至尊图腾祭炼成了器灵，这简直是对所有妖族的生死挑衅！

　　想想也足够惊人的，竟然将一个至尊图腾祭炼成了器灵，这人该有怎样的雄心和胆色。

　　虽然当时的小兽处于成长幼期，但是黄泉大帝在明知其来历之前，仍旧毫无顾忌地下手，足以说明了黄泉大帝也是一个绝绝对对的狠人。

　　虽然黄泉大帝最终仍旧难免身死道消，但是死在其手中的妖族强者也不计其数。

　　那惊动三界六道无数妖族的一场巅峰大战后，随着黄泉大帝的身死，后者的一些传承也彻底消失，甚至连法宝百灵图也消失不见。

　　沈剑一阵感叹，谁曾想后来百灵图会被他得到，小兽又奇迹般地因他而复活。

　　冥冥中似乎自有天意，小兽和百灵图的出现更是成为了他的成长助力，而他现在则又为了父亲留下的遗憾而不得不去追寻真相。

　　而且让沈剑更加不可思议的是，那黄泉大帝的一些传承中，除了留下来的百灵图这件空间法宝之外，竟然还有一方空间小世界！

　　黄泉死界！

　　老麒麟说到这里，沈剑当即就猜测到了什么，脱口而出！

　　不是沈剑未卜先知，而是正常人都能够想象猜测得到。一方小世界，与黄泉大帝有关的，除了黄泉死界之外，恐怕再没有其他痕迹明显的小世界显示与黄泉大帝的特殊名讳有关了！

　　而且让沈剑如此肯定除了名字类同相关之外，曾经从黄泉死界冲出逃离的时候，那死界鬼王盯着小兽的反应，甚至最后没有下杀手的举动，也都间接说明了一切。

　　连黄泉死界都是黄泉大帝的传承，死界内的一切生命自然也是黄泉大帝的子民，岂敢对其传承相关的存在出手攻击？

　　随着老麒麟的讲述，沈剑也越来越感到震撼和惊叹！

　　这黄泉大帝绝对是人族至尊大能中的超级存在，他若称第二没有几人敢在其面前自称第一。此人非但敢收服小兽作为器灵，甚至还敢截断通往地狱的忘川河，在其中打捞阴魂，衍生制造出无数的火种生物，成为他黄泉死界的子民。

　　而且让沈剑无限感到唏嘘的是，他自己修炼的《帝王神诀》功法，竟然也是黄泉大帝的传承！


第708章 锁定命魂

　　沈剑完全没有想到，自己竟然莫名其妙地成了黄泉大帝的传承者。甚至小兽竟然还是万妖之祖，更是人族的至尊图腾，现在却需要借助他来复活恢复！

　　一道道消息，无不是惊天动地，让沈剑不能自己。不过沈剑心智坚毅，很快便平静了下来。他知道这个时候，自己该做什么，又该怎样去面对这一切。

　　“在没有踏入仙极境成为仙王级至尊之前，你且不可泄露自身修炼的传承，更不可泄露自己是沈云之子。甚至关于小兽，关于第三界的种种信息，都是禁忌！”

　　不过老麒麟似乎并不放心，耐心地叮嘱沈剑。甚至告诉他，小兽也可能是因为出于保护他的目的，才没有将自身的来历告诉任何人。

　　想必小家伙知道黄泉大帝的敌人之可怕，也知道自身来历牵扯甚多。若是有人知道沈剑修炼黄泉大帝传承，它小兽自身的存在和复活的话，肯定会招来无尽强敌。

　　而且一旦沈剑知道了真相，势必也会或多或少地对那些潜在的敌人出手。若是因此惊动了那些强大敌人中的大能注意，沈剑遭殃不说，甚至连它自己也没有机会苏醒恢复！

　　当然，黄泉大帝有关的潜在敌人，自然指的不是三界六道的妖族，而是前者生前的其他敌人。这些敌人势力，没有一个不是超级恐怖的存在，沈剑目前的力量根本不够看。

　　当然，沈剑也很清楚自己的目前的状况，也分得出事情的轻重！

　　接下来，沈剑又简单向老麒麟请教关于自己神魂空间，那个带有阵术道统传承灵魂碎片的菱形吊坠的问题。这个神秘吊坠和“归云”有关，一直也让他摸不清头脑。

　　了解了这么多信息，对于老麒麟，沈剑已经卸下了所有防备。对方若是有歹意，也不会告诉他这么多，更不可能如此的关照他。

　　果不其然，这归云吊坠同样来历非凡，甚至让老麒麟也相当震惊。他表现得像是恍然大悟，一下子明白了沈剑为何懂得恐怖阵术法门的原因了一样，惊叹连连。

　　“这归云大师，却是一个阵术大能，曾与黄泉大帝是死对头啊！”老麒麟有些感慨地道。

　　两个死对头的传承，竟然被沈剑修习于一身，这简直是天方夜谭一般的奇闻。要是两个老家伙知道的话，想必一定会被气得诈尸复活不可。

　　沈剑也是一阵错愕，不过想起曾经小兽见到他修炼的《天元鉴》灵魂攻击法决和吊坠时的震惊，再想想后来小家伙的种种故作神秘的表现，想必也确实是早就知道这么一回事。

　　“来了！”

　　就在沈剑暗自惊讶哭笑不得的时候，老麒麟像是突然感应到了什么，神色瞬间恢复平静。

　　“轩辕秋雨！”沈剑稍稍引动精神感知力，才若隐若现地察觉到一股强者气息，在飞速接近燕国王城。

　　想着老麒麟之前说的，轩辕秋雨也会赶来援助布阵，当即就猜测到了赶来强者的身份。不过这时候，沈剑心中对于老麒麟的修为，却也是更加震惊骇然起来。

　　自己的精神感知力想必连一些神帝也比之不及，然而却是在老麒麟发现轩辕秋雨之后，主动引动精神力探查才感知到的。也就是说，老麒麟的灵魂力，至少达到了仙王级！

　　果然！

　　沈剑心中惊叹，这老麒麟竟然是蛰伏在人间界的至尊大能，恐怕这些年也是为了修养恢复才如此低调的潜伏。

　　事实也正是如此，不仅老麒麟，就是飞速赶来的轩辕秋雨，也让沈剑再度被震撼了一把。

　　神帝级！

　　轩辕秋雨竟然也是一个强大的存在，实力修为达到了神帝级。甚至这种神帝级与其他神帝级还截然不同。

　　因为无论是轩辕秋雨还是老麒麟，全都修炼感悟到了一些规则之力！

　　沈剑深深震撼，感悟到了一些空间规则之后，对于这种超然的力量了解更多，也更畏惧。

　　领悟到规则的任何强者，都比没有领悟到规则的强者恐怖。

　　也就是说，一个神王强者若是领悟到了一些规则之力，那么他就可以在这种规则之力的强大威力下，轻松借助其威能优势斩杀神帝，甚至对付更强大存在。

　　不过沈剑心底却是一直有一个疑惑，为何在灵界很少看到有领悟到规则的强者出现。甚至就连李照曦和法印和尚等等，都没有显露出规则的威能。

　　“感悟到规则的强者有很多，只是很少抛头露面罢了，而且多数人是不想暴露。因为一旦显示自己感悟到了规则力量，便会惹来更恐怖的强者攻杀，强行掠夺他体悟到的规则之力。所以，你若是体悟到了规则之力，不要轻易在敌人面前暴露施展，除非你有把握击杀敌人！”

　　看到沈剑的震惊和疑惑，老麒麟再次不厌其烦地解释，似乎对于这个问题同样很敏感。

　　而这时候，极少说话的轩辕秋雨也轻轻点了点头：“不错，虽然自己领悟的规则之力更恐怖，但是别人领悟的也一样可以被掠夺感悟，所以很少有人会显露自己感悟到了规则！”

　　“好了，我们需要布置一座天地大阵，但是这里显然不合适啊！”老麒麟似乎不想再说些无关的事情，将众人的心思拉回眼前。

　　按照老麒麟的推演，沈云死后的三魂七魄被人刻意分散镇压在三界六道。而根据可靠消息，在灵界的太玄仙门就有一道残魂，其余两道残魂却并不知道在何处。

　　不过老麒麟给出了一个办法，先利用天地大阵寻找锁定沈云三魂之一的命魂，再确定进行下一步的行动。

　　因为在天魂、地魂和命魂之中，命魂是人的主魂。也只有确定了主魂还存在，才可能有机会对其进行恢复转生。

　　也就是说，如果连命魂都确定不了是否还健在的话，复活沈云根本就是空谈！

　　得到这些信息，沈剑心情登时无比沉重。显然灵界太玄仙门镇压的那一道残魂，并非是父亲沈云的命魂，否则老麒麟焉有不知之理。

　　“前辈，燕国王城西南的龙岭山便是一处绝佳的布阵之地。”虽然心中忧虑，但是沈剑还是迅速沉静下来，心思飞转地想到了一个地方。

　　拥有强大的阵术传承，沈剑之前返回王城从那里经过，一眼就看出了那座山岭的不凡。是以听到老麒麟的所言，立时便想到了那个地方。

　　“事不宜迟，走！”轩辕秋雨倒是干脆利落，直接掉头就向外冲去。绝美的容颜上，始终冰冷如霜，让人感受不到她的任何想法和情绪波动。

　　“这可是至尊血玉啊，希望它能掩盖大阵的威能！”老麒麟一阵感慨。

　　一来到王城外的龙岭山，轩辕秋雨便从怀里取出了一块儿血色软玉，将之交给了老麒麟。

　　用老麒麟的话来讲，催动大阵锁定沈云命魂的过程中，很可能会被至尊强者发现动静。

　　万一因此引来强敌察觉是在寻找沈云的命魂的话，那结果就不敢想象了。而这至尊血玉，据说是轩辕至尊的随身饰物，曾沾染其至尊精血，威能惊人。

　　联想到不久前三界六道出现的，关于轩辕至尊的天地异象，现在正好拿来借势！

　　即便是有人察觉到一些异样，也会将这种情况归结到轩辕至尊意志不灭的惊人伟力上，根本不会想到是有人在打沈云的主意，从而避过杀机。

　　随着从老麒麟这里了解的信息越多，沈剑心中也越是感慨！

　　冥冥中，就像是早已注定，注定自己身上发生的所有一切，都像是在遵循着某种轨迹在前行。即便是修为踏入归真境，借助天地法相之体彻底摆脱了天道轮回之力的束缚也不行。

　　这就像是一种宿命，一种注定要走完的征程，无可避免也没有捷径！

　　因为那和轩辕至尊有关的天地异象，正是他沈剑在灵界不小心意外引起的。而现在竟然还要借助至尊威能来寻找锁定父亲命魂的存在与否，甚至还要利用其威能来掩盖这次行为。

　　从某种程度上来说，说这些事情之间有神秘的牵连沈剑根本不相信。毕竟随着修为的增强，一切的信仰和崇拜，在心中都已经不存在。

　　但是纵观自己的经历，一件件一桩桩，似乎都在沿着一条神秘的轨迹在前行！

　　而这条神秘轨迹，竟然和曾经在轩辕至尊墓碑前发下的护持人族大道的誓言，不谋而合。

　　“沈剑，这是天地大阵的布置之法，接下来就看你的了！”

　　似乎将周围地形和大致的外在所需材料都布置完成，轩辕秋雨将一张描绘有天地大阵的图谱交给了沈剑。

　　轩辕秋雨相信，沈剑是阵术大师，由他亲自布置比任何人出手都要放心！

　　虽然老麒麟和她的修为不俗，也拥有现成的阵法图谱，但是他们并非阵术修者，即便施展极道力量依葫芦画瓢地布阵，恐怕也没有沈剑布置的出色。

　　事实也正是如此，沈剑明白轩辕秋雨的意思，当即也不含糊。接过那天地大阵图谱，便开始认真观摩研究起来。

　　很显然，这也是一种传承久远的上古大阵，威力惊人。只不过沈剑以前并没有见识接触过，是以也需要认真融会贯通后，再去布置施展。

　　不过依现在沈剑的阵术造诣，有现成的图谱资料介绍，布置大阵也根本不是问题。

　　很快，在他的出手下，一道道符文法阵漫天飞舞，飞速被打出！

　　每一道光华符文凝结的法阵落下，势必都会引起虚空中一道诡异的惊雷炸裂，天地震动，威势骇人！

　　然而这一刻，沈剑心中古井不波，丝毫没有感到吃惊。

　　因为他很清楚，能够让老麒麟和轩辕秋雨都如此凝重的大阵，威能绝对不会庸俗！

　　事实也正是如此，和老麒麟之前所言完全一样。幸好有至尊血玉的加持，整个大阵散发出的威能被一道奇异的力量气机影响覆盖，他们三人在处于大阵中，也彻底被掩盖了气息。

　　“好了，事不宜迟，我们开始吧！”待诸事已毕，老麒麟立即神色凝重地开口道。


第709章 至尊威能

　　听到老麒麟的吩咐，沈剑没有丝毫犹豫，当即掐动印决，催动了大阵的运转！

　　轰——

　　刹那间，随着沈剑按照大阵上介绍的方法，逼出自己一滴精血滴入大阵符文中，一道神秘的气机波动瞬间在至尊血玉的气机影响加持下，冲天而起。

　　随着这道气机的出现，天地间突然风云大作，雷电交加！

　　甚至在沈剑还没有回过神来的瞬间，一场突如其来的鹅毛大雪在隆隆雷声中降落。而且诡异恐怖的是，这场鹅毛大雪是血红色的。

　　是的，在大雪纷飞的怪异天象中，竟然有反常的雷电出现，甚至雪花的颜色赤红如血。

　　然而这一刻，无论是老麒麟还是轩辕秋雨，全都紧闭着双眸，进入到了浑然忘我的境地。丝毫都没有对外界异象感到诧异，似乎早有所料。

　　沈剑心神大震，但还是迅速收敛心神，按照对于大阵法门的方法介绍，开始了寻找感应父亲沈云命魂的存在与否。沈剑知道，出现的这种异象，明显是因为那至尊血玉的缘故。

　　现在他必须全身心地催动大阵的运转，因为发动大阵的力量需要三人联手，缺一不可。

　　这道奇特大阵，是一种可以根据宿主提供的精血，对其近亲的精神灵魂进行锁定追踪的天地大阵，威能贯通三界六道。当然，大阵所需要的材料和布置方法，也全都是逆天无比！

　　之所以沈剑如此轻松布置完成，除了他本身是阵术大师一部分原因外。更多的是老麒麟和轩辕秋雨早就将大阵所需要的材料和各种程序步骤弄了个清清楚楚。

　　现在他们所需要做的就是，借助大阵威能的指引，在三界六道内进行感应锁定。

　　只要沈剑父亲沈云的命魂还有一丝残识尚存，便可被感应到。也只有感受到命魂的存在后，才能继续进行下一步的复活行动。

　　嗡、嗡、嗡——

　　一道道奇异的波动，不断共振嗡鸣，随着若有若无的神秘符文气机消散在天地间！

　　这一刻，大阵中的三人一动不动，就像是彻底没有了声息。如果不是在大阵散发出惊人的波动威能带动下，根本感觉不到三人的存在！

　　三人就好像是陷入了沉寂状态，彻底安静无声。然而此时的大阵之外，却是风雪肆虐，异象纷呈！

　　几乎在大阵发动的瞬间，天地间就像是卷起了一场恐怖的风暴，夹杂着雷电肆虐滚动。

　　而且这风暴雷电并非仅在某一个空间世界单独出现，而是三界六道全都如此。甚至还洒下了血红色的鹅毛大雪，空气寒冷到了极点，滴水成冰！

　　此时此刻，燕国王城内的燕飞云愁眉不展，脸上写满了担忧。

　　大战正在进行，现在这场突如其来的暴风雪，简直是一场邪异的大灾难。雪的颜色竟然是血红色的，这在所有的历史记载中，也从未出现过。

　　而且还有一点，虽然这场灾难是对所有人都一样的灾难，可燕飞云却也不想它出现。

　　毕竟这次大战对他燕国来说，可是稳操胜券的战事，有此灾难对他百害而无一利。

　　不过这还不是他最担心的，因为在外征战的百万大军中，毕竟还有几个大神级强者坐镇，即便暂时无法出征胜利，也会有办法抵御这场暴风雪。

　　他最担心的却是这场暴风雪的邪异，因为根据探子来报，不仅整个中央大世界如此，就是远隔千山万水的中州疆域也是一样。

　　如此大面积的暴风雪，前所未有。甚至还是血红色的暴雪，这让人很不安，心生恐惧！

　　不仅燕飞云心生恐惧，其他修士强者也是一样，全都嗅到了不一样的气机。尤其是那些实力修为站在巅峰的强者，更是感受到了一场山雨欲来风满楼的悲凉！

　　“先是轩辕至尊降下不灭意志，现在又出现这血色的暴雪，难道……难道要变天了么？”

　　中央大世界的某一处穿透云霄的插天峰头上，在滚滚雷电交击的风暴中，一道瘦骨嶙峋如若被抽干水分的干尸一样的身影，正喃喃自语。

　　与此同时，中央大世界的一条不见首尾的怒河大江之中，陡然波浪翻腾，一头拥有小山般巨大身形的蛮兽浮出水面，看着落入河水中，迅速融化将河水都染红的雪花，怔怔发呆！

　　所有至强者都感受到了不一样的气机，尤其是这场血色暴雪的异变，还是在轩辕至尊显化意志异象之后不久出现的。这更让所有大能都感觉到两者之间有着某种神秘的关联，全都惴惴不安，担心发生不可抵挡的大灾难！

　　不过正是在这样的环境中，漫天飘荡血色鹅毛大雪的燕国境内，一群笼罩在宽大黑袍中的行人，正在脚步匆匆地顶风前行。

　　这些人气息内敛，默默潜行。远远一看，还以为是一行没有生机的活僵尸，气氛诡异。

　　而且他们全都在朝着一个方向快步走去，而这个方向正是沈剑等人设置天地大阵的龙岭山。如此恐怖的暴风雪也阻挡不住他们的脚步，甚至速度看起了丝毫不受暴风雪的影响！

　　堕落天使族！

　　没错，正是堕落天使族的一群恐怖存在，循着沈剑的气息，一路追踪到了这里。若不是这场突如其来的暴风雪的影响，他们恐怕早就赶到了龙岭山。

　　“前面似乎有古怪啊！”

　　“不错，像是有奇异大阵的波动，不知道是什么？”

　　突然间，为首的两个强者，齐齐止住了脚步。后面的人似乎没有注意，身形没有及时停下，险些一头撞上去。

　　不过也就在这时候，人群中再度有人发声道：“难道是他搞的鬼？”

　　所有人齐齐一怔，不知道为何，自从敌人上次从他们眼皮子地下逃脱之后，所有人都对这个敌人产生了一丝莫名的忌惮。

　　循着气息一路追踪而来，要是中了敌人故意设下的陷阱，那就丢人丢大了！

　　不过即便有些担心，众人最终还是决定继续追击。毕竟这次出动了数十族人，即便那个敌人具有神帝级的战力，也不是没有将之战胜的可能。

　　事实也正是如此，堕落天使族，天生凶狠邪恶。在这个世界上，就没有能让他们惧怕的恶魔存在，因为他们自己就是恶魔。

　　但是这一次似乎真的很不同，因为就在他们接近龙岭山的瞬间，一下子就感受到了那座大阵的恐怖。而且他们一路追踪的强敌，正是催动那大阵运转的强者之一！

　　“大人，这大阵很邪异，让我们的灵体感到很不安！”

　　然而也就是在这时候，有同类失声惊呼，像是感应到了什么。

　　一语落地，所有人尽皆骇然，相顾失色。因为所有人都有这种感觉，之所以没有说出来，是因为这感觉实在是太可怕了。

　　堕落天使族，他们强悍的不是肉身，而是灵体。三界六道能够让他们邪恶的灵体产生恐惧的，可以想象这大阵的恐怖和诡异。

　　不过即便再心生忌惮，最终所有人还是迅速达成了联手攻击的策略。要毁掉大阵，灭杀阵中的敌人！

　　同一时间，大阵中的沈剑也感受到了敌人出现。不过让沈剑意外的是，就在他打算分出一缕意念准备出手狙击这些敌人的时候，老麒麟突然向他传音：不要分心，锁定地狱！

　　沈剑心神大震，不得不迅速收回心神，继续催动大阵气机向着最深邃的地狱界探寻而去。

　　然而就在同一时间，老麒麟身上却猛地涌动出一股春风般的气机波动。

　　这道气息波动，自然而又平静，没有惊起任何波澜，甚至冲出天地大阵之后，连虚空飘荡的雪花都没有影响其降落的姿态。

　　然而这道气机波动却让沈剑感受到了一股不一样的沉重杀机，这种感觉异常的强烈！

　　果不其然，几乎在他的精神意念按照老麒麟所言全身心随着那神秘气机深入地狱的世界空间时，那出现在天地大阵外围的数十天使族强者，瞬间被这道气息覆盖，紧跟着无声崩灭！

　　无声无息之间便被灭杀，至尊一击，毁天灭地！

　　“这就是至尊的威能！”沈剑心神狂震，彻底被震撼。

　　这还是他第一见到仙极境的仙王至尊出手，仅仅一缕气机便将所有天使族强者秒杀，甚至这过程轻描淡写得不值一提，像是根本没有出过手一样！

　　可悲的是那些天使族的强者，想必是因为自己杀了他们的族人，才一路追踪到了这里。然而还没有怎样出手，就这般丢掉了性命！

　　不过在震惊之余，沈剑也更加全身心地调动天地大阵的气机，认真搜寻感应父亲的命魂气机，因为时间越久，大阵的消耗也就越巨大。

　　三界六道何其浩瀚，大阵运转的每一刻，都将消耗惊人的能量，包括他们的修为损耗。

　　不过搜寻了这么半天，也不是没有任何收获，虽然没能感应到的父亲沈云的命魂，却是感应到除了灵界太玄仙门镇压的那道残魂之外的另一条残魂灵识所在。

　　北域王族所在的空间小世界！

　　沈剑怎么也没有想到，父亲的一缕残魂，竟然就在这中央大世界的北域王族的小世界内！


第710章 下地狱

　　天魂、地魂和命魂，三者缺一不可。即便是受创的残魂灵识，只要有一丝尚存便有希望。

　　然而三魂中最重要的便是命魂，也是一个人的主魂。如果主魂不在，那么一切无力回天。

　　是以即便是感应到父亲的另一道残魂灵识在北域王族的空间小世界，沈剑也没有丝毫振奋，相反更加不安起来。并且随着时间的推移，这种不安越来越焦躁和急迫。

　　虽然老麒麟推断到父亲沈云仍有一线生机，但是没有感应到命魂存在前，一切只是推测！

　　地狱是进行搜索的三界中最后一界，如果再没有任何感应的话，那就真的希望渺茫了。

　　地狱界虽然是最为凶险的所在，但灵魂在这里也好过进入六道。因为饿鬼道和畜生道之类的六道空间，是绝对不适宜人类灵魂进入的空间世界。

　　不过还好，也就在沈剑情绪越来越不安和沉重之际，那天地大阵的气机陡然震颤了一下。

　　几乎刹那间，老麒麟身上猛地涌出一股奇异的威能波动，沿着天地大阵散发出的震动气机，一下子便遁入到了深邃不知几何的地狱世界空间内。

　　与此同时，老麒麟的传音提醒，又传进了沈剑的耳畔。“全力激发你的精血威能，大阵的反应绝对不会错，但是我却感受到了这道锁定气机的极度不稳定！”

　　这时候，就连轩辕秋雨身上流动的力量气机也猛地增强，似乎在全力加持大阵！

　　霎时间，沈剑心神大震，沉重萎靡的心境瞬间炸锅，像是平静湖面突然丢入一块儿巨石。

　　果不其然，随着三人全力出手之下，天地大阵再度出现了数次微小的震动。虽然很微弱，但是这也足以说明了什么！

　　“是父亲，一定是父亲的命魂！”沈剑瞬间血气上涌，脸色都开始变得涨红，更加激动。

　　不过也就在这时候，老麒麟身上涌动的气机也出现了一次震动，紧跟着加持大阵的力量气机猛地松弛，大阵扩散的神秘气息波动瞬间消散，外界受影响降下的血色暴雪也旋即停止。

　　且随着大阵神秘力量气机消散的瞬间，沈剑与轩辕秋雨同时感受到了一股沉重的压力，心头如遭重锤敲击。那种沉闷生疼的感觉，让两人脸色瞬间煞白，变得毫无血色！

　　“好厉害，竟然被发现了！”稍稍喘了口气，老麒麟神色无比凝重地道。

　　此时不用再说什么，沈剑也意识到了什么。明显是地狱世界里的强者察觉到了天地大阵的气机，暗中向老麒麟出手了。

　　沈剑心中无比震撼，能够影响老麒麟出手的存在，想必也不会弱，至少也是仙王至尊。

　　果不其然，老麒麟像是看出了沈剑与轩辕秋雨目光中的隐忧，接着淡淡地岔开话题道：“我敢肯定，那绝对是沈云的命魂气机无疑，只是被人察觉之下，不能再继续探查了！”

　　“那怎么办？”沈剑心中焦急，当即脱口而出。

　　老麒麟先是推断到父亲尚存，甚至现在又真的感应到了一丝命魂的气机。

　　也就是说，父亲十有八九还是有复生的希望。沈剑恨不得立即将父亲的命魂接引出来，在找回另外的两道残魂灵识，开始进行生机复活。从小都没有父亲的记忆，现在能有机会见到最亲的人活过来，没有什么事情更能让沈剑感到激动的了。

　　不过这时候，看着沈剑焦急的目光，老麒麟却接着又道：“现在被至尊强者察觉，若是再动用大阵，势必会引起那些老不死的注意，所以不能再使用这办法了。”

　　然而这时候，轩辕秋雨却是建议道：“这办法不可行，但我们可以将这天地大阵摹刻在至尊血玉上，由沈剑可带着血玉进入地狱去寻找。单独行事目标不会很明显，而且最主要的是，在同一个空间内探查感应，不会产生跨界的气机波动，会更加安全和准确！”

　　“下地狱？”沈剑微微有些变色。虽然知道在自身血脉的力量下，带着血玉大阵进入地狱寻找效果一定会更好，可还是让人忍不住有些惊讶。

　　不过想到父亲的命魂尚存，沈剑就不会再犹豫。即便地狱再难闯，他也要走上一遭。

　　“也只能这样了！”似乎也觉得轩辕秋雨的办法可行，老麒麟微微迟疑后，淡淡点了点头。接着他便将目光移动到沈剑身上，像是在等待他的回应，是去还是不去！

　　这时候，沈剑是绝对不会退缩的，当即坚决地点了点头道：“我一定会找回父亲的命魂！”

　　说完这句话，沈剑没有再开口说些什么。因为他非常清楚血缘传承的关系，也只有他可以带着血玉进入地狱寻找父亲，找到的把握也更大！

　　“好！”老麒麟微微点头，当即便和轩辕秋雨，将布置在四周的天地大阵，迅速使用神通大手段强行抓去后，炼入那枚赤红如血的软玉上交给了沈剑：“进入地狱后，滴上你的一滴精血，便可激发血玉上的天地大阵！”

　　沈剑立即收下血玉大阵，不过却没有立即动身下地狱，而是和两个强者大能认真了解了一些有关地狱的信息后，就此分别离开。

　　在动身进入地狱之前，沈剑想要将他的实力再度提升，至少踏入神帝级的实力，或者领悟到五成的空间规则之力后，再下地狱寻找父亲的命魂！

　　因为他知道也只有实力越强大，下地狱找回父亲命魂的把握才越大。否则寻不回父亲的命魂不说，还很可能连累其他人。

　　老麒麟与轩辕秋雨也赞成支持他的想法，甚至说如果领悟到规则力量，出手把握会更大。

　　快速返回燕国王城，沈剑当即便向沈翔等人下了一道死命令：三日之内结束征战！

　　本来担心暴露身份，怕会给燕飞云以后带来不必要的麻烦，出手不想太过明显。但是现在事急从权，沈剑已经完全没有顾忌了。

　　下达了传音指令后，沈剑自己也开始了闭关修炼，全力融合感悟那些空间规则之力！

　　目前在人间界，不适合做出突破，但是融合感悟空间之力却是不受这些限制。

　　知道父亲尚在，沈剑心中更加期待起来，他打算尽快处理完这里的事情，找到小兽后立即就进入地狱去寻找。

　　父亲的命魂在地狱已经存在很久了，谁知道现在处于什么状态，还能坚持多久！

　　与此同时，得到沈剑传音消息的沈翔与死不了死人，心中无不感到疑惑。大家都不知道沈剑为何突然改变了低调策略，而且还是在这场诡异的血色暴雪停止的时候，突然下令。

　　不过在他们心中，沈剑绝对不会无的放矢。是以第一时间积极响应，而且他们也不想继续在这件事情上耗费精力。按照他们的打算，早就忍不住想要大干一场，迅速结束战斗了。

　　以他们的修为实力，在这世俗界的争斗中，只要没有神王级的强者出现，四人联手之下根本没有一合之将，所向披靡！

　　事实也正是如此，从幕后走到台前的四人，带着百万大军直接杀入了敌人阵营，一路过关斩将。虽然敌军阵营中也不乏一些修士强者，但与他们相比根本不够看！

　　沈剑给他们的是三天时间，然而仅仅用了两天，他们便彻底结束了大战。甚至在这个过程中，四人还不忘每到一个地方，都对那修炼使用的资源材料，进行大肆的掠夺。

　　当然，如此狂暴不计后果地出手，因此死亡的敌人也在增多，总体下来称得上伏尸百万！

　　然而是战争便会有伤亡，无可避免。是以对那些死伤的敌人，虽然心有不忍，可四人也明白，这是没有办法的事情！

　　第二日的傍晚，大军凯旋。燕国全面接管五国疆域，燕飞云下令建立蛮荒大燕帝国！

　　不过这时候，沈翔与火猿等人返回后，全都第一时间聚集在沈剑闭关的厢房外。一个个面色凝重，甚至连燕国大帝举行的庆功大宴也没有参加。

　　因为根据返回后从柳芸等人嘴里得到的消息称，沈剑正是从下达强攻出手命令时才返回的，但是返回时的脸色并不好，甚至还带着一丝焦躁和沉重的漠然。

　　“师父见到老麒麟之后，到底发生了什么？”沈翔一脸疑惑。

　　得知沈剑这种状态是在老麒麟来过之后出现，他便想了很多，隐约猜测到事情很不寻常。

　　不过沈翔也不是没有头脑的人，有些事情弄不明白也不会去钻牛角尖。在不明所以然的情况下，也迅疾将注意力投向了别处，为沈剑分忧。

　　他迅速找到燕国大帝，让其下达死命令，全面搜寻打探器灵小兽的下落！

　　还好，这次还真的很快有了消息。甚至这消息还是在沈剑出关的时候，及时传了回来。

　　“和之前得到的消息一样，小兽再次在虚空道的山门附近出现踪迹！”得到消息后，燕飞云第一时间，亲自赶来告诉了沈剑。

　　上一次有探子得到小兽曾在虚空道山门出现过，这次又是如此。也就是说小兽一直没有离开，想必已经将目标锁定了虚空道，在暗暗盘算等待出手的良机。

　　“好，大燕帝国已在燕兄手中掌控，我们便就此离开，后会有期！”

　　简单了解情况，沈剑连燕飞云备好的盛大宴席都没有参加，便迅速带着众人离开了燕国。

　　得到了小兽的消息，沈剑不在迟疑，直接向着虚空道的山门所在奔去。他想要尽快开赴地狱寻找父亲的命魂，对他来说没有什么比这件事更重要的了！


第711章 虚空大阵

　　中央大世界，地域宽广，广袤无边！

　　一处巍峨云峰之巅，矗立着一片宏伟的楼台大殿。在璀璨的阳光照耀下，熠熠生辉，犹如仙境宫阙。

　　然而就在这片云峰不远处的一处峡谷山坳里，一头小兽正一边啃食着一枚灵果，一边歪着小脑袋盯着那远处云峰之巅的琼楼玉宇。

　　“可恶，这虚空大阵竟然如此严密！”小兽嘴里叽里咕噜地嘟哝道：“要是老爹在就好了！”

　　小兽来到这里已经快半个月了，这半月时间，他一直都在尝试混入虚空道门。

　　然而这虚空道门的防备极其森严，到处都是明岗暗哨，甚至像是早就在提防着什么似的，连山门周围设置的护山大阵和禁制，也全都被刻意加持了力量，号称虚空大阵变得极其强横。

　　依照小兽的推断，这大阵禁制的威能，至少能够攻杀神王级的强者。虽然他要是冒险冲进去也不足以致命，但势必会被虚空道门的强者发现察觉，到时候想要下黑手可就难了。

　　虚空道门的强者曾对沈剑出过手，甚至在小兽的记忆中，这个传承道门还曾对妖族出过手。而且最主要的是，传闻这虚空大阵内有一株被镇压的紫荆玄参。

　　普通的紫荆玄参倒也没什么，根本不会引起小兽的兴趣。但是这株紫荆玄参，据说当年被虚空道祖发现时，便已经具有千年道行。

　　得到这个消息后，小兽就一直想要打这个成精玄参的主意，但苦于虚空道防守严密。

　　据说虚空道门得到这株玄参的时候，虚空道祖正处于武碎虚空的关键时刻。后者当时并不需要外力增强修为，打算进入灵界位面之后再视情况而定要不要炼化紫荆玄参。

　　但是事情也就在虚空道祖进入灵界之后发生了变化，这株玄参竟然出现了异变，在虚空道山门所在的灵山上，扎下根须深入到了地下数千米。

　　而后紫荆玄参露出地表的躯干上，每年都会滴出血色的能量结晶。虽然这件事在虚空道门是不外传的秘闻，但是在一些骨灰级的强者面前，还是没能够被隐藏。

　　这种能量结晶的效果，堪比四阶五阶的丹药效果，甚至在参体附近修炼，好处也很惊人。而且后来这株玄参功参造化，竟然走出了一条异样的进化之路，实力堪比灵界大神。

　　小兽现在的实力也才堪堪达到神级，他想要吞噬炼化这株成了精的玄参。

　　待彻底稳固实力和修为后，他打算引动空间规则束缚之力，进入灵界寻找沈剑等人。毕竟分开了好久，小家伙也有些想念大家了。

　　“不管了，我就不信打不破那禁制！”

　　一想起沈剑等人，小家伙便有些坐不住了。这些日子以来，他一个人在中央大世界晃荡，一个人面对一波又一波想要捉住他的大能强者，历经战火杀劫，也越发有些想念沈剑等人了。

　　小爪子猛地狠狠紧握，小兽像是也做出了某种决定。从被阳光烤灼得有些温热的岩石上翻转身子，圆滚滚的小身板纵身一跃，便飞掠扑向虚空道门所在的云峰。

　　在这里停留的时间也够久了，既然找不到漏洞混进去，那就选择强攻。反正根据打探到的消息来看，现在的虚空道门除了现任虚空道祖虚空邪之外，几乎没有人是他的敌手。

　　“快看，那是什么？”不得不说，虚空道门防守的严密，小兽的出现很快就被人发现。

　　尤其是自从灵界传下，上代的虚空道祖陨落的消息之后，作为道统根基的人间界虚空道门，行事作风一下子变得谨慎小心起来。

　　“不好，有强大的杀气，快报告宗主大人，有敌袭！”

　　紧跟着，就有修士强者发出惊呼，似乎被恐怖的杀机震慑。

　　一些听到惊呼的修士，也不敢迟疑，立时掉头就朝着云峰之上的山门冲去。

　　这还不算，在惊动所有道门强者之前，恐怖的虚空大阵也猛地嗡隆一声，发出一声震天巨响。紧跟着，一道恐怖到极致的威能迅速升腾扩散开来！

　　这一瞬间，所有的虚空道门修士全都意识到了强烈的危机感。因为也只有山门在遭遇足够强大的敌人时，虚空大阵才会主动撑开防御，抵御外敌。

　　事实也正是如此，小兽屡次接近山门所在的这座山头，不是被虚空大阵感应到，就是被巡山弟子察觉，郁闷到了极点。

　　不过现在，既然选择了强攻，小兽便没有了任何犹豫，抖手就是一记招牌式的小兽攻击。

　　小爪子霍霍生风，接连在虚空划动。紧跟着一道道惊人的力量打出，狠狠轰击在虚空大阵之上。几乎一瞬间，天地震动，一股股狂暴的杀机威能四散开来，直接将一些实力弱小的道门修士扫飞了出去，当场见血。

　　“胆敢犯我山门，找死！”下一刻，似乎虚空道门也有强者出现，怒吼连连地冲了出来。

　　不过很快，这个带头的道门弟子，瞬间脸色便阴沉了下来。甚至他还没有出手，另外一个同门弟子却忍不住惊呼道：“神级强者的气息？这……”

　　轰隆——

　　与此同时，带头冲出的道门弟子，心性竟然还算坚韧，在明知道敌人可怕的前提下，仍旧不遗余力地打出了最强的杀招攻击。

　　刹那间，虚空涌动起一阵狂乱的力量风暴。甚至在这力量风暴中，虚空大阵也被彻底激发出一道恐怖的凶威力量。

　　力量炸裂如惊雷，在云空肆虐回荡。而在这震耳欲聋的炸裂声中，一群道门修士直接被掀飞了出去，更有一些实力不济的弟子，当场武体崩裂，死不瞑目！

　　不过除了那个带头的修士弟子实力不俗之外，虚空大阵的威能也相当可怕。虽然这一击中，小家伙并没有受到伤害，但是也被震飞了数百米才稳住身势。

　　“妈的，再来！”小兽牙关一咬，小爪子再次挥动。

　　前几次暗中出手也是这般，一下子就将他震飞了出去。不过现在，既然选择了明着出手，那就不可能是一击不成功就离开了事的了。

　　吼！

　　小家伙像是彻底恼怒，喉头深处猛地传出一声与他外形和声线极度不相同的闷吼。

　　紧跟着，更加狂暴的力量从那挥动的小爪子上，潮水一般隆隆推向虚空道门所在的山头。

　　“好大的胆子！”然而也就在这时候，一道中气十足的怒吼从云峰之巅传出，像是有强者大能冲了出来。

　　果不其然，一个鹤发童颜的老者，带着一群气息不俗的修士，冲了出来。

　　随着这些人现身，之前那个实力还不错的年轻道门修士，当即向其行礼，证明了其身份。

　　“师尊，还是那个家伙，很强大！”这个年轻弟子惊异中带着愤怒。

　　他自然也看到了小兽，之前就被他发现这家伙偷袭山门，没想到还没多久就又出现了。甚至这一次，竟然如此堂而皇之地扑上来。

　　“是他，是他的那头小兽！”

　　然而让这个年轻弟子震惊的是，他的怒火还没有压下之际，刚听到他汇报的那个大能老者，却是神色一变，露出一抹惊恐！

　　天呐，老者可是道门宿老大能，连他都露出如此深情，那岂不是说那只小兽更加可怕？

　　果不其然，紧跟着，他便看到了让自己永生难忘的可怕一幕。

　　“上，一起拿下他！”

　　鹤发童颜的老者沉声大喝，接着一马当先地冲了上去。并且伴随着他的大喝，那群宗门宿老全都纷纷出手，一起向那小兽围攻！

　　这样一道恐怖的场景画面，立时便将那年轻修士震住了。甚至不仅是他，就是其他的宗门弟子，也傻了一般，呆呆发愣地露出一副不可思议的表情，盯着这一幕。

　　宗门宿老，哪个走出去不是称霸一方的强者，然而此时对付一个首席大弟子都能够击退的小兽，竟然全部出动，甚至联手合击？

　　然而这些弟子门徒不知道的是，小兽防御的恐怖。有那虚空大阵相助，虚空道门内的强大后辈弟子，确实能够与他争锋，但是要是想将他击败或者击伤，那就完全不可能了。

　　因为方才一击就很完全能够说明一切，对方死伤严重，而他只是被力量震退，甚至连身上的毛皮都安然无恙！

　　甚至接下来这一次也一样，十余气息惊人道门宿老，联手向他轰出的杀机，骇人到了极点，可是结果再次让人大跌眼镜！

　　远处的山峰崩塌，无数冲天巨木崩碎消失，可怕的毁灭气机肆虐，一方天宇彻底暴乱。

　　在这尘嚣漫天，乱石穿空的灭世情景中，小兽竟然安然无恙地从那塌陷的地层废墟中冲了出来。甚至除了看起来有些狼狈之外，真的是丝毫没有被严重伤害的痕迹！

　　“尼玛啊，这是什么怪物！”所有人石化，目瞪口呆。

　　这么多的宗门宿老联手出击，加上虚空大阵的护持，其威能足够与灵界大神一战。但是现在，竟然连一只小兽都没有杀死？

　　然而更让人惊掉下巴的是，这小兽竟然在这一击过后，非但没有任何收敛和谨慎，甚至在他们的惊呼和愤怒中，更加嚣张地冲了过来！


第712章 被困

　　“果然变态，这样的防御，还怎么杀死它？”

　　小兽的来历，以及此时展现的变态防御，几乎将所有虚空道门的修士强者镇住了。不过那些作为宗门宿老的一干强者，却还算头脑清醒。

　　尤其是为首的那个长老强者，更是目光炯炯，丝毫没有走神。甚至短暂的错愕过后，立即又下达命令道：“李长老与我出手截住他，其他人联手加持虚空大阵，这次势必将他留下！”

　　下一刻，众人依令而动，甚至就连那些自知没有资格参与截击小兽的道门弟子，也主动加入到激发增强大阵运转的行列中。

　　虚空大阵内拥有一株逆天成精的紫荆玄参，全力加持力量之下，经过它的调动运转，相信虚空大阵的威力将更加强悍。

　　嗡隆——

　　小兽选择强攻，根本不在乎众人的攻击有多可怕，仗着无敌的防御，再次一头扑向两个出手拦截他的强者。企图冲过阻截，狠狠冲击那虚空大阵。

　　小家伙很清楚，如果轰不开那虚空大阵，即便他有实力将面前的强者长老全都轰杀，结果也是一样得不到大阵内的那株紫荆玄参。

　　然而这一次，他选择继续拼命撞击，而太玄门的一干长老强者，也纷纷祭出了最强力量。截击的截击，加持大阵的加持大阵。霎时间，无匹的力量气机，震荡虚空，让人心神摇颤。

　　谁都不会怀疑，在这样的力量轰击下，小兽还会安然无恙。即便那两个宗门最强的长老阻挡不住他的冲击，这虚空大阵的威能也不是他想碰就能碰的。

　　而且这时候还有这么多虚空道门的普通修士联合出手，威力更加凶猛强悍！

　　然而，也就在这时候，意外出现了！

　　而且这个意外不仅让小兽大吃一惊，就连虚空道门的所有强者，也险些瞬间石化当场。

　　现任虚空道祖，虚空邪！

　　“全都住手，我道门弟子怎可如此招待远道而来的贵客了呢！”

　　随着一声不紧不慢的低沉喝声传出，所有人顿时全都愣住了。

　　谁都没有想到，宗门师尊会出关，而且好像还和这小兽很熟悉的样子？

　　不仅虚空道门的弟子诧异连连，愣在当场。就是小兽也停止了出手，黑着小脸不说话。

　　虽然小兽并不是不认识虚空邪，只是他们之间并没有什么交集罢了。

　　但是现在，谁都没有想到，明显自己处于下风的状态下，对方会突然现身，甚至像是出来声援自己。不过他也乐得收手，打算静观其变！

　　然而即便心里有所准备，待虚空邪接下来做出邀请入山做客的举动后，小兽还是犯起了嘀咕。这极其反常的客气举动，明显是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　“呵呵，你不要如此眼神盯着本尊，难道你认为我一道之尊，会对你下黑手不成？”像是看出了小兽心底的惊疑，虚空邪淡淡一笑道。

　　小兽心中疑惑连连，但是想起自己的目的就是想混入虚空大阵内部，现在有现成的机会如何要错过。即便对方不怀好意，只要小心些，便绝对不会有性命之忧。

　　毕竟他的强大防御，可是经过生死验证的，连灵界的极限大神都无可奈何。这虚空邪的气息是很强悍，但是想要杀他恐怕也没那么容易。再者，只要得到那紫荆玄参，再度成长进化的话，又哪里还会有这些担忧。到时候，彻底掀了虚空道门，恐怕也没有什么难度！

　　想到这些，小兽当即沉吟一笑道：“好，恭敬不如从命，那就多谢道尊大人了呢！”

　　嗡——

　　跟着虚空邪的脚步，在众目睽睽之下，小兽一步跨入了虚空大阵。然而那强大而又熟悉的大阵气机，让他分外警觉！

　　这虚空邪与沈剑并没有什么生死大恨，只是虚空道门的弟子门徒和以前的虚空道祖与沈剑有一些纠葛仇怨。是以小兽也很想看看虚空邪想要耍什么花样，根本无惧。

　　虚空道门内部仙山，到处琼花瑶草，灵气氤氲。有虚空大阵和大阵中隐藏的紫荆玄参助力，整个道门仙山，看起来比一些修炼圣地的灵气还要浓郁。

　　有虚空邪在前，一路自然畅通无阻。很快，小兽便被邀请到山峰之巅的一处建筑大殿内。

　　然而一进入大殿，虚空邪便像是露出了牙齿的猛虎，立时讪讪冷笑道：“妖兽就是妖兽，既然来了，那就留下来好好做我道门的贵客吧！”

　　轰的一声，一股恐怖的气息，猛地从虚空邪身上涌动而出。几乎一瞬间，一股强横得如同大神强者一般的凶威力量，猛地从其身上散发开来。

　　与此同时，一道更加骇人的阵法压力，也从大殿的四面八方出现，随着虚空邪身上散发的气势，向着小兽快速镇压而去！

　　“这就是你的目的？”小兽猛地警觉，身上气息瞬间变得狂暴，毫不畏惧。

　　早就在防范对方，即便虚空邪拥有灵界大神的力量，也一样破不了他的防御。

　　不过似乎也知道这一点，虚空邪像是看出了小兽所想，再度开口道：“我没有想过要杀你，说了邀请你来此，也只是想让你做个长久的贵客而已！”

　　小兽曾经的手段，虚空邪可是见识过的。他想要将之困在这座大殿内，留下来慢慢研究其来历。甚至要是有可能，还想将其身上的神通异能逼问出来，融入己身。

　　小兽可能还不知道沈剑在灵界击杀了虚空道的神王师祖，也就是那上一代的虚空道祖。

　　虽然对于小兽虽然没有什么深仇大恨，但是看到对方连番出手他虚空道门，虚空邪也早已是肝火大动。

　　这处大殿是他利用虚空大阵的威能，临时营造的一处封印阵。也就是说，从小兽随他进入的那一瞬间，便已经受到了大阵的镇压，只是还不自知而已。

　　轰隆——

　　大殿逸散的强大压力与虚空邪的气势相结合，瞬间作用到小兽身上，与后者散发的反抗力量相碰，顿时如若石破天惊，震动了整座道门仙山。

　　但是不得不说虚空邪这招鸿门宴设置的威力之大，小兽是很强悍，单靠几个强者根本留不住。而这一下虽然没能将之镇压，但是也将他彻底封困到了大殿里。

　　任凭小兽如何出手冲击，甚至狂攻虚空邪，大殿内升腾的那抹气机都无法被打破。

　　“你镇压不了我！”小兽愤怒，一道道狂暴的力量威能从其体内散发出来，不断与大殿内的奇异的封印之力抗衡。

　　不过似乎很清楚小兽挣扎的结果，虚空邪并不担忧，淡淡一笑道：“只要将你困在这里便算是达到了目的，能否彻底镇压你已经不重要了。”

　　大殿内的封印之力像虚空大阵那样，能够将小兽隔阻封困，但是却不能束缚镇压他的具体行动，但即便如此便也已经达到了虚空邪的目的！

　　轰、轰、轰！

　　小兽连番出手轰击，企图打破大殿内的封印气机阻挡。但是结果却比轰击那虚空大阵时还要困难，没有任何效果！

　　如果说轰击虚空大阵是想要掀翻一座山峰的话，那么现在这处大殿简直好比十座那样的山峰，封印的威力更恐怖。

　　“哈哈，哈哈哈！”看到小兽气急败坏，但连番出手仍旧破不开隔阻。计谋得逞的虚空邪忍不住一阵大笑道：“兵不厌诈，小东西认输吧！”

　　说话间，虚空邪施展凶威，幻化出神通大手，狠狠向着小兽扣去，显然是看够了好戏，准备动手想将之捉住，拷问秘密了！

　　“堂堂道门至尊，竟然利用奸诈诡计，可悲可叹啊！”

　　然而也就在这时候，一道不咸不淡的声音突然响起，像是一道魔音一般，不仅将虚空邪震得神色大变，就是小兽也是双眼发直，不可置信。

　　“他，是他？”虚空邪身子一颤，像是突然想起什么。惊呼间，身子一动便从大殿消失。

　　与此同时，小兽也是浑身大震，忍不住嘴里喃喃自语道：“老，老爹吗？”

　　事实也正是如此，此时的虚空道门的护山大阵之外，沈剑与沈翔等人正凌立云空。

　　一路风驰电掣地赶向虚空道门所在，甚至还没有到达之前，众人就感应到了小兽的气息。只是没有想到，之所以能够感应到小家伙的气息，却是因为他正在轰击虚空道门。

　　而且让人更没有想到的是，一向傲世凌云目空一切的虚空邪，竟然会为了困住小兽而施展奸诈诡计，这与他的身份地位简直大相径庭。

　　不过也不能说虚空邪变得如此，因为沈剑连虚空道祖都灭了，虚空邪心中生出的压力可想而知。几乎在得到这个消息之后的日日夜夜，他都在苦思冥想对付沈剑的良策。

　　然而没有想到，刚刚擒住小兽，便听到了这个让他忧心忡忡的敌人声音。

　　沈剑竟然出现了，这简直就像是一道惊雷炸响，震得虚空邪一阵头晕目眩！

　　不仅头晕目眩，简直感觉将小兽放进来就是引火烧身。因为就在虚空邪正要冲出虚空大阵，查看验证沈剑真身之际，一道熟悉的破阵攻击法门气息，陡然出现！

　　轰——

　　强势无匹，一直作为虚空道门强大后盾的护山大阵，竟然在这一刻毫无声息的瞬间瓦解。

　　虚空邪很清楚，也只有沈剑有这样的强大实力，也只有他才有如此恐怖的阵术手段。

　　这一刻，虚空邪没有继续向外冲出，而是调头冲入了灵气氤氲的仙山内！

　　“呵呵，道门至尊便是这样对待老朋友的吗？”早就感应察觉到虚空邪的沈剑，淡淡开口。只不过在这样开口的时候，他并没有放松警惕，甚至连破开的虚空大阵也没有涉足。

　　不是他不敢，而是他感应到了一股不一样的气机！

　　因为除了虚空邪之外的所有道门强者，几乎都出现在面前，但是却没有人向他动手。所有人都像是在等待，等待着什么强援的到来，气氛显得很诡异。

　　再想想虚空邪调头返回的举动，这种感觉愈发强烈，让人不得不谨慎！


第713章 威胁

　　“师父，小兽它……”

　　“它似乎被困住了啊，我们……！”

　　这一刻，沈翔等人全都焦急不已，意识到小兽被困住，恨不得直接杀入仙山，救其脱困。

　　但是这一刻，沈剑的脸色凝重无比，似乎没有想要动手的意思，这让人无比的惊疑。

　　事实上，不是沈剑不想直接动手，而是有些忌惮虚空邪。在对方现身的刹那，他便感应到了对方的实力修为，竟然是堪比碎元七重天的大神强者。

　　这在灵界或许不算什么，但是这里是人间界，天地大道气机受限不说，甚至也无法长时间停留。他不知道虚空邪使用了什么手段，竟然可以长时间停留在这里。

　　最主要的是，沈剑想让死不了等人多一些实战经验，但又担心他们的安危，是以没有直接让众人动手。而且他也感应到小兽的状况，一时半会儿不会有问题。

　　然而很快，正在几人你一言我一语地议论纷纷，想要听听沈剑是如何打算之际，虚空道的仙山陡然射出三十六道冲天的剑气光华。

　　每一道剑气光华，都像是一柄刺穿苍穹虚空的利刃，狠狠深入到虚无深处，杀机惊天！

　　紧跟着，三十六道冲天剑气一闪而没，消失不见。虚空邪的身影，却随之冲出了仙山！

　　“什么剑阵？为我准备的吗？”看着许久不见的老朋友，沈剑脸色平静如水。

　　世事无常，谁知再见面会是这样一副局面。曾经虽然算不上朋友，但也绝对称不上敌人。

　　然而现在，却不得不因为现实而刀兵相向。这样的结局，让人唏嘘，也让人遗憾！

　　“不错，等你很久了！”

　　虚空邪似乎也有很多话想说，但是话到嘴边又变成了如此简短的一句，神色复杂。

　　道门所在灵界的神王师尊都被沈剑斩杀，这样的恩怨已经注定他们之间不能共存，注定虚空道门与沈剑之间不能共存，必有一战。

　　“放了小兽，我离开！”沈剑淡淡回应！

　　现在由于父亲命魂的缘故，沈剑不想在一些不必要的事情上浪费时间。是以与虚空道祖的恩怨纠葛，能不迁怒到其宗门最好，毕竟恩怨宜解不宜结。

　　但是此时，已经杀机大盛的虚空邪，焉能放任强敌离去！

　　甚至为此，他还已经引动了早就准备好的恐怖剑阵，除此之外更是通知了北域王族和太玄门的强者，相信两大势力派出的帮手，很快就会赶过来。

　　这两个大势力与沈剑都有深仇大恨，在中央大世界的大势力，几乎没有几个不知道的。

　　是以为了对付沈剑，虚空邪可谓是彻底放下了高傲的尊严，请人帮手。一切只为拿下沈剑，为师尊的死，报仇雪耻！

　　轰隆——

　　狂暴的力量猛地掀起一道气浪，虚空邪身周的虚空像是被摇动了一般，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　与此同时，一道道无匹的剑意杀机，在迅速凝聚，犹如躲在暗处的嗜血毒蛇猛兽。虽然看不见，但是那种冰冷嗜杀的危险气机，却是让人心惊肉跳。

　　“我来战他！”看着虚空邪的实力修为，甚至大言不惭地想要对付沈剑。这样一副嚣张情景，连一向沉稳的火猿都有些受不了，立时扬起沉重的破天板斧，主动冲了上去。

　　“是破天斧……？”

　　“师尊，杀了他！”

　　一见那破天斧，立即就有虚空道门的修士强者惊呼失声，怒啸连连。

　　这破天斧是道门的一件传承重宝，曾经就传闻被人抢夺了去。

　　没想到现在竟然在这群人手中见到，所有道门修士无不目疵欲裂，想要动手。但是谁都能够感应到那火猿的强大和凶猛，其引动的力量波动，似乎与师尊虚空邪也有的一拼！

　　轰隆——

　　然而虚空邪身为一道至尊，岂会没有一些不凡手段？随着两人攻击相遇，一声兵器交击的脆响，震荡虚空。火猿一下子便被一道杀机斩飞了出去，强横的破天板斧也险些脱手飞去。

　　“果然有底牌！”沈剑暗自惊叹，这一击彻底印证了他的感应，虚空邪竟然真的是碎元七重天的大神强者，这简直不可思议。

　　他顿了顿，接着毫不避讳地直接开口询问：“如何做到的？”

　　“这是我虚空道门的秘密，却是不能告诉你的了，抱歉！”似乎牵扯到了自己的底牌，虚空邪并不想多言。甚至看起来，只要沈剑不动手，他也不会主动杀过来一样。

　　事实也正是如此，此时虚空邪已经通知了北域王族和中央大世界太玄门的强者，相信再过不久，强援便能够赶到。到时候联手拿下沈剑，绝对更加有把握。

　　而且此时此刻，随着三十六道大天罡剑阵的引动，想必灵界的道门传承也会得到感应，很快也会降下大批强者来援，毕竟这天罡剑阵，就是灵界虚空道的大神强者相助设置出来的。

　　嗡！

　　眼看已经没有回旋的余地，虽然不知道虚空邪在等待什么。但是沈剑却也不想再浪费时间，猛地引动自身力量，缓缓踏步逼近！

　　他打算救出小兽，立即打开时空通道，进入地狱空间寻找父亲的命魂残识，现在没有什么事情能够比这更让他牵挂揪心的了。

　　强悍的力量气机，一经散发，这方天地时空顿时扭曲，无声崩裂！

　　沈剑现在的修为力量，根本不是大神强者能够比拟，甚至即便是神王在其面前也不堪一击，而且这还是在不动用规则的力量前提下。

　　咔嚓——

　　恐怖的剑芒猝然闪现，犹如一道毁天灭地斩天之刃，从天穹深处切割划落而下。

　　但是即便如此恐怖的剑锋，在沈剑手中也没有起到多大的作用，仅仅是将他劈飞了出去。

　　然而，虚空邪心中的震惊，却是没有沈剑心中的震惊强烈。

　　要知道，能够将他劈飞的杀机力量，绝对不比神王强者的实力弱。也就是说，这天罡剑阵爆发出来的杀机威能，堪比神王强者的攻击！

　　“呵呵，有意思了啊！”沈剑心中登时明白了什么，一阵摇头。

　　事情已经很显然，在灵界斩杀虚空道祖的事情，恐怕早已被虚空邪得知。而这威力恐怖的天罡剑阵，也有可能就是灵界的道门传承帮助他布置祭炼的。

　　只不过沈剑惊疑的是，有此威力的剑阵，到底是什么宝贝在背后支撑其能量损耗的！

　　要知道，这里可是人间界，没有灵界的神力能量，更没有灵界那样浓郁的能量来源。

　　不过这时候，已经不是沈剑能够揣度的了。因为随着这一击过后，虚空邪的攻击一道接着一道，更加狂暴地出手攻杀。

　　甚至在这过程中，那被破掉的虚空大阵，竟然再度诡异地自动修复，重新开启杀机！

　　一些道门的宿老大能，竟然压趁机联手引动虚空大阵，在向他出手攻击，并且将沈翔等人也拉入了双方的混战中。

　　“有古怪啊！”沈剑心里唏嘘，震撼不已！

　　不仅天罡剑阵让他心惊，甚至被他破阵手段毁掉的虚空大阵，竟然也再度诡异修复，重新发挥威力。一时间，这人间界的虚空道门，竟然让他心底不由自主地生出一股由衷赞叹。

　　但是即便拥有神王级的攻击手段，也根本不可能伤害他，更不可能留下他！

　　是以接下来的攻击中，沈剑虽然屡屡被劈飞，情形看似狼狈不堪，但却丝毫无恙。

　　甚至在这混战厮杀中，沈剑并没有动用太多力量，而虚空道门的宿老大能则是纷纷陨落。

　　每一次出手，便会有大量的道门弟子，像是雨点儿一般化成碎裂的血肉，洒落虚空。

　　砰、砰、砰，咔嚓！

　　混乱中，沈剑再度出手，撕裂虚空大阵，让青鸾玄鸟等人冲进了虚空道门，去解救小兽。

　　然而也就在这时候，远方的时空深处，猛地传来数道惊人的气息。而这些气息无不是惊世骇俗，威势波动达到了巅峰大神级。

　　而且从虚空邪等人的神色上来看，这些人很明显是针对他而来的，想必是要联手对付他。

　　“人间界，什么时候有了这么多的大神强者？”沈剑心中感叹，不过随即也就释然了。

　　连他都有办法以神王级的力量修为停留在人间界，那些古老的门派传承，甚至在灵界也是有着惊人道统的大势力，又岂会没有自己的手段？

　　不过沈剑也算是看出来了，即便对方有这样隐秘的手段，能够让碎元七重天的大神强者驻留人间界，但是却从来没有遇上过超出这个境界的神王强者。

　　也就是说，暂时还没有真正的神王强者可以长时间驻留人间界。

　　当然，那些修炼特殊法门，和传承古老的无敌存在，则都有自己特殊的手段。甚至拥有更加逆天的手段，比如掌控空间规则等等，并不在这个范畴限制内。

　　“你就是沈剑？！”

　　一道低沉的声音，冰冷中带着一丝不屑的杀机！

　　随着这道声音的出现，接连四道和虚空邪一样的强者大能冲出虚空，散发出浓烈的敌意。

　　“邪兄！”

　　四人很有默契，似乎是商量好了的，向着虚空邪微微一抱拳后，直接分开与虚空邪呈掎角之势将沈剑包围。这架势，明显是要联手对敌！

　　五大碎元七重天的强者，联手出击，甚至虚空邪还拥有堪比神王威力的天罡剑阵！

　　然而让沈剑更加没有想到的，威胁远远没有停止。就在他心中稍稍感到一丝压力的时候，头顶的虚空深处，接连炸裂出现数道黑漆漆的时空通道。

　　眨眼间，一队队人马从中冲了出来。是的，不是一两个大神强者，而是一群大神强者。甚至这些强者中，碎元七重天的大神强者，都有十余人，而神王强者也出现了足足三位。

　　“见过诸位师尊前辈！”远远地，虚空邪拱了拱手，立即又将杀机锁定了沈剑。

　　此时不用说，沈剑也一下子明白了什么！

　　很显然，这是灵界虚空道的底蕴，几乎所有强者倾巢而动地下界，目的只为拿他性命！


第714章 极道凌虐

　　一个小小的虚空道门，竟然有如此惊人的底蕴！

　　非但碎元七重天的强者十余位，就是神王强者还有三个。如果加上曾经被击杀的虚空道祖的话，也就是说这个传承道门，一共出现了四位神王级强者。

　　在灵界，神级强者满地走，但是神王强者却并不多。甚至就连风域少主李照曦，也不过是神王级的强者，虽然不知道其是否隐藏了实力，是否体悟到规则的力量奥义，但至少也是停留在归真境的神王强者无疑。

　　然而这虚空道门，竟然在虚空道祖陨落后，仍旧还有三大神王强者，不得不说这个传承的恐怖。甚至和雪月意外加入的绝冥道相比，也不遑多让！

　　“冤有头债有主，沈剑，受死吧！”

　　绝对的力量下，虚空邪的底气瞬间提升到了十足的程度。

　　并且伴随着他的开口，赶来的北域王族和太玄门的强者，包括数十道从灵界降临的道门传承大能，全都向着沈剑逼近，缩小包围圈。

　　面对这样的情景，沈剑一阵摇头，很是无奈！

　　如果说虚空道门不这样做，他也根本不会生出绝对的杀意。但是现在，对方明显是想要将他往死里逼迫。如此之下，他也没有留手的必要了。

　　神王强者，在灵界时候，他也没有惧怕过。现在虽然没有灵界的实力威能，但是任何神王强者降临到这方世界空间，都会失去一定的实力威能。

　　同级别的敌人，沈剑完全可以做到压倒性的制敌。而且这段时间以来，沈剑的力量修为早已翻倍提升，甚至就连化龙枪被他重新祭炼，加持了兵器阵纹。

　　也就说，即便不引动对空间规则的领悟力量，也一样没有生死存亡的顾虑！

　　铿锵——

　　眼看四面八方全都是强敌向他包抄，沈剑也立即掣出了化龙枪。

　　单独的神王强者沈剑不担忧，但是加上虚空邪这个拥有神王实力的强者，足足有四位神王向他出手。还有近二十位碎元七重天的强敌，可以说战斗压力空前沉重。如果沈剑没有强大的底牌的话，这一战绝对会有生死危机！

　　“受死！”事实也正是如此，这一刻没有人会认为沈剑能够从这样的杀机中逃出生天。

　　一个神王强者，面对四位神王，加上还有近二十位的碎元七重天的大神强者，甚至还有众多大神强者，这还怎么打？

　　然而也就在这时候，让谁都没有想到的是，沈剑的凶名完全超出了道听途说的强悍程度。

　　密密麻麻的神通力量包围碾压下，其手中化龙枪吞吐的力量锋芒，竟然无坚不摧的破开了一条通道，让沈剑轻松冲出了围杀牢笼。

　　甚至在这个过程中，可怕的枪锋瞬间便扫落了两位碎元七重天的大神强者，和三位神级强者。刹那间，所有人的表情都忍不住地狠狠抽搐起来！

　　如此绝对的杀机力量碾压下，还被对方冲出包围，甚至还牺牲了五个同伴！

　　“不要大意，保持攻击阵型！”

　　感受到沈剑的强大，包括三位强大神王在内，所有人全都变了脸色。

　　在一个神王强者的招呼下，众人全都保持着一丝高度警惕，出手更加凶猛凌厉起来。

　　砰砰，砰砰砰！

　　随着各种法宝和神通手段，方圆千里的天地时空，瞬间便响起了更加狂暴的力量炸裂声。

　　犹如闷雷滚动，风云呼啸，状若末世惨景！

　　可以想象，引起如此异象的攻击力量，有多么的惊人。然而即便如此，那被众人紧追不舍围攻的沈剑，却仍旧是面不改色。

　　“杀！”一道低喝猛地从其喉头深处发出，紧跟着在众人震惊的目光中，他接连出手挡下五六道近身的神通法宝攻击，身法巧妙地踏步逼近了一个神王强者。

　　所有人大惊，甚至包括虚空邪和另外两个神王强者，全都冷汗直冒。几乎同时打出最强攻击，全力截杀沈剑！

　　开玩笑，这个时候要是被沈剑击杀一个神王，他们的胜算就彻底玩完。谁都没有想到沈剑如此恐怖，如此形势下还有这样的身法和战力。

　　不过还好及时出手，否则那个神王被他的枪锋扫中的话，其结果想想都觉得心惊！

　　“躲过了初一，躲不过十五，再来！”

　　沈剑微微一笑，丝毫不为自己的失利而感到遗憾，甚至战斗的欲望空前强烈。

　　他意外发现，在这样绝对的威胁压迫下，他竟然感到自己的神力在凝练增强。而且这种增强并非是主观意识上的强化，而是意志威能的提升。

　　一般来说，力量的本质强弱是和能量吸收转化力量的多寡有关，而力量威能的强弱则是和实力境界有关。也就是说，在这样的战斗压迫下，沈剑竟然出现了境界突破后才有的力量威能的兑变状况！

　　“杀！”见到沈剑丝毫不变的神色，一个神王彻底暴怒。

　　作为同级强者，本来与这么多人联手就够让他感到心理打击的了。现在居然看到对方并没有因为处于弱势而惊惧，甚至神色轻松戏谑，这简直比被人扇了一巴掌还要难受。

　　然而他没有想到的是，枪打出头鸟，就是因为他的暴怒，沈剑已经将目光暗暗锁定了他。

　　被沈剑盯上，后果可想而知。在可怕枪锋扫杀了数个大神强者之后，沈剑强势无阻地冲到了那个神王强者的身边，一枪贯穿了他的心窝！

　　灭杀神王，甚至还是在绝对弱势之下将同级强者斩杀，一枪致命！

　　所有人都倒抽一口凉气，彻底动容变色。毕竟这次被杀的不是普通大神，而是神王。

　　这样都无法阻挡沈剑，还谈何拿下对方的人头？

　　这一刻，所有人都有一种自寻死路的感觉，心底一阵发凉！

　　然而也就在这时候，似乎虚空道门的山门内部也出现了问题，嗡隆一声巨大的炸响，突兀之极。数十道虚空道的门徒修士，随着这道声音被轰飞到了云空，血水碎肉洒落大片。

　　“是那几个家伙……！”

　　“几个神级强者也敢造次，你们去，杀了他们！”

　　沈剑的强悍让众人心惊胆颤，但是几个普通的神级修士，也敢在这时候捣乱，不是找死是什么？有强者探查到弄出这样动静的死不了几人后，立即指派了十个大神强者出手。

　　但是很快，还没等他们积蓄力量对沈剑发动再一次的绝对杀机之际，那被命令冲进道门山峰内的十个大神强者，却鬼哭狼嚎地被打飞了出来。甚至在这混乱的惊呼喊叫中，只逃出了一个狼狈的身影，其余人尽皆饮恨！

　　“怎么回事！”虚空邪目光如炬，一脸凝重。

　　先前沈剑的几个同伴冲入了道门，他是知道的。但是他也很清楚自己道门宿老大能的手段，加上虚空大阵的威力，以及被困的小兽，那几个普通神级强者根本掀不出什么大浪才对。

　　然而虚空邪想错了，这几个人的手段和战力，也和沈剑一样，远非他能够想象！

　　死不了等人冲进去寻觅小兽救人，自然是带了沈剑给予的破阵阵纹。小兽一经冲出那被封困的大殿后，第一时间便带着几人去寻找传说中的紫荆玄参。

　　也就在虚空邪惊诧的同时，原本气机惊人的虚空大阵，嘭的一声炸裂，消弭无形！

　　周围时空中的无形压力随之消失不见，虚空道门的仙山也彻底显化在众人眼中。

　　这一刻，不用谁开口，众人心里也知道，虚空大阵这是被人彻底破掉了。

　　但是别人不清楚，而所有虚空道的所属强者，却是无不震惊变色。尤其是虚空邪，脸色更是一阵青一阵红，惊怒交加！

　　他自然更加明白，能够让虚空大阵如此自动修复并且远超正常护山大阵强度的原因，正是那功参造化成了精的紫荆玄参。现在虚空大阵被毁，也就是说那紫荆玄参已经被人夺走！

　　然而让虚空邪怎么也没有想到的是，这一次非但紫荆玄参被夺走，甚至就在他转身放开神识意念探查山门状况之际，险些没有气得晕死过去。

　　峰顶山门内的修炼资源重地，库房重地的门户大开，到处都是死伤的道门修士弟子，里面存放的修炼资源已经彻底被人洗劫一空。

　　而且就连供奉道门先祖，最为神圣的神祇堂，也被几个可恶的家伙恣意毁坏！

　　那先祖陨落的牌位被几人弄得七零八落不说，且那个被他先前困住的小兽更是邪恶地对着虚空道祖的牌位，正抬着一条小腿，呼啦啦撒了泡尿！

　　甚至像是察觉到众人对他正进行探查偷看，小东西竟然有些不好意思地露出害羞的神情。

　　而身边嚣张打砸的几个同伴，则是齐齐转身，远远向着所有大神强者竖起了个中指！

　　“侮辱，奇耻大辱啊！”

　　所有察觉到这一幕的神级强者，无不感到撕心裂肺度恼怒。尤其是虚空邪，双眼都要喷出火来，甚至身形因为愤怒而急剧颤抖起来，将要进入暴走状态！

　　然而虚空邪也是心智坚毅之人，自然分得清楚眼前形势。即便再度羞恼，也知道擒贼先前王的道理。

　　“杀！”这一次，他主动开口，第一个催动无匹剑阵碾压沈剑！


第715章 极致恐怖

　　沈剑极度无语，他也没有想到第一眼见到小兽，会是这样的一副情形。

　　竟然对着虚空道祖的牌位撒了泡尿，想必虚空道祖泉下有知，也一定会忍不住诈尸！

　　但是这时，沈剑也没有功夫去关注小兽等人的奇葩行为，因为虚空邪正全力祭出天罡剑阵，向他杀来。

　　同时所有强者在意识到他的强大之下，也再无保留地纷纷出手，攻击凶猛到了极点！

　　不仅如此，甚至北域王族和太玄门的强者，也全都祭出了自己所独有的极道大神通，毁天灭地向他杀来！

　　不论是北域王族还是太玄门，与他之间都有着不死不休的大仇。这个时候选择向他拼命，明显也是想借助大势，将他击杀。

　　轰——

　　身上龙鳞铠甲迅速浮现而出，鹏王翼也瞬间施展开来，强大的力量节节攀升！

　　沈剑开启战斗状态，一抖枪锋，直接迎着虚空邪向他祭出的剑阵锋芒挑去。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　看到沈剑主动扑向虚空邪引动的剑阵锋芒，众多强者纷纷怒喝如雷！

　　正常情况下，面对如此众多的强者大能围杀，第一个出手攻击的敌人并不是最主要的敌人，因为最凶险的往往是后面强者发出的。所以一般强者都会规避第一个向他出手的杀机，转战后面的凶险。而且现在众人还是在察觉到沈剑无敌凶威之后反击出手，攻击更加凶猛。

　　但是沈剑此时，却完全相反。谁先向他出手，他便向谁杀去。这样一来，完全是给后面出手的强者，留下攻击破绽，自寻找死路。

　　不过作为历经无数战斗场面的沈剑，又怎会不知道这个道理。甚至这些所谓的“经验”他比任何人体会都要深刻。但是之所以仍旧这样做，却是他故意如此！

　　轰隆，枪锋吞吐的恐怖锋芒瞬间与虚空邪引动的剑阵光华相碰，爆发出无与伦比的力量风暴。几乎一瞬间，沈剑强悍的力量便将虚空邪压制打飞，大口喷血。

　　当然，这一击之后，沈剑身周的四面八方也被那些虎视眈眈看准时机出手的强者，打出大神通彻底封锁。无论他在攻击接下任何一道神通，都会受到其他攻击的无差别碾压！

　　“看你哪里逃！”

　　“杀，杀了他！”所有人纷纷叫嚣，胜利在望之下，气势空前高涨。

　　沈剑躲无可躲，避无可避。如此之下，若是抓住时机，绝对能够让他有死无生。

　　然而谁都没有想到，就在无数道恐怖大神通如雨点儿般密集砸向沈剑神体的瞬间，对方一下子不见了！

　　是的，就像是凭空蒸发，瞬间在原地不见！

　　轰隆隆——

　　所有强者的神通攻击，瞬间在沈剑原本出现的位置相遇，爆发出无与伦比的力量风暴。

　　巨大的力量能量相撞产生的反震力量，可以想象其空。当场便有一些大神强者受到反噬，神体爆裂而亡。甚至就连那些碎元七重天的大神强者和两个神王强者也脸色苍白！

　　“大，大人……！”

　　甚至也就在这时候，有人突然向着其中一个神王强者发出惊呼。

　　但是一切都晚了，在那个神王强者警觉的瞬间，一杆犹如从幽冥地狱探出的冰冷枪锋，无声无息地洞穿了他的后心，一枪致命！

　　谁都想不到凭空消失的沈剑，怎么会突然出现在那个神王强者的背后，又是如何做到的。

　　然而所有人震惊骇然，不知道怎么回事之际，一枪击杀神王的沈剑再度消失。

　　下一刻，两个碎元七重天的强者被枪锋洞穿！

　　紧跟着，又是两个强者大能血染长空……

　　恐怖的一幕，持续上演，让人防不胜防！

　　往往等察觉到沈剑出现的时候，便是有人丢掉性命的时刻。

　　混乱中，无声的杀机就像是一道魔咒，将所有人都震慑了，惊骇无比！

　　“那不是凭空消失，而是移动速度快到了极致，比瞬移还要可怕！”

　　终于，仅剩的那个神王强者像是察觉到了什么，失声惊呼，完全不可置信。

　　远超瞬移的移动速度？

　　所有强者也顿时傻眼，这样的神通身法似乎还没有出现过。

　　大神强者的瞬移速度就够惊人的了，能够达到瞬息万里的极致。但是即便达到这个速度，也仍旧逃不掉强者大能的神识锁定。

　　但是远超这个速度，又是什么样的极致状态，所有人都懵了，完全震撼！

　　然而这一刻，却不是震撼迟疑的时候，因为随着他们的震撼迟疑，一个又一个的大神强者纷纷陨落。

　　沈剑就像是一个鬼魅幽灵，没有人知道他会在哪里出现，又会在哪里消失。

　　等你察觉到的时候，便是被杀机洞穿灵魂的时刻！

　　啊——

　　终于有人受不了这种恐怖的杀机威胁，被压抑的情绪瞬间爆发崩溃，想要逃离。

　　然而沈剑却像是幽灵一样，瞬间出现在逃离的大神面前，无声无息的枪锋突兀地探出。

　　看起来就像是那那个强者主动扑向枪锋，故意被洞穿找死的一样，情景诡异到了极点。

　　空间规则！

　　关键时刻，沈剑不想再继续浪费时间，引动了空间规则的一丝力量。

　　玄妙的行字诀，配合鹏王翼身法，本就极致恐怖。在同级强者中已经是无可匹敌的战斗速度，但是再加上领悟到的空间规则之力，速度简直达到了缩地成寸的逆天极致！

　　按照沈剑自己的推测，恐怕也只有和他一样极致身法的神帝级强者，才有可能防得住他的这种速度状态，抵挡杀机！

　　“大家不要逃，聚在一处！”

　　看到有人想要离开也被秒杀，这种可怕的情景，让人头皮发麻，惊骇欲绝。

　　很快就有人提议，全都集中在一起，避免被突然出现的沈剑袭杀。

　　照理说众人聚在一处，确实可以防止被各个击破。而且无论沈剑出现在哪个位置，都会被人第一时间发现，给众人联合出手反击的时间机会！

　　但是谁都没有想到，这只是一个美好的臆想愿望罢了。因为随着众人聚在一处，沈剑的攻击更加可怕，伤亡也更加的惨重。

　　因为众人的汇聚一处，沈剑的攻击根本不需要寻找目标，往往一出现神通攻击便已经打出，每一击都几乎不会落空。而且被他的攻击打中的人，同样是一击致命，无可躲避！

　　虽然这个过程中被杀强者身边的同伴确实可以抓住机会出手反击，但是这反击十有八九都是落空而告终，因为沈剑的速度实在是太快了！

　　“出来，有种出来一战！”

　　虚空邪目疵欲裂，恐怖的剑阵杀机在他手中，一道道迸发而出。

　　然而大多都没有击中沈剑，只是空斩在虚无苍穹，成了无谓的出手！

　　曾经何时，沈剑和他处于同一级别的实力。然而现在，对方却已经远超于他，甚至是面对如此多的强者大能，仍旧可以势如破竹地取人性命。

　　如此恐怖的战力，恐怕连神王强者也做不多。但是他却能够感受到，沈剑并非神帝级强者。一个不是神帝级的强者，却发挥出神帝的威能力量，碾压强者无数，这是什么实力？

　　“拼了！”

　　极致恐怖的死亡杀机下，终于有人受不了，选择了自杀。

　　当然，这种自杀却不是自己直接去死，而是以自杀式自爆袭击沈剑！

　　轰隆，砰！

　　大神强者的自爆，其威能可以想象。抱着必死之心引动的自杀式袭击，绝对是被激发到极致的杀机。以死亡为代价的攻击，谁都不想让他无声无息地消散。

　　果然，这一次沈剑的出现，终于受到了攻击的波及伤害！

　　虽然仅仅是波及伤害，没有致命的重创，但也足以让人振奋了。因为大战了半天，他们的人纷纷陨落，而沈剑却始终没有被重创。现在能够将之击伤，也说明这代价有了效果。

　　“他若不死，大家全都得陪葬！”

　　有虚空道门的大神强者怒吼，接着加入到了自爆的袭杀攻击中。

　　北域王族和太玄门或许不用担忧，但是虚空道门的修士强者们却不能不为自己的宗门考虑，因为这一战关乎到他虚空道门传承的生死存亡。

　　这一战不仅是为虚空道祖复仇，更是关乎虚空道门传承的延续！

　　如此多的道门强者被屠杀，相信即便传承不灭也要步入没落。若是再不杀沈剑，虚空道门绝对是彻底完了，注定会灭亡。

　　“杀、杀、杀！”

　　眼中只剩下死亡的修士强者是恐怖的，随着虚空道门的众多强者大能意识到面临的危机后，纷纷选择了自爆袭杀沈剑。

　　虚空中登时像下了一场血雨，四面八方都是浓烈的血腥味，一方天宇都被血雾染红！

　　“杀人者，人恒杀之，对不住了！”

　　密集的自爆杀机中，沈剑的声音冰冷如刀，犹如死亡魔音一般骤然响起，久久回荡！

　　此时的战场上，北域王族与太玄门各自剩下一个强者，虚空道门仅剩下一个神王强者，以及虚空邪等十余人。

　　至此，沈剑更加没有留手的必要。战场上，不是你死就是我亡！

　　本来他不想击杀虚空邪，毕竟也没有觉得有这个必要，但是对方不依不饶导致出现这个局面，已经不是他能掌控。

　　既然杀十个是杀，杀一百个也是杀，且对方还不知进退，那就全部杀了！

　　沈剑可不想养虎为患，虚空道门已经在他心中消失，彻底和绝冥道一样，不复存在！


第716章 小兽逆变

　　轰隆——

　　震动苍穹的枪锋杀机中，沈剑身形如若一道流光，不等敌人向他自爆袭杀，主动出击！

　　玄妙的空间规则之力加持下，身法速度快到了极致，让人无从锁定。谁也不知道他下一刻会出现在哪里，又会在哪里出手攻杀。

　　不仅如此，绝对强大的力量下，只要是被枪锋碰上的强敌，无不形神俱灭。即便是碎元七重天的巅峰大神，也一样难逃一死。

　　“师尊，来世再见！”

　　“再见了……！”

　　面对沈剑的恐怖反击，所有虚空道的强者大能都意识到了末日的悲凉。没有人认为这一次能够反败为胜，也没有人认为可以躲过这次杀劫。

　　砰！砰！砰！

　　必死的阴影下，所有人都毫不犹豫地选择了以死报效宗门，自爆袭击声不断，让人心颤。

　　这是一幅极其惨烈的场景，沈剑所过之处，血水碎肉漫天飘洒！

　　加上那些主动冲上去自爆身死的大神强者，在虚空中留下一道道触目惊心的血雾杀机。以至于很多年后，有经历此劫的修士每每回忆想起，都会忍不住心惊肉跳，谈虎色变！

　　啊——

　　一声绝望长啸，从虚空邪的嘴里发出，透着浓浓的不甘！

　　准备了这么久，结果仍旧无力回天。甚至眼睁睁看着宗门强者陨落，却无能为力。

　　沈剑的强悍，让他体会到了什么是力量，什么是碾压，什么是天才的超越！

　　一切的努力没有起到任何效果，倾尽宗门的力量，却仍旧无法拿下强敌，这种打击让他也彻底崩溃。一个个宗门大能赴死，他焉能独善其身！

　　怒吼声中，一口精血从七窍瞬间喷薄而出。恐怖的力量气息瞬间攀升到了一个极致状态，三十六道冲天剑锋光华尽数浮现，带着毁天灭地的极道杀机，碾碎虚空地杀向沈剑。

　　看得出来，虚空道这是在燃烧生命之能，发挥出了天罡剑阵的最强杀机。

　　“杀！”虚空道仅存的一个神王强者，也彻底疯狂。

　　看着宗门修士一个个死亡，他哪里还有脸独善其身。他深深明白，虚空邪的舍命一击，也正是他最后的机会！

　　“杀、杀、杀！”

　　北域王族与太玄门的强者，也纷纷暴喝，全力扑向沈剑。

　　谁都清楚，这是最后一次的联手，若是再无法制住沈剑，这一战将无可挽回！

　　但是有些时候，战斗还没有开始便已经注定结局。谁都没有想到沈剑动用的力量是规则的力量，而且还是空间规则的力量。

　　在无与伦比的极限身法速度下，想要将之击中本就艰难。强者大战中，并非人数多就可以起到极道力量的碾压作用。

　　这一击，虽然确实也将沈剑击伤，甚至是将之重创内腹，大口喷血。但结果却也是以虚空邪陨落而告终。甚至包括唯一的神王强者在内，所有人都遭受重创，近乎两败俱伤！

　　“规则，一定是规则……”

　　唯一的虚空道神王强者，重创之下终于察觉分辨出了什么，脸色苍白如纸！

　　沈剑强悍得逆天，也只有感悟到规则的力量才有此惊人战力，也才有此可怕的身法速度。

　　“知道的太晚了！”沈剑冷笑，身形一动直接冲向了那个神王强者。

　　事已至此，沈剑也没有隐瞒，因为他知道，这里所有出手的神级强者，全都要死。即便知道他体悟到了规则的力量，也没有机会泄露出去。

　　嘭——

　　恐怖的力量崩裂须弥，这一击彻底将那个神王强者击杀，甚至连带着虚空道门残余的神级强者也全部被绞杀，无一幸免！

　　当然，重伤之下的极致攻击，沈剑伤上加伤，自身也极其不好受，喷血不止。

　　然而也就在这时候，似乎察觉到已经没有任何机会胜算。太玄门与北域王族的强者，趁着沈剑袭杀虚空道门大神修士的瞬间，以血遁之法掉头就逃，有多快就逃多快。

　　“留下来吧！”沈剑乱发染血，乌黑的眸子内寒光如同两道死亡光束。瞬间锁定了太玄门逃走的强者，手中的化龙枪也像是一道索命幽魂，划出一道乌光残影，脱手而去。

　　噗，砰——

　　可怕的枪锋兵器，瞬间将之洞穿，无匹的力量更是震碎了太玄门强者的肉身，彻底将之击杀。不过也正是这一击，也让北域王族的强者得到了时间逃走。

　　“想逃？”沈剑眼中一寒，像是一尊夺命杀神。

　　他不顾自身伤势，一展鹏王翼，就要追击北域王族的强者，将之斩杀！

　　然而也就在这时候，已经没有神级强者存在的虚空道门，在那山门所在的仙山云峰之巅，陡然传来一声逆天的炸裂毁灭声。

　　惊人的毁灭波动中，沈剑竟然听到了小兽而后死不了等人的惊呼！

　　“小兽！”

　　沈剑心中一紧，目光骤然凝缩，止住了追去的身形。

　　面对虚空邪等一干巅峰大能的陨落，虚空道的一些不甘心的普通强者修士，竟然引动宗门仙山的灵气禁制，自毁山门。

　　而小兽和死不了等人，明显仙山崩毁的毁灭力量中，猝不及防遭受波及吃了大亏。甚至沈翔最为明显，嘴角都溢出了血水，气息忽强忽弱，受创严重！

　　“毁灭吧，彻底毁灭！”

　　沈剑心中杀机涌动，催动化龙枪打出绝强神力，狠狠轰向道门仙山。

　　失去护山大阵和灵气禁制的仙山，再没有任何屏障阻挡外力攻击，犹如普通的山峰一样，根本扛不住沈剑的强大毁灭神力。

　　轰隆——

　　震耳欲聋的爆裂声中，一座插天云峰，瞬间消失不见。

　　取而代之的是空空如也的大地，以及无尽的烟尘风暴，席卷漫天。混乱风暴中，一具具没有声息的尸体犹如泥石瓦砾一般，随着震裂虚空的力量劲风飘荡臣服，透发着无尽的诡异。

　　“师父！”

　　“老爹……！”

　　小兽与死不了等人虽然灰头土脸，但最终还是安全从混乱中冲出。

　　嗡——

　　然而也就在这时候，沈剑正准备调转锋芒继续追击北域王族逃脱的巅峰强者之际，小兽身上突然传来一阵让人心惊的波动气息！

　　紧跟着一股无与伦比的沉重气息，从他身上震荡开来。

　　这种气息，沈剑熟悉无比，正是小兽进化成长的强烈标志。

　　“我好像，好像吞噬了那紫荆玄参后……”小兽不好意思地搓着小爪子，尴尬道。

　　他也看出沈剑的架势想要动身追击什么人，但是身上涌动的气息明显告诉他，这是要晋级突破了。这个时候突破，简直就是耽误事！

　　“无妨，我为你护法！”

　　沈剑心中稍稍犹豫，还是止住了继续追击的冲动。毕竟小兽的进化要紧，万一在他离开后，再出现意外，可就耽误了他要下地狱的大事。

　　而且北域王族强者逃走，也给沈剑提了一个醒，那就是北域王族内还有父亲的一缕残魂。

　　既然对方逃走，那么他也不介意趁机追到北域王族的老窝，彻底毁掉这一威胁，救出父亲残魂灵识。

　　但是不得不说小兽的逆天，突破的动静实在恐怖。一道道沉重的力量气机越来越强劲，随着嗡隆隆的震动气机，周围虚空下的仙山大地一阵崩裂沉降，甚至虚空也出现了崩裂。

　　“道门至宝，果然惊人！”

　　知道了小兽是因为吞噬了虚空道门的紫荆玄参，才出现进化兑变的突破状况后，沈剑也是忍不住一阵感叹。

　　小兽每次进化都需要吞噬无尽的修炼资源，而这株逆天的紫荆玄参竟然可以直接让他突破，足以说明了这株逆天玄参的惊人能量，也间接证明了虚空道门凭借这株玄参建立的虚空大阵的防御之可怕。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道金光流转，犹如一轮刺目的金色光轮。惊人力量波动从小兽身上涌动散发，沈翔等人早就承受不了这种威压，退避三舍！

　　沈剑也是眉头紧皱，无比的骇然。因为这力量波动，竟然让他也产生了一丝忌惮。

　　“神王级的力量？”沈剑错愕无比，一脸呆滞。

　　没想到再见面，小兽竟然进化成长到了这种地步，开始冲击归真境，向神王强者的迈步。

　　事实也正是如此，小兽在人间界沉淀了这么久，无论是自身能量的积累还是本体进化的契机，都已达到了一个极致。一直窥探虚空道门的这株紫荆玄参，也正是为了成长进化。

　　现在借助紫荆玄参的恐怖能量，成功激发突破的兑变的最后一丝枷锁，开始逆变。

　　“对了，这枚金色珠子！”

　　看到小兽身上的金光流动，沈剑猛地想起曾经在联盟洗劫的那些修炼资源中，青鸾玄鸟等人意外发现的那枚金色珠子。

　　那珠子上有小兽的气息，珠子坚硬无比，让人察觉不到是什么材质。

　　小兽此时处于进化兑变的时机，要是这东西真的和小兽有关，说不定能够帮的上忙。

　　“咦！”似乎也极度意外，就在金色珠子被沈剑拿出的瞬间，处于进化兑变状态中的小兽，竟然也感应到了什么，猛地睁开了双眼。

　　下一刻，也不等沈剑主动将珠子丢出，他猛地张口喷出一口能量，将珠子席卷而去。

　　轰！

　　随着金色珠子被小兽主动吞入腹内，一道更加恐怖的能量波动猛地震荡而起。

　　沈剑淬不及防之下，一下子便被掀飞了出去，一脸震撼之色！

　　果不其然，金色珠子真的和小兽有关。而且最后被小兽证实，这珠子是他前世的一道本源力量的结晶。虽然不是内丹，但拥有内丹的部分威能。

　　也就是说，前世随着黄泉大帝陨落，他的力量也被打散，险些陨落！

　　而这些极致力量本源，却凝而不散，形成了这种诡异珠子散落消失。现在重新得到一道前世的本源力量，对他的进化简直是一道强大的帮助和加持！


第717章 锁定云家

　　中央大世界，多崇山峻岭凶险莫测，但对于修士来讲这里是修炼的天堂。

　　各种强大妖兽和灵药重宝藏匿老山古林，为了增强实力和得到财富资源，时常都会有一些冒险者进入凶险的无人区碰运气。

　　而在极北地域绵绵不绝的大山深处，却鲜有人涉足。

　　奇怪的是不仅没有人涉足，甚至就连妖兽和凶禽也极少看到在这里出没。

　　很多人都不明白是怎么一回事，因为未知而恐惧，极少有人敢深入。

　　据知情修士称，进入这片地域的修士强者，很少有返回来的。

　　不过普通的修士不明白是怎么一回事，但是对于实力强悍的修士来说，却是心知肚明。

　　原因无他，只因为这里是一个古族大势力盘踞的重地，无论任何人涉足这片地域，便等同侵犯其古族威严，结果只有被诛杀的下场。

　　而这个恐怖的古族便是北域王族，云家！

　　一片片山川大地在脚下快速掠过，沈剑带着沈翔等人马不停蹄地飞速急掠。

　　在小兽成功进化踏入归真境神王级的实力后，沈剑便循着北域王族强者逃走留下的气机，一路搜寻追击到了这里。

　　虽然早就知道北域王族的空间小世界在中央大世界的北域地带，但是要在这茫茫群山中找到小世界的具体位置谈何容易。

　　毕竟这空间小世界是隐藏的空间，肉眼不可见。

　　好在有北域王族强者的一缕气机，在小兽也敏锐的感应力锁定下，沈剑更加确定了敌人逃走的路线和方向，飞速向着大山深处飞掠。

　　但是不得不说北域王族强者的狡猾，似乎也担心被人尾随追击。

　　在进入北域大地不久，他就像是刻意引动了某种秘法，将自身气息彻底抹除，消失无踪。

　　但是即便没有了这道气息的追踪，既然来到了这里沈剑也不会空手而回。

　　当即便与沈翔等人，兵分数路对这片数千里的地域进行地毯式的搜查。

　　任何空间小世界的存在，虽然是独立于大世界之外的微空间。

　　但是只要是存在大世界的任何物质，都会有入口或者接触点，任何物质存在都不能脱离大世界的空间法则。

　　也就是说，北域王族所在的空间小世界，与大世界有连接的入口！

　　一般这种入口，都会设置在云峰或崖谷之类隐蔽和常人难以涉足的地方，需要仔细探查。

　　这种探查很枯燥，数千里地域的山头，需要逐个扫描探查，仔细感应。

　　直到两日后，六人才兵合一处，最终确定了数十座山脉巨峰。

　　由于这些山峰散落在各地，位置高低各不相同，沈剑又不得不一个个进行探查排除。

　　不过还好，在探查到二十余座山头后，沈剑终于锁定了一座云峰。

　　强大的神识感应下，他觉得这座云峰和周围的完全不同，因为这里灵气能量异常的浓厚。

　　而且灵气能量流动的很隐晦，全都隐藏在地表下，向着峰头汇聚。

　　“好隐蔽的手段，但岂能躲过我的探查！”沈剑微微冷笑。

　　似乎觉得没有沈剑先找到，小兽有些不服气地道：“老爹怎么如此肯定？”

　　“这里的山川大地很少有人涉足，灵气分布大同小异。但是你若仔细感应，这座山峰上的灵气流动速度还是不一样的，而且最重要的是在山峰地表下，那里才是灵气异常的重要所在。要知道，一个小世界的存在是不可能完全脱离大世界的灵气补充。”沈剑淡淡地道。

　　“像北域王族这样的古族大势力，即便自家小世界达到了生机能量的流转循环，也一样不会放过掠夺大世界的灵气能量。所以，这座山头一定是北域王族小世界的空间入口所在！”

　　这一座山头和周围的山峰比起来，并不怎么出眼，甚至看起来毫不起眼。

　　然而登上峰顶的一瞬间，便突然感觉到了山峰的不同。

　　因为在这里充沛的不仅是灵气能量，还有这里的空间变化！

　　原本可以看到的山峰峡谷，在这峰顶突然消失不见了，周围的环境亦真亦幻让人分不清真假。

　　甚至看到这些情景，让人的神魂不由自主地感觉到昏沉难受，想要就此一睡不起。

　　“有古怪啊！”

　　经过沈剑的提醒，小兽似乎察觉到了什么，黑着小脸四下打探。

　　沈剑心神一动，刚想要制止小兽的嘀咕声，不过接着他的心中也是一动，惊讶道：“果然玄妙，还真被你说中了！”

　　小兽的感应能力超强，然而沈剑的阵术造诣却不是感应能力可以比拟的。

　　几乎一瞬间，沈剑的就凭借对于阵法的特殊感应能力，察觉到了峰顶奇怪现象的根源。

　　不得不说北域王族也有高人存在，这峰顶被人刻意加持了迷惑人心智的幻阵，甚至还有封锁虚空的隐藏禁制。

　　一层层的禁制交织缠绕，一经触动势必牵动所有杀机，深陷其中。

　　也就是说，寻常的修士来到这里，要被幻阵迷惑心智陷入昏迷，要么不由自主地循着幻阵前进，堕入深渊枉死甚至强者大能不小心也容易在幻阵的影响下，触动禁制杀机被秒杀。

　　“轰掉那堆巨石，还有那棵老树……”

　　沈剑老神在在，一点儿也没感到惊慌。甚至在这种状态下，指挥着小兽等人将峰顶的老树顽石拆除。

　　果然，在拆除了几处固定存在的老树顽石后，众人昏眩失神的状态旋即消失不见。

　　甚至面前的环境也清晰地显化了出来，可以看清周围的山峰和大地。

　　不过沈剑仍旧没有停止，他手中印决掐动，飞速打出一道道玄妙的符文印记。

　　紧跟着随着他的双手左右分离划开，面前的虚空传出一阵咔嚓嚓的炸裂声。

　　而且这种炸裂声不止一道，随着沈剑双手舞动，不断响起，让人心神皆惊！

　　沈翔等人心神震撼，也就是有小兽和沈剑跟随，否则即便他们找到这里，恐怕也没有办法找到北域王族的小世界所在，更不可能破掉这里的杀机阻挡。

　　直到半个时辰后，沈剑才停了下来。

　　这时候，峰顶空旷的虚无所在，出现了一道巨大的空间门户，光华点点，格外的神异！

　　“这就是北域王族的小世界入口吗？”

　　死不了一脸惊疑，这还是他第一次见到小世界的空间入口，很是好奇。

　　“据说北域王族传承久远，想必里面少不了宝贝奇珍啊！”

　　青鸾玄鸟则是鸟眼骨碌碌直转，又在打歪主意。

　　而小兽的表现更加让人无语，也不知道脑子里在想着什么，嘴角流出哈喇子，一副吃货的神情嘀咕道：“想必里面也有灵果园一样的地方，我好期待啊！”

　　“哎，就知道吃啊抢啊的，你们这些家伙！”

　　沈剑有些好笑，这一群奇葩终于又凑到了一起，看来这次北域王族真的是惨了。

　　“哎，就知道吃啊抢啊啊，你们这些家伙！”

　　沉默寡言的火猿也是一副无奈神色，学着沈剑的语气感叹，不过紧接着他又小声嘀咕道：“其实，那个，我也很想吃啊抢啊的……”

　　不够这时候，沈剑却是神色猛地一紧，郑重道：“北域王族一定不止那一个强者，我现在身受重伤，情况不容乐观。小兽虽然达到了神王级的实力程度，但北域王族一定有应对神王强者的办法……”

　　一个古族传承，甚至是拥有一方独立小世界的强大云家，绝对拥有恐怖的底蕴威能。

　　而且这云家曾经号称中央大世界的第一王族，建立过浩瀚王者帝国，其底蕴传承久远。

　　这样的恐怖古族，说他没有一些手段和底牌，那是根本不可能的。

　　沈剑虽然对于自己的实力信心十足，但也担心在混乱中无法顾及小兽等人的周全，是以出言提醒。

　　“师父，我怎么有种不好的感觉啊，好像这小世界内有大凶之物存在，这空间之门就像一头凶兽，让我心神不宁！”

　　一直没有开口沈翔，这时候也像是察觉到了什么，突然提醒道。

　　经过他这么一说，小兽似乎也感应到了不同寻常的气息，收起小脸凝重道：“我也感应到了这种气息，还以为是小世界空间的压力错觉呢，难道这北域王族真的有超级强者存在？”

　　其实沈剑也早就察觉到了这种感觉，是以才出言提醒众人，暗示大家不要莽撞。

　　现在听到沈翔和小兽也这样说，心中更加确定了这小世界内有可怕的威胁存在。

　　甚至破掉了峰顶的幻阵和禁制，正常情况下北域王族内的强者早就应该察觉到冲出来查看才对，但是却反常地没有，毫无动静。

　　想到这些，沈剑更加没有冒然冲进去。他不想冒险，目光猛地锁定远处的一座巨大山峰。

　　使用大神通法力，探手一把将之拔起，而后直接对准小世界的空间光门，用力投了进去！


第718章 红袍老大

　　意识到潜在的凶险，沈剑并没有冒进。

　　谨慎起见，直接拔起一座大山，将之投入到了北域王族的小世界空间内。

　　果不其然，片刻时间没到，小世界内冲出一队人马。

　　足有二十余人，看起来年岁都不大，应该是北域王族的后辈强者。

　　然而看到这些人，沈剑心中更加谨慎起来。因为这些人，竟然全都是碎元境的神级强者。

　　也就是说，被北域王族小世界内，可以隔绝灵界对于神级强者的空间束缚。

　　“何人如此大胆，到这里捣乱，知道这里是什么地方吗？”

　　为首的一个年轻强者冲着沈剑大喝道。他似乎也看出，这一群捣乱者中，沈剑是领头的。

　　“咦，这里不就是北域王族的小世界吗？”

　　小兽露出一副无知求解的神情，要多天真就有多天真。

　　“哼，知道还敢如此嚣张，我看你们是不想活了。”那个领头的似乎很气愤，咬牙切齿。

　　不过这时候，沈剑却不想跟这些人废话，直接拍出一道雄浑掌力道：“不想死的快去叫你们老一辈的出来吧，老子没时间跟你们瞎磨蹭！”

　　恐怖的掌锋力量看似并未动用多大的力量，但是却惊人无比，一下子扇飞了那个开口的年强强者，甚至连带着身边的几人也被抽飞，奄奄一息。

　　“你……你就是那个沈剑？”这时候，有云家修士似乎猛地想起了什么，一脸骇然。

　　甚至话音落地的瞬间，便有几个修士掉头就往里面冲，向来是去汇报去了。

　　很明显，之前逃走的云家强者已经返回了族内，这些人也全都知道此事，只是没有想到沈剑这么快就杀上门来。

　　事实也正是如此，就在几个云家后辈返回不久，数道气息强大的云家强者出现在小世界的门户所在。而且其中一人，沈剑并不陌生！

　　红袍老大！

　　此人正是曾经的云家七子中的老大，曾经在中州太玄门，联手太玄尊者对他进行围杀的那个红袍强者！

　　“沈剑，你这是来送死的吗？”百年未见，红袍老大依旧强势，让人看不出实力的深浅。

　　然而此时沈剑也不想与他废话，冷笑道：“云家那些老不死的全都死绝了吗，让你一个虾兵蟹将来送死！”

　　“你……”

　　似乎极度震怒，红袍老大当即变色，不过他又迅速压制怒火，眼中射出凶芒道：“你太狂妄了，竟然杀上我云家门口，你以为你真的无敌了吗？”

　　沈剑心中一动，忽然觉得这个红袍老大和曾经相比，似乎很不一样。

　　这种不同并非实力修为的不同，而是一种由内而外自然散发的威能气质！

　　“厉害，竟然修炼出了天地法相，这云家的小世界果然邪异！”

　　沈剑仔细探查，竟然惊人地发现红袍老大身上流露出只有修炼出天地法相的强者才有的气息。

　　也就是说，这云家小世界内确确实实可以隔绝灵界的空间规则束缚之力，甚至在这里可以修炼出自己的天地法相？

　　“你知道就好，马上就让你体验一下我的大天魔相！”

　　被沈剑发现玄机，红袍老大似乎并不感到意外，甚至还有些得意，自信心爆棚。

　　“好，那就领教一番！”沈剑毫不犹豫，直接走上前去，接近空间之门。

　　即便红袍老大在这空间小世界内拥有天地法相，也不可能是他的对手，除非还另有手段。

　　嗡的一声，沈剑直接跨入小世界的空间之门，沈翔等人也紧随其后。一场大战在所难免，所有人都做好了准备！

　　红袍老大也毫不犹豫，一步踏出，地动山摇，力量威能强悍到了极点。

　　甚至在他踏步逼近的瞬间，背后还出现了一道相貌丑陋张牙舞爪的魔神一般的身影，与他齐头并进逼了过来。

　　而且这不是虚影，而是实实在在的血肉之身，正是红袍老大的天地法相，大天魔相！

　　“碎元七重天！”沈剑微微讶异，无比的震撼。

　　虽然对方还未踏入神王境的实，但这个修为境界在人间界确实是至尊神祇一般的存在了。

　　不过即便如此，甚至加上那实力等同本体的大天魔相，沈剑也实在想不通对方有什么资本能够在他面前放肆。

　　嗡隆一声，沈剑直接轰出一记拳锋，打出神王强者才能与之抗衡的力量。毕竟红袍老大没有踏入神王境界，根本没可能与他抗衡。

　　然而让沈剑远远没有想到的是，就在这出手的瞬间，他一下子察觉到了什么，震惊无比。

　　他发现在这方小世界空间内，红袍老大甚至云家所有强者都可以引动自身的威能气机不受灵界的空间之力限制和束缚，甚至红袍老大还可以引动自身天地法相的大天魔相出手。

　　而他的攻击神力仍旧只是纯粹的神力，没有一丝神王力量的境界威能。

　　也就是说，除了云家人之外，即便是灵界神王强者进入这片小世界，也仍旧和外面世界一样，发挥不出在灵界的实力威能，战力大打折扣！

　　轰隆——

　　果不其然，这一记神王强者才能打出的强大力量，竟然在红袍老大和他的大天魔相的联手下，被挡住了。结结实实地挡住了，毫无投机取巧可言。

　　“如果这就是你的实力，我想你真的可以去死了！”红袍老大的脸上冷笑更甚。

　　他自然能够感应到沈剑比他强，是神王强者。但是如果只是这样的战力，那么恐怕连他这关也过不去，更别提想要继续追杀云家的逃回来的强者了。

　　“这小世界，果然有些门道啊！”沈剑没有理会红袍老大，而是四下打量想要看出些什么。只不过这小世界的祭炼远非常人能够想象，并不是一时半会儿就能看出玄机的。

　　轰隆隆——

　　一击占尽优势，红袍老大自信心大盛，这时候再度出手，想要趁势猛攻拿下沈剑。

　　沈剑比他强，但是在这里发挥不出神王应有的威能，而他则可毫无限制地发挥绝对的实力，甚至还有大天魔相联合出手。

　　但是这时候，沈剑却是笑了，是不屑的冷笑！

　　方才他只是随意出手，并没有打出真正的攻击力量。

　　正常情况下，他的力量足可灭杀神王级的一切强者，更别提碎元七重天的红袍老大了。即便对方的威能不受限制，也不可能挡得住神王巅峰强者的一击！

　　事实也正是如此，这一击沈剑并没有再留手，直接一巴掌将之抽飞，甚至连红袍老大的大天魔相也大的七荤八素，浑浑噩噩。

　　“这……”所有云家人愣住了，完全石化惊呆。

　　方才还强势无匹的红袍老大，接着却一下子被击败，甚至是狼狈不堪。而沈剑虽然没有神王的威能，但战力却成倍增强。

　　“一群傻逼啊！”死不了憋了半天，到现在实在是忍不住嘲讽起来。

　　想必那逃回北域王族的强者受伤之下，并没有来得及向这些人说明沈剑的恐怖。

　　如果他们知道沈剑领悟到了规则力量，恐怕红袍老大和这些云家人的优越感便不复存在！

　　“大家一起上，即便他是神王巅峰强者也不可能挡下我们所有人！”

　　这一次失利，彻底将红袍老大打醒。他再也不敢托大，招呼身边所有人一起出手。

　　沈剑却是让他出乎意料，但是这么多人的力量全都不受限制，爆发出本身的威能之下，沈剑的战力绝对要受到压制影响。

　　事实也正是如此，察觉到对方这一优势之后，沈剑也越发谨慎起来，甚至都没有让沈翔和死不了等人出动。

　　因为他很清楚，拥有境界威能和单单拥有纯粹神力的区别。境界威能联合起来足够强的话，完全可以压制影响自己的战力，甚至神魂也会受到重挫。

　　不过还好，自己的神力已经足够强悍，甚至强悍到了让红袍老大难以想象的境地。

　　察觉到形势不妙之后，沈剑心中越发觉得紧迫起来。这一次更加没有留手，直接掣出了化龙枪！

　　轰隆隆！

　　犹如惊雷炸裂，强悍的力量完全超乎想象，比之方才更加恐怖！

　　红袍老大彻底傻眼，他根本没有想到沈剑的力量强悍到了如此惊人的程度。

　　这根本不是一个神王强者能够发出的力量强度，如此力量就好像是两个或者三个神王强者同时出手。

　　他们三个碎元七重天的强者，和十几个普通神级修士，联手威能足以镇压神王强者。

　　但是结果却是折损大半，若非他自己修炼有家族玄妙的身法神通十丈星河步的话，这一次也绝技对不过沈剑的枪锋杀机！

　　不过这时候，让他郁闷得将要吐血的是，沈剑竟然不再理会他和几个家族同伴，而是转身对着身边的五个人兽组合道：“你们几个全都需要磨练，谁先杀了红袍老大，等下抢夺的宝贝资源，优先挑选！”

　　“好哎！”小兽双眼眯成了月牙，兴奋地挥舞着毛茸茸的小爪子，冲了上去。

　　而这时候，似乎觉得时机难得，就连一向怕事儿的死不了以及狡猾的青鸾玄鸟，也振奋无比地冲了上去。

　　“找死啊！”红袍老大暴跳如雷，沈剑能够碾压他也就罢了，但是竟然让自己手下对付他，简直是没把他当做敌人，赤裸裸的打击他的武道之心。

　　然而事实正是如此，而且沈剑也根本不用打击他的武道之心，因为有小兽的神王级战力。加上他已经出手将红袍老大重创，如此之下根本没有任何担忧。

　　这个时候让小兽等人出手，除了是想继续借机磨练一下众人的战斗经验。更多的是想腾开手，对这片空间小世界内的云家强者叫阵！


第719章 真正的威胁

　　察觉到云家这片小世界的奇异，沈剑心中愈发凝重起来。

　　在击伤了红袍老大之后，他便让小兽等人接着出手，趁机磨练修为战力。

　　而他猛地转身，目光紧盯空旷浩淼的小世界深处。接着陡然后退一步，一枪狠狠刺入脚下大地！

　　轰隆——

　　巨大力量沿着枪锋透入大地深处，分山裂岳。大地瞬间龟裂，这方天地间登时烟尘弥漫。

　　沈剑强势出手，意图将云家其他强者逼出，试探潜在的凶险！

　　而这时候，沈剑丝毫没有意识的是，就在他带着沈翔等人四处寻找云家这处隐蔽小世界空间之际，之前毁灭虚空道门的消息已经在中央大世界引起无尽波澜。

　　虚空道门被毁，彻底覆灭，而凶手则是从灵界返回的神级强者，沈剑！

　　且沈剑的修为连灵界下凡的神王强者都可以轻易斩杀，凶悍恐怖到了极点。

　　虚空道门作为中央大世界的一大势力，甚至在灵界也有传承根基，然而现在说灭就被人灭了，这简直让人无法想象。

　　“不久前中州疆域联盟势力和太玄门分部也被人挑落圣坛，要是没有意外，这恐怕也是沈剑所为啊！”

　　“嘶，这家伙下界难道就是为复仇而来吗？”

　　一时间，所有强者大能议论纷纷，一些与沈剑有过瓜葛的大势力更是人心惶惶。

　　尤其是天香阁内的一些至强者更是面如土色，像是要即将临刑受死，一个个愁眉不展。

　　天香阁上一代的圣女李照曦，可是与沈剑有着难以解开的纠葛，这一点儿很多人都清楚。

　　连神王大能都能斩杀，这人间界除了那些超级老古董，谁还能阻挡沈剑的凶威？

　　一时间，中央大世界人心惶惶，担心引火烧身。更有甚者，暗暗与那些和沈剑有恩怨的大势力，保持着无比清晰的距离。

　　如果此时此刻有人知道，沈剑正杀入北域王族云家的小世界的话，恐怕会更加吃惊。

　　不过沈剑此时却是不知道这些，毁灭虚空道门也不是他的本意，现在出手北域王族更是个意外！

　　他不能让北域王族中的那个强者逃走，因为对方知道他修炼体悟出了法则。这道消息目前还仅限在云家小世界内，没有扩散出去。

　　否则的话，一些超级变态的老怪物，恐怕都会诈尸出现，向他出手。

　　神级强者的修炼过程中，除了化龙境的神力凝练，以及碎元境的天地法相凝聚之外，最难的便是规则力量的体悟修炼。

　　是以有些活了数千年甚至万年的老怪物，即便神力盖世，突破踏入了神帝级的实力修为，也不见得体悟到了规则的力量。

　　是以很多人为了感悟触摸规则的力量，剑走偏锋，想尽一切办法。

　　就像是天尸门的一些老怪物，利用逆变尸体，祭炼尸灵来改变人的生死，打破生死法则。

　　再或者像是沧澜圣女，修炼逆天功法，转生三生三世道身，目的恐怕也是为了修炼体悟某一种规则的力量。

　　规则的触摸和修炼难如登天，是以一些人便会铤而走险，偷袭暗算一些体悟到规则的强者，将对方体悟修炼的规则力量，直接掠夺炼化融合成为自己的规则。

　　“必须杀了那个混蛋！”沈剑心中默然。

　　他现在必须要斩杀那个北域王族的逃脱强者，甚至云家所有可能知道此事的强者大能。

　　而且最重要的是，沈剑还要趁机将父亲的残魂灵识找到，一并救出。

　　所以出手根本没有任何迟疑和回头，唯有将云家强者逼出来，做个生死了结！

　　“你的对手是我！”沈剑弄出的巨大动静，红袍老大自然能够猜到对方的想法。

　　但是即便知道沈剑的强悍，可被人无视的那种失落，仍旧是让他暴跳如雷。

　　然而他话音还未落地，那几头实力不及他的鸟兽怪物便已经冲了上来，甚至在那头凶悍小兽的带领下，顺便便对他发动攻击，出手了上百招。

　　更可怕的是，他手中刚刚掣出的一把长枪，也直接被那小兽轰碎，一败涂地！

　　不仅是他自己，就是与他一起出手的那些云家修士，也被五头凶猛怪物一通碾压胖揍，片刻间便死伤过半。

　　对于这个结果，沈剑早有预料。

　　甚至面对红袍老大的怒吼，他连眼皮都没有抬一下，目光始终停留在小世界深处的某一个方向。

　　因为随着他的枪锋刺入大地，发出震荡天地的一击之后，云家的强者也终于出现了。

　　刷！刷！刷！

　　一连十余道身影出现，强悍的气势截然不同，其中正有之前逃走的那个强者。

　　“沈剑，你很强，但这里云家的小世界，你嚣张的似乎过了头！”

　　云家想必也有强大的隐秘手段，那个逃走的强者身上，伤势竟然已经好了个七七八八。

　　此时重新出现在沈剑面前，竟然嚣张依旧，第一个开口挑衅。

　　很显然，这家伙在北域王族的地位相当不俗。

　　而其余十余人看起来也都是一些避世不出的云家大能，此时被沈剑一枪逼出。

　　但是这十余人出现，沈剑却一点儿也不感冒。

　　因为这些人中，仅有两人达到了神王强者的实力级别。

　　而且看起来，对方也在压制着神魂境界的力量。

　　再看看其余十人的修为，沈剑渐渐明白了什么。

　　很显然，这云家小世界内确实可以规避灵界的空间规则束缚之力，但是也仅限在神王级修士以下。

　　本来沈剑还在震撼着小世界的神异，竟然可以规避灵界的空间束缚之力。

　　人间界作为大世界都无法躲避这种空间规则束缚之力，这小世界能够做到也太过逆天。

　　现在看来，这小世界也只是被人施展了手段，可以做到神王级以下强者不受影响罢了。

　　但是即便如此，也足以说明北域王族的恐怖，沈剑还没有听说有什么强大法宝或者手段可以有这种作用。

　　他隐隐猜测到，这小世界内，一定有什么超级恐怖的存在，否则根本不可能隔绝灵界的空间束缚之力。

　　“就这些家底吗？”

　　沈剑暗暗稳定自己的心绪，将伤势压制下去，准备出手。

　　如果云家单单是这些强者的话，他还真不放在眼里。

　　即便对方阵营中除了两个神王强者外，其余人都可以释放出大神强者的神魂威能，他也无惧。即便拼着重伤，也有把握将这些人一锅端！

　　“就这些家底又如何，你以为你真的可以横行天下？”

　　一个稍显年长的神王级干瘦老者，双眼犹如鹰禽般，散发着犀利地寒光。

　　他脸色微微一寒，接着冷声道：“生肖大阵，给我杀！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　十道身影在他的怒喝声中，快速分散开来，各自占据一方天地，迅速将沈剑包围。

　　除了老者和另外一个神王强者外，其余十道身影彻底封死了十方空间，杀机冲天。

　　“生肖大阵？”

　　沈剑微微冷哼，眼神里尽是鄙夷。他还是第一次听说这种大阵，不知道有什么奇特之处。

　　“不错，生肖大阵！”干枯老者微微冷笑。

　　与此同时，老者与另外一个神王强者，手中猛地掐动印决，迅速打出一道璀璨光轮。“命盘演混沌，王道行万古！”

　　云家道法神通，七彩轮盘！

　　沈剑双眼微微一怔，这还是第一次见到神级强者施展这道道法神通。

　　这是根据自身命数推演修炼出来的一种道法神通，演化天地万物，无坚不摧，无物不融！

　　两大神王强者共同演化一道七彩轮盘，甚至还有另外十人虎视眈眈，虽然还感受不到这道攻击的可怕威胁。但是沈剑却隐隐有些紧张起来，嗅到了一丝凶险！

　　果不其然，就在沈剑应势推出化龙枪，刺向两个神王强者共同加持的七彩轮盘之际，分立十方的其余是个碎元巅峰境的大神强者，身上几乎同时涌动冲出一道天地法相。

　　有恶鬼相、大妖相、也有本命相等等，所有法相齐齐冲入那璀璨夺目的七彩轮盘中。

　　轰——

　　刹那间，一股浩瀚恐怖的惊天伟力从那轮盘上涌动而出。

　　那种力量气息，似乎不属于这个空间世界，也不属于灵界。

　　像是从域外时空抽取来的洪荒业力，沧桑而又荒凉，沉重得让人几欲想要匍匐跪地。

　　砰——

　　化龙枪狠狠与那七彩轮盘相遇，发出震耳欲聋的声响。

　　然而让沈剑刹那间错愕失色的是，那七彩轮盘并没有因此而碎裂。

　　相反他的枪锋却感受到了一种将要承受不住的凶威，枪锋内的龙灵发出刺耳大的惨嚎，仿似再不抽回，化龙枪便会崩毁一般！

　　震惊，洛天彻底变色，第一次面对强敌抽身速退，汗毛倒竖！


第720章 大魔云霸天

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　看到沈剑的逃离闪避，之前被沈剑险些追杀击毙的那个大神强者，一阵狂笑，大感痛快。

　　沈剑在虚空道门展现的逆天手段，每一次都让人心胆欲裂，心惊到了极点。

　　然而现在，终于在他北域王族强者的凶威下，出现了败势，如何让人不喜。

　　“老三，也万幸你能活着回来，否则这生肖大阵也无法联手施展！”

　　那个神王老者也一脸振奋，气势逼人地驾驭七彩轮盘继续向沈剑逼近。

　　“老爹！”

　　这时候，似乎察觉到沈剑面临的凶险，小兽发出一声惊叫。

　　此时此刻，除了红袍老大之外，其余北域王族冲来的修士，几乎被他们全灭。剩下的远远观战，不敢接近。

　　他有把握再有片刻，就可将红袍老大拿下。但是这时候，沈剑陡然出现状况，让他心惊。

　　“无妨，我应付的来！”沈剑神色微微一怔，深吸了口气道。

　　这十二人联手的恐怖大阵虽然让他感受到了危险，但是他也不相信全力出手之下，仍旧挡不住对方的攻击。

　　要知道，沈剑的五道神力，每一道都相当于一个神王强者的神力修为。

　　等同五大神王强者联手出击，这七彩轮盘要是仍旧可以挡得住的话，那就惊人了。

　　然而让沈剑出乎意料的是，当他加持所有神力再次出手之后，彻底被震住了！

　　因为这一次全力出手，非但没有击碎那七彩轮盘，甚至他自身也被那轮盘内涌出的可怕力量震飞了出去，内腹再次受创。

　　“哈哈，小贼，看你怎么死！”

　　那个逃得性命的强者，再次狂笑当空，说不尽的痛快。

　　“这生肖大阵，连神帝都可击杀，你以为你比神帝强者还要强？”

　　这时候，那神王老者也忍不住嘲笑，一脸得意。

　　“击杀神帝？七彩轮盘？生肖大阵？”

　　沈剑心底波澜起伏，彻底被惊呆。

　　看着十二人始终如影随形地紧跟他的身形，那架势像是随时都在再次袭杀出手的劲头，让他汗毛倒竖。

　　“无敌枪锋，杀！”

　　感觉到七彩轮盘的恐怖威胁，沈剑更加不敢怠慢。

　　第一次在下界之后，动用神力施展神通手段攻击。

　　枪锋震元波，沈剑已经领悟融合了曾经得到的八道剑痕意境，达到六十四道震元冲击波。

　　或许在这种强悍的毁灭力量冲击下，可以将七彩轮盘击碎！

　　然而沈剑再度失望了，虽然这一次，将七彩轮盘打得哗啦啦炸裂作响，但是仍旧没有被他破掉。甚至关键时候，从里面冲出了十二头面目狰狞的荒古凶兽。

　　子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、已蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪！

　　仔细一看，这十二头荒古凶兽全都是生而生肖的逆变兽体，面目狰狞凶悍恐怖到了极点。

　　而且可怕的是，十二头凶兽任何一头都拥有神王级的凶威。

　　一时间，沈剑压力大增，攻击中只能且战且退！

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻，远处观战的北域王族中的云家修士，也纷纷怒吼，声震九霄。

　　看到自己族中强者的联手凶威，所有人振奋莫名，心中不自觉间蒸腾起一股自豪感。

　　本来看到沈剑的强势和恐怖，很多人都心生惧意，万念俱灰。

　　但是现在，老祖们展现的强大神通，竟然将强敌打得节节败退，如此状况，让人振奋！

　　与这些人的振奋不同，沈剑是越打越心惊。因为任凭他阵术通玄，也始终看不透这十二人组合的生肖大阵有什么玄机。

　　这种大阵的气机和组合方式，闻所未闻见所未见，诡异可怕到了极点。

　　不过沈剑也知道，也恐怕正是因为如此恐怖神异，其威能才这般惊人。

　　“离火焚天！”

　　连续出手失利，沈剑后背沁出冷汗。这时候，再不保留，直接祭出了离火焚天的大神通。

　　虽然没有境界威能的加持，这神通威力大打折扣，但是这样的情况下，也只有这种级别的神通手段，有可能凑效了。

　　果然如此，这一次果然凑效。只不过这种凑效并不是将威胁化解，而仅仅是起到了作用。

　　荒古以来，天地间是没有人为的火能存在的，一些荒蛮凶兽天生便会惧怕火焰！

　　十二头可怕的荒古凶兽，竟然也不例外，虽然实力惊天，可一见到火光竟然全都退入了七彩轮盘。

　　“哈哈哈，蛮兽就是蛮兽！”

　　意外的效果，沈剑微微好笑，手中化龙枪趁势打出，再度加持全部神力出手！

　　因为这时候，他也已经看出，这十二人联手的攻击杀阵，气势似乎也再变弱。

　　也就说，对方虽然能够制住他，可也需要消耗极大的代价。这样三番五次的对撼之下，已经让他们有些吃不消。

　　“小子受死！”似乎察觉到沈剑看出了他们联手大阵弊端，两大神王强者几乎齐齐暴喝。

　　然而这一刻，沈剑岂会傻得与对方继续硬碰。枪锋虚晃一招，转身就走。

　　待对方快要追上的时候，再度回马一枪狠狠出手，然后继续转身闪避。

　　轰！轰！轰！

　　一时间，小世界内爆裂声惊天动地，天地似乎都要承受不住这样的力量碾压，出现真空碎裂的现象，许多地方都是一片混沌。

　　渐渐地，云家强者开始焦急，因为沈剑耗得起，他们耗不起。

　　十二生肖大阵的联合威力奇大，但是损耗也显而易见。这道攻击最怕的就是敌人不战而逃，而他们又无法将之围困。

　　“大家一起上，帮助老祖击杀拦住他！”

　　不得不说云家后辈中，也有不少热血男儿。

　　在一声断喝中，一下子冲出了数百道云家儿郎，一个个悍不畏死地扑向沈剑，想要帮助十二个老祖但拦住敌人。

　　但是沈剑的实力何其惊人，这些普通修士在他面前，就像是土鸡瓦狗。

　　几乎都不用刻意出手，身形一冲而过，便生生震退撞死敌人无数。

　　惨烈的一幕，让十余位云家大能心神皆颤，这些后辈都是云家的希望。

　　他们出手也是为了护持后辈，但是现在亲眼见到后辈子弟在他们面前崩碎身死，这种打击让他们心神颤抖。

　　然而也就在这时候，沈剑像是感应到了他们的情绪波动，陡然转身攻出一道冷厉枪锋。

　　这一枪，似乎也打出了全力，恐怖的威能崩天裂地，猝不及防之下，摇摇欲坠的七彩轮盘，终于支撑不住，怦然崩碎！

　　噗、噗、噗……

　　十二道身影，几乎同时大口喷血，惊骇欲绝！

　　坚持了半天，仍旧是被沈剑抓住了机会反击。

　　这次沈剑打出的，崩天裂地的一枪，正中轮盘核心，一枪破掉了生肖大阵！

　　其实这一幕，沈剑早有所料。在探查到十二人在加持这道合击大阵神通，需要损耗大量修为能量之际，便猜测到了会是这种后果。

　　是以在这一刻，他没有任何迟疑，强忍着体内翻腾不休的伤势，憋着一口气，强势杀向十二人中。

　　砰！砰！砰！

　　沈剑的战力，单独任何一人都不是他的对手，即便那神王强者对上他，也要绕着走。

　　几乎一瞬间，便有数个强者修士被打了个形神俱灭，一命呜呼！

　　沈剑锋芒毕露，杀机一道比一道凶猛强悍，毫不留情。

　　此时小兽等人已经斩杀了红袍老大，冲向了小世界的深处，想必正在大肆破坏捣乱。

　　现在只要再将眼前的十二个强者击杀，那么北域王族便可没有强敌阻拦，到时候更加方便自己寻找父亲的残魂灵识。

　　然而沈剑只知其一不知其二，就在他破掉生肖大阵，依靠加持空间规则之力的超绝身法速度，轰杀过半的云家强敌之际，那小世界深处猛然传出一道惊天动地的灵魂波动！

　　嗡的一声，恐怖的波动威能恐怖到了极点，沈剑都感觉到自己的神魂在这道波动中，将要承受不住，一阵惊颤骇然。

　　甚至在这波动中，一些云家普通修士弟子，直接被这股波动冲击得如同白痴，大片坠落虚空，生死不知！

　　“不好，难道是老祖？！”

　　仅剩的那个神王老者，双眼骤然凝缩，似乎意识到什么可怕事情一般。

　　然而也就在这时候，小世界深处猛地传出一股毁天灭地的炸响，大地一阵颤抖。

　　紧跟着，烟尘滚滚的剧烈风暴中，一道身逾百丈，通体生长着金色毛发，类似凶兽的人形怪物从里面冲了出来！


第721章 炼化小世界

　　“老祖被惊动，沈剑你死定了，绝对死定了！”

　　神王老者双眼中透着骇然，惊恐大叫。

　　这话虽然喊得凶狠，可是那神色明明显示连他自己都感到惊惧。

　　沈剑暗自震惊，不知道这恐怖怪物出现，神王老者为何没有丝毫欣喜，反而如此神色。

　　然而沈剑心中这一想法刚刚生出，下一刻便得到了答案。

　　只见那身逾百丈的人形怪物，踏着让天地都为之颤抖摇晃的巨大脚步，在冲出来的同时，丝毫不避忌云家人。

　　任何挡住他去路的人，全都被他的大脚无情碾碎！

　　刷——

　　两道犹如太阳般的眸子，陡然扫视八方，天地间的温度似乎刹那间降至冰点。

　　沈剑也是心头骇然，被那目光扫中的瞬间，他感觉自己灵魂都要出窍，生死被人掌控！

　　“老祖？他是谁？”沈剑一抖枪锋，直接向神王老者几人杀去。

　　看得出来，这个逆天怪物在云家小世界，让这些老家伙也很忌惮。但是对方嘴里却叫出什么老祖，似乎又显得自相矛盾。

　　果然，似乎到了这一刻，神王老者也不想隐瞒沈剑，直言道：“这是云家的一位盖代人王强者，曾经的一代至尊，老祖云霸天！”

　　“云，云霸天？”沈剑双眼猛地圆睁，小心脏险些承受不住。

　　云霸天难道就是这样一副模样？是人还是兽？

　　“小子，你什么眼神，我家老祖这是修炼了逆天魔功，在沉睡中异变如此，目的是为了镇杀一位大魔头的灵识。否则以他的手段，岂会自毁形象变得如此？”

　　老者侃侃而谈，虽然神色阴晴不定，但话语里无不透着一脸的自傲。

　　然而他没有注意到的是，他话音还未落地，沈剑的脸色已经急剧发生了变化。

　　轰隆——

　　化龙枪陡然剧震，散发出一股毁天灭地的恐怖威能。

　　父亲的残魂灵识在这方小世界内被镇压，是经过强大的老麒麟联手确认的。

　　现在又得到这个消息，无疑确定了父亲残魂灵识的确凿存在证据。

　　沈剑再也无法淡定，强忍伤势，全力扑向神王老者！

　　然而也就在这时候，那恐怖的金毛怪物，似乎也察觉到沈剑的强横，如太阳般的眸子陡然扫射而来。

　　百丈巨大的身形，骤然冲了过来，速度并没有体型巨大而变得笨拙。

　　甚至速度快到了不可思议的程度，在沈剑的枪锋还未追上神王老者之际，反而被他迎头拦上。甚至让人不可思议的是，那神王老者一脚被他踏碎。

　　神王老者到死也没有想到，自己不是死在了敌人手中，反而是老祖的脚下！

　　沈剑也心惊肉跳，因为这一击的枪锋还未接触神王老者，便被对方恐怖威能震飞了出去。

　　吼——

　　恐怖的愤怒吼声，像是从九幽冥府深处传来，惊天动地。

　　沈剑心神皆颤，一种剧烈的危机感，迅速涌上心头。

　　这金毛怪物的凶威，可怕到了极点。这种力量远超他的修为。

　　根据见识过老麒麟的至尊威能来看，即便不是仙王至尊，至少也是半只脚踏入了仙极境的无上存在。

　　砰、砰……

　　沈剑心绪起伏，想要探查搜寻父亲残魂灵识的踪迹。

　　然而这人形怪物像是盯上了他一样，每次闪避都会被他拦截，而且一次次出手，都被无情打飞。

　　沈剑本来就是带伤出击，现在这恐怖存在手中，根本不是敌手。

　　几个碰撞下来，神体已经残破不堪！

　　甚至这一刻，那冲入小世界深处的小兽等人也冲了回来。

　　“老爹！”看到这样的情形，小兽第一个冲了上来！

　　但是结果也是一样，小兽同样被打飞。若不是防御够变态，绝对会被打爆。

　　可怕的凶威之下，沈翔等人想要出手相助，但是那种力量波动中根本无法靠近。

　　沈剑喉头发苦，全力鼓荡体内血气波动。绝望之下，想要引动神魂境界威能，拼死出击。

　　知道了父亲残魂灵识就在这里，他的心境已经无法淡定，恨不得立时扫除面前的金毛怪物，抽身去寻找。

　　“沈剑，你退下！”

　　出乎意料，关键时刻一道声音突兀地传进耳畔。

　　沈剑回头一看，竟然发现老麒麟不知道什么时候出在了他的身后，正一脸凝重地盯着金毛怪物。

　　“前辈……”沈剑欲言又止，但是话到嘴边又咽了下去。

　　老麒麟法力通天，他想说的话，或许对方早就知道了。

　　事实也正是如此，老麒麟淡淡地道：“不比心急，你父亲的残魂灵识，被他吞噬镇压在体内……”

　　“镇压在他的体内！”

　　沈剑骇然变色，浑身猛地打了个冷颤，眼中尽是不可思议。

　　他听见识过封印大阵，也见听说过其他形形色色的镇压之法，然而却从未听说过将人的残魂灵识镇压在体内这种话。

　　轰隆——

　　可怕的闷响在老麒麟身形微动的瞬间，震动天地。

　　似乎引动了规则之力，沈剑刹那间感觉到了一种无力，一种渺小。

　　仿似在老麒麟的动作中，他就是一个蝼蚁，但凡一点儿把握不好，神魂便会散掉消失。

　　“好可怕的威能，这老家伙动用的是……规则？”

　　小兽拥有逆天传承，现在踏入神王境之后，前世记忆也觉醒更多，知道很多消息。

　　不过此时，也只有他敢对老麒麟这样称呼，别人心中只有尊敬和崇拜。

　　不过这一刻，沈剑虽然帮不上忙，但是目光也一下子瞄向了这方小世界空间。

　　大魔云霸天在这方小世界沉睡，也似乎因为他这方小世界内才可以抵抗灵界的空间束缚之力，让云家人能够在这里修炼踏入大神级，甚至修炼出天地法相。

　　也就是说，这方小世界和云霸天共为一体，只要云霸天身死，小世界的威能便会丧失，甚至崩毁。

　　同样，只要小世界崩毁，云霸天也很有可能会受到影响，甚至直接挂掉！

　　推断到这些后，沈剑再不停留，一下子冲到小世界的入口，大吼一声：“不想死的云家人，三息之内都去给我滚出去！”

　　看到老麒麟与金毛怪物纠缠一处，漫天都是光影，到处天崩地裂，连谁是谁的身影都分不清。无数的云家人在这种混乱中丧生，凄惨无比。

　　沈剑不是善人，但也不是滥杀无辜的恶魔，尤其是面对这些实力平平的普通云家弟子。

　　虽然也深知斩草除根的道理，但是他怎么也下不了手。

　　甚至在对付虚空道门的时候，也没有将那些徒子徒孙一网打尽。

　　“多谢！”

　　“谢了，再见！”

　　这些普通的云家后人，得到沈剑的吼声，一个个像是如蒙大赦，感恩戴德地蜂拥冲出。

　　开玩笑，留下来死路一条。好死不如赖活着，生死之间，许多人还是放下了一切。

　　甚至放下了尊严和仇恨，求生的本能让他们只想活下去！

　　嗤！嗤！嗤——

　　众多云家后人冲出小世界后，沈剑当即从体内激发射出数十近百道光华璀璨的藤蔓触手。

　　这些藤蔓触手，像是一道道具有生机的老藤，飞速刺入小世界的大地后，迅速生根发芽，向着四周快速蔓延，疯长！

　　几个呼吸之间，双眼能够看到的地方，尽皆是密密麻麻的藤蔓，铺满了大地。

　　调动炼血法门，激发木灵神禁神通！

　　在吞噬小世界灵气的同时，不断激发神通威能，向着小世界深处蔓延。

　　沈剑这样做，便是想要将藤蔓触手布满小世界的空间，将灵气能量彻底抽空，不放过任何一寸土地。

　　果不其然，随着他的疯狂施展神通，抽取小世界的灵气能量，那与老麒麟纠缠的恐怖身影，速度似乎渐渐慢了下来。甚至恐怖的攻击也渐渐被沈剑捕捉看清！

　　嘭！嘭！嘭！

　　至尊级的大阵，恐怖到了极致。沈剑远远地观战，都感受到了极大的死亡威胁。

　　但是确定了自己神通的效果后，他也越发奋力出手。

　　抽取灵气能量的速度，随着疯长的藤蔓触手，越发凶猛起来！

　　到最后，就连头顶的虚无时空，也像镜子一般，咔嚓嚓炸裂不断，出现一道道惊人裂缝……


第722章 地狱之门

　　“这就是沈云大人的残魂灵识吗？怎么看起来像是一团一吹就散的虚无灰气？”

　　巍峨的山顶云峰上，小兽好奇地盯着沈剑手中的一个小玉瓶，大眼骨碌碌直转。

　　不仅小兽，就是沈翔和火猿等人也围在四周，伸长了脖子围观。

　　老麒麟强势出手，镇杀大魔元霸天，从其体内强行拘禁抽出了一道残魂灵识。

　　据说这灵识还是沈剑父亲的残魂，这消息太过惊人，所有人都感到无比好奇。

　　沈剑也是一阵唏嘘，这一次要不是老麒麟出手相助，父亲的这道残魂灵识他是决计没有可能得到了。

　　“多谢前辈相助！”对于老麒麟的相助，沈剑感激无比。

　　虽然知道任何感谢的话语和形势都不足以表达，但还是一揖到地，深深致谢。

　　这次的莽撞，险些救不出父亲残魂灵识不说，甚至让自己也陷入万劫不复的境地。

　　而且小兽等人也连带这陷入了危急中，险些成了牺牲品。

　　沈剑心中暗暗盘算，以后绝对不能让小兽等人冒险。

　　否则对不起众人不说，甚至自己遇到危机时，连个带着柳芸和玲珑等人逃走的人都没有。

　　“你太莽撞了，灭了虚空道门也就罢了，怎么连北域王族也出手了！”

　　老麒麟也是一阵感叹，似乎在为沈剑不计后果的出手感到惊讶。

　　不过沈剑倒是觉得不以为然，因为这战斗并不是他想要主动挑起的。

　　想到这些，不由无奈一笑道：“不瞒前辈，若非这云霸天大魔头的恐怖，我原本还打算将太玄门也顺手端了！”

　　中州太玄门已经被沈剑毁掉，这中央大世界的太玄门早就在沈剑的心底盘算。

　　因为这个势力和虚空道门不同，这是灵界太玄仙门的根基，面对敌人就不能手软。

　　相信以后复活父亲，也一定会与太玄仙门对上，早一些出手总比晚一些强。

　　“不，千万不可！”

　　然而似乎极度敏感，老麒麟连连挥手阻止，眼神中露出无比的凝重！

　　“为何不可？”沈剑不解，因为即便不让他冒险，也不至于用如此凝重的神色和语气。

　　但是接下来老麒麟所言，让沈剑不由吃了一惊。

　　原本这些人族大势力，不管是秉持正义还是自私自利，都有他们存在的道理。

　　而且在暗中，一些人族大能甚至还故意培植一些反叛的人族大势力，目的竟然和曾经得知在三界六道内下方空间小世界收集能量的作用类似。

　　让人间界万族并起，相互磨砺才能不断出现强大的血脉后人，培养出逆天的强者！

　　这个回答，让沈剑心潮澎湃。回想自己的一路坎坷，难道也是被人故意设计好的？

　　想到这些，心底不由一阵发凉！

　　“呵呵，每个人都有自己的路要走，不管是天定还是人为，都躲不过宿命！”

　　看到沈剑神色变化，老麒麟淡然一笑，并没有过多深究。

　　不过话音落地，似乎又像是猛地想起了什么，提醒沈剑道：“对了，你可记得在大燕帝国引动天地大阵过程中遇到的那些堕落天使族？”

　　“前辈……！”沈剑目光一凝，心生不好的预感。

　　果然，老麒麟竟然说，最近遇上了不少堕落天使族的强者，似乎在追踪沈剑的消息，让他小心！

　　“堕落天使族？”沈剑一阵冷笑，不由嗤之以鼻。

　　接下来他就要直接打穿时空通道，进入地狱空间寻找父亲命魂残识，哪里有功夫与这些垃圾纠缠。

　　然而让沈剑意外的是，老麒麟竟然神色凝重地道：“堕落天使族的根基正是盘踞在地狱死界……”

　　听到这个信息，沈剑一阵无语！

　　不过随即一想，即便这样，他也不能退缩。寻找救出父亲，是目前重要事情，耽搁不得。

　　“好吧，既然来了，就让我再助你一臂之力！”

　　又简单聊了一会儿，了解一些消息后老麒麟直接动手，帮沈剑打穿通向地狱的时空通道。

　　甚至用老麒麟的话说，沈剑现在受伤严重，大批堕落天使族的强者在搜寻他的踪迹，早些进入地狱世界，能够给他一些缓冲时间恢复，也是一种好的选择。

　　而且声称帮助沈剑打穿的通道，进入地狱世界的所在位置，并不是十分凶险，正好可以趁机修炼恢复。

　　不过他也提醒沈剑，地狱世界是三界六道中位面之力最强的一处所在，里面的同级强者的真正实力，都要比灵界的还要恐怖。

　　因为神力在地狱内修炼更加艰难，而修炼出的神力威能自然也更加强悍！

　　甚至灵界或者其他空间的强者大能的实力境界，到了地狱还会受到位面法则的影响，出现压缩跌落的状况！

　　“压缩跌落？”沈剑骇然，没想到地狱如此恐怖。

　　不仅如此，甚至老麒麟声称，在地狱内不像是人间界，受到灵界空间规则的束缚，神魂和境界威能受到限制，一旦动用便会受到接引，束缚回灵界，而在地狱便不会受到这个限制！

　　是以即便是同级强者，也不要轻心大意，因为地狱强者全都没有善茬，杀戮是唯一信条！

　　但是无论如何，沈剑也不会退缩，即便是面对刀山火海，他也要闯过去，一定要找到父亲的命魂主魂！

　　“下地狱吗？真是让鸟爷兴奋啊！”

　　沉闷了半晌的青鸾玄鸟，一听说要动身进入地狱，非但没有惊惧，反而一脸振奋。“鸟爷还没有见识过活人下地狱呢，太让鸟期待了啊！”

　　同样表现振奋还是火猿和小兽，沈翔倒是沉稳如常！

　　但是与众人相反，死不了作为死界生物，照理说不应该惧怕同样是死亡空间世界的地狱才对，但是这家伙哭着喊着往后退，就是不想进入地狱位面。

　　“好吧，那你一人留在这里吧！”沈剑淡淡一笑，自然不会强人所难。

　　轰隆隆——

　　剧烈的闷响声中，在老麒麟的手中出现了一条扭曲的时空通道，里面黑洞洞散发着让人心惊的沉重气息。

　　地狱之门，老麒麟直接施展大神通打开了一条通向地狱的门户！

　　还没有进去，似乎便已经能够感受到里面的那种荒凉和死寂！

　　“前辈再见！”

　　沈剑微微一抱拳，而后头也不回地直接纵身跳了进去。

　　与此同时，沈翔与火猿等也一个接着一个跳下。

　　“哎，你们怎么都要去啊！”看着众人一个个跳下，死不了心惊肉跳。

　　“罢了，罢了，大不了再死一回！”

　　但是最终，死不了还是也咬牙跳了进去。与大家呆在一起时间长了，他也有些舍不得。

　　何况最重要的是，他一个人在人间界，还真不知道自己接下来该干些什么！

　　“地狱啊！”注视着沈剑等人一个个跳入时空通道，老麒麟的脸色重新恢复平静，谁也不知道他在想些什么。

　　只不过在手中的时空通道渐渐闭合之后，他才忍不住长出一口气道：“我能做的也只有这些了，希望这次不仅能够救出你父亲的命魂，更能够为你自身带来一次前所未有的兑变！”


第723章 境界跌落

　　地狱界，凝翠崖！

　　一轮如镰冷月高挂苍穹，散发着朦胧的光华，笼罩覆盖着下方无边无际的黑暗世界。

　　轰隆隆——

　　峰崖下方的海潮陡然响起震耳欲聋的轰鸣，整个凝翠崖在这轰鸣声中都微微颤动起来。

　　轰鸣声过后，一道道潮湿的水汽，蒸腾而起，空气瞬间变得湿润凉爽起来。

　　在这直上直下陡峭的凝翠崖峰顶，矗立着一片灰黑色的建筑群，没有光亮，死气沉沉。

　　只不过在这片建筑群的前面是一片宽阔的黑石广场，在这广场的中间地带，有一道占地数百米，暗光流转的巨大传送阵法。

　　在这巨大阵法的旁边，站立着两个气息沉稳如渊的大汉。

　　两个大汉身着紫金色的战靴铠甲，威风凛凛。任凭海潮轰鸣，任凭峰崖颤动，两个壮汉仿若闻所未闻，始终一动不动。

　　“老三还是这么勤奋啊！”静寂中，一个壮汉突然开口叹道。

　　另一个壮汉似乎是在回应他，淡淡一笑道：“是啊，三弟比我们都强，恐怕再要不了多久便可以升职担任这里的守护队长了！”

　　话说着，两人不由自主地将脑袋望向广场对面的那群建筑群落，眼中尽是感叹和敬佩！

　　嗡——

　　突然间，身边巨大的传送阵法猛地一阵嗡鸣，闪耀出迷蒙的光华，在这朦胧灰暗的世界里，显得格外的惹眼夺目。

　　待那迷蒙光华熄灭，巨大的传送阵内，出现了六道身影！

　　除了一头小兽外，其余五人相貌大同小异，此时都诧异地四处张望，似乎对这里很好奇。

　　“咦！”其中一个守护大阵的壮汉微微有些惊讶，淡笑道：“不容易啊，这些人的修为竟然全都达到了神级，不错不错，不是那些刚刚凝练出神力就冲进来的，哈哈……”

　　“刚刚凝练出神力就进入地狱世界，那是找死的白痴！”另一个壮汉冷笑道。

　　而也就在这时候，那灰蒙蒙的建筑群落中，猛地冲出一道身影。装束打扮和两个守护大阵的壮汉大同小异，只不过修为实力和体型，稍微强大一些罢了。

　　“欢迎你们来到地狱，来带强者的世界！”这个紫袍壮汉声音低沉道。

　　被传送进来的五人一兽，正是沈剑和小兽等人。

　　“好强！”沈剑见到这三人，尤其是开口说话的紫袍壮汉，心底登时一紧。

　　因为他发现，另外两个壮汉的气息也才堪堪碎元四重天上下，但却给人一种极其恐怖的压迫之感。虽然只是站在那里，但却给人一种错觉，像是两根顶天立地的柱子般，沉重而又牢固，稳不可破！

　　而这个开口说话的紫袍壮汉，则是达到了碎元七重天的境界，给人一种强大的压迫之感。这种强大的气息，堪比神王强者。

　　轰，嗤嗤——

　　突然间，沈剑猛地察觉到身上传出一股恐怖的波动，接着体内的神力就像是被压瘪的海绵般，开始急剧凝缩。这种凝缩压实的速度，比他平时自主修炼快乐千倍不止，而且效果惊人，瞬间便凝练大半。

　　不仅沈剑，就是小兽和死不了等人身上，也几乎同时爆发出这样的气息压缩凝练的声音。

　　片刻间不到，沈剑便感觉体内的神力气息更加凝练，比原来的密度要紧致数百倍不止。但是让沈剑心惊得张口结舌说不出话来的是，他竟然感觉到自己的修为境界，从神王境直接掉落到了碎元五重天的境界。

　　虽然在进入地狱之前，就从老麒麟嘴里得知，进入地狱世界后，修为境界可能会受到这世界法则的影响，出现境界跌落的状况。可也没有想到，这一跌落便是直接跌落三个境界。

　　不仅沈剑，就连小兽也是直接掉到了碎元五重天的境界。而其余几人全都纷纷跌落至碎元一重天的境界。

　　“境界越高受到的影响越大，跌落越多。而普通神级修士跌落很有下，因为凝练的神力并不多，凝缩后也降低不了多少境界。碎元境之下，几乎不受影响。只不过碎元境以下来到这里，全是死路一条！”这时候，似乎看到沈剑的惊异，那个紫袍壮汉再度开口道。

　　“哇，这位小哥是个好人啊，哈哈，谢谢你告诉我们这么多，虽然修为境界降低了，但却感觉实力并没变弱啊！嘿嘿，真是神异呢，鸟爷好兴奋啊！”

　　沈剑还没有开口，像是回过神来的青鸾玄鸟，第一个咋咋呼呼地开口道。

　　“闭嘴！”似乎很不喜欢青鸾玄鸟的插嘴，那个紫袍壮汉，声音骤然变得阴冷。

　　青鸾玄鸟骤然一愣，沈剑和死不了等人也是错愕莫名，甚至还没有从境界修为跌落的可怕现象中回过神来。

　　“我说的话，只说一遍，你们可都要听清楚了，否则出现意外死掉可就怪不得别人了！”紫袍壮汉声音不徐不疾，再次回复之前的平淡。

　　青鸾玄鸟从来都是他招惹别人，哪里有人如此呵斥他，听到这话，当即就有些恼怒。只不过这时候，沈剑一只手在暗中，悄然地拦住了他的冲动。

　　“这里是地狱，我们初来乍到，一切小心为上！”沈剑悄然传音。

　　听到这话，青鸾即便再不高兴，也只得愤愤地低下脑袋，保持沉默。

　　“你们几人都是来自人间界，去那边吧，和他们站在一起！”紫袍壮汉指着不远处的广场边缘，那里正有十几道身影，默默地站在那里。

　　这些身影有人类，也有妖兽，还有一些不知名的半兽人和矮人，甚至少见的树人和地精族。这些人无一例外，全都是实力不俗的修士，至少也碎元境的神级强者。

　　淡淡扫了眼沈剑几人，紫袍壮汉冷漠的声音接着又响起：“你们老老实实呆在那里，一切都需要听从命令，否则你们的生命也就到此为止了！”

　　这时候，大阵旁边站立的一个紫袍壮汉，咧嘴一笑插言道：“我三弟的话，你们可要认真听啊，呵呵！”

　　紫袍壮汉登时转头瞥了眼大阵旁开口的大汉，后者嘿嘿笑了两声，立即闭嘴。接着紫袍壮汉再度冷漠道：“该让你们知道的，我自然会告诉你们的，等天亮就送你们走！”

　　说完，紫袍壮汉身形一动，便消失在那片灰色建筑群中。来得快，去的更快，让人震撼。

　　沈剑心底无比凝重，这紫袍壮汉的实力让他感受到了庞大的压力。

　　从老麒麟嘴里得知这地狱很不简单，不能以其他空间世界的强者等级来衡量，甚至灵界也比之不及，现在看来还真是如此。

　　按照自己的情况来推断的话，这地狱世界的碎元七重天强者，足够灭杀灵界的神王强者，而且是秒杀！

　　本来还打算一进入这里就催动至尊血玉上的天地大阵，寻找感应父亲的命魂残识方位，现在看来一切都要延后进行了。

　　“天一亮就走吗？”小兽忍不住传音嘀咕道。

　　“师傅，我们先按照他们说的做吧，先打探一下情况，不要惹上不必要的麻烦！”这时候，沈翔也开口传音建议道。

　　沈剑目光微微一动，边走边扫视着那十几个形貌各不相同的身影，心绪起伏。

　　这些生物很多在人间界都没有，也就是说出了人间界之外，地狱内每天都会进入很多的强者。而这生物除了来自三界六道之外，很可能还有一些来自隐蔽的空间小世界。

　　“每天都有这么多的空间世界强者来到地狱，那这么多年来，除了天道轮回之力接引进入的残魂阴灵，那其他空间世界来的强者，又该有多少？”小兽暗自嘀咕，同样震惊。

　　“说你的，收起尾巴！”守护大阵的一个壮汉，目光扫视沈剑等人走过去的同时，像是看到了那十几人中的一个强者屁股上的巨大尾巴，立时开口怒斥。

　　这个屁股上还长着长尾的修士，似乎是一头妖族蛇兽强者，闻声登时有些不满，嘴里嘟哝起来。

　　然而正是嘟哝，似乎被那建筑群中的紫袍壮汉听到，嗖地一下子出现。手中顺势出现一杆拐杖样的木棒，狠狠敲打在那蛇兽强者的尾巴上。

　　只听砰的一声，那尾巴顿时断裂，犹如拐杖一杆利剑般，锋锐无比。

　　噗的一声，那蛇兽强者张口喷出一道鲜血，但是似乎由于心里惊惧还是怎地，憋涨着脸再也不敢说一句话。

　　“再开口，死！”紫袍壮汉，声音冰冷，犹如索命死神一般，气势惊人！

　　“真尼玛狠辣，说杀就杀啊！”青鸾玄鸟有些心惊地传音嘀咕道，神色透着不满。

　　沈剑和沈翔等人也全都神色凝重，尤其是沈剑脸色凝重。他能从那出手的紫袍壮汉身上感应到强大实力的气息，让人忌惮。

　　“老爹，在这里我的神识感应竟然被大大降低，几乎扫视感应，只能察觉到不足百里的状况！”这时候，似乎又有了什么新发现，小兽陡然惊呼传音。

　　沈剑也再度骇然，立即释放自己的神识探查，想要看看自己的神识能够感应到多远。

　　然而让沈剑震惊的是，他发现自己的神识感应也仅仅能探查到数十里里的范围。在这地狱世界，有一种奇异的束缚力量，似乎比在灵界还要强大，让人感应受到压制。

　　察觉到这些异状，沈剑自然不敢轻举妄动。他打算一边修炼恢复伤势，一边趁机静观其变了解情况，然后等待天亮再说。

　　接下来，随着时间的流逝，广场上的传送大阵不时闪耀出迷蒙光辉。

　　一个个人类或者妖兽，亦或者奇形怪状的生物，甚至就连黄泉死界的不死生物也有出现，陆陆续续地出现在这地狱世界。

　　沈剑暗暗感叹，这地狱之浩瀚，亿万年来也不知道有多少强者云集到这里！

　　时间悄然流逝，第二天一大早，广场对面的建筑群内突然传来一阵爽朗的谈笑声。

　　只见昨天出手的那个紫袍壮汉，正和和他打扮差不多的一个紫袍强者说着话走了出来，身后还跟着数十道紫袍身影。

　　这些人中，大多的修为气息都很强悍。至少都是碎元境的神级强者，让人震撼！


第724章 魂石

　　灰蒙蒙的建筑群落内，突然走出一群人。

　　这些人的装扮和紫袍壮汉一样，都是统一的紫色制式长袍。

　　“怎么一下子出现这么多神级强者？你看那两个人，和紫袍壮汉一样，都是碎元七重天的强者啊！”小兽忍不住向沈剑传音，暗暗惊呼起来。

　　此时不用小兽提醒，沈剑也察觉到了什么，心底同样震惊无比。

　　只不过沈剑的表现没有小兽那般失态，立时传音回应道：“别管他，天色就快亮了，想必接下来就是他们送我们走了，先不要轻举妄动，看看他们到底要干什么再说！”

　　沈剑很清楚，这些神级强者很强大，尤其是碎元七重天的强者，即便他修持五道神元力恐怕也敌不过，毕竟现在他的修为境界才看看碎元五重天而已。

　　“全都给我安静！”

　　沉稳而浑厚的声音陡然响起，是昨天的那个紫袍壮汉发声了。

　　他话音方一落地，沈剑便察觉到身边聚集的几百道身影，一下子安静下来，一动不敢动。

　　“这紫袍壮汉身边的碎元七重天大神强者，似乎是身后那些大神强者的头领！”

　　沈剑暗自嘀咕，将这些人的修为实力大都做到了心中有数。

　　“嗯，这次这些人的素质看起来都还不错，竟然都是神级强者，而且里面还有两个碎元五重天的大神强者，很不错！”

　　跟在紫袍壮汉身边一同走来的那个碎元七重天强者，目光扫向沈剑等人所在的位置。

　　很显然，对方口中的说的两个碎元五重天强者，指的就是沈剑和小兽了。

　　“好，既然如此，那我就接收离开了。兄弟加油，等你实力稳固之后，相比守护队长的职位，早晚还是你的！”话说着，那个后来的碎元七重天强者向着紫袍壮汉告别道。

　　“呵呵，兄弟客气了，请！”紫袍壮汉也不废话，直接答应了后者的请求。

　　“小山子，准备出发吧！”这个年轻的碎元七重天强者，淡淡开口。

　　随着他的开口，那一群紫袍强者中走出了一个修士，当即应了声诺，腾身飞到半空。

　　嗡隆——

　　旋即，一道剧烈的气息震荡波动传出，之间在那个冲上半空的修士身边，突兀地出现了一道法宝兵器。

　　说是法宝兵器也不像，因为这个兵器的外形和水里的船舶极其相像，只不过体型巨大。

　　而且在那修士加持神力过程中，体积也在不断变大。

　　“好了，将他们都依次序弄进那金属法宝中，我们该出发了！”

　　年轻强者声音淡然地看向沈剑等人所在的位置，明显是让他们进入那艘金属法宝内。

　　果然，他话音落地，身后的众多紫袍修士，纷纷走上前，招呼沈剑等人所在位置的众人。

　　很快，在他们的维持下，几百人浩浩荡荡地全都进入了船舶外形的金属法宝内。

　　当然，这些人中，也包括沈剑和小兽等人。

　　“老爹，这是金属战舰，是一种强者祭炼打造的快速移动法宝！”

　　小兽似乎知道些什么，开口解释道。

　　这时候，像是也了解不少消息，死不了也插嘴道：“是的老大，我在黄泉死界也见过鬼主级的至尊强者，驱动这种可变化的庞然大物！”

　　金属法宝竟然可以祭炼成移动的法宝，看起来还真是新鲜。

　　而且这法宝的大小可以变化，倒是让人不可思议。

　　“一个个都在战舰内，给我找个地方坐好了，别傻愣愣地杵在那里！”

　　很快，那个年轻强者也走进了法宝内部，当即就朝着众人开口道。

　　顿时就有几个紫袍修士走过来呵斥起来，将众人三五成群地驱赶到不同的位置区域。

　　这战舰内部的空间很大，几百人进来倒也不显得拥挤。

　　沈剑一行六人，全都呆在一处，继续静观其变。

　　“都给老子坐好了，谁要是不安分，小心我一脚将之踢出去！”

　　一个紫袍修士似乎对这么多人进来，显得很不耐烦，愤怒地冲着人群嚷嚷道。

　　随着这道声音落地，金属战舰像是开始移动，沈剑明显察觉到了重力的变化。

　　而这时候，金属战舰上的陡然光华流转，像是液体一样流动起来。

　　很快，沈剑便察觉到这战舰竟然变得透明起来，能够看到外面的世界。

　　“这速度好快啊！”

　　小兽也察觉到战舰的不同，看到地面景物飞速倒退消失的情景，忍不住惊叹道。

　　“诺，你过来给这些人讲一下地狱的情况，要抓住重点，简明扼要！”

　　这时候，那个领头的年轻紫袍强者开口道。

　　“明白队长！”一个紫袍修士认真地答应道。

　　这个紫袍修士回答完年轻强者之后，便转身面对沈剑等人：“你们都是其他世界空间来的，而且十有八九的人都是第一次来，我现在就简单说一下地狱的情况！”

　　“这地狱在三界六道中，也是首屈一指的高等大世界空间，位面世界的法则之力要比其他世界的法则之力要强大许多，这一点儿从你们的实力境界跌落便可感受到。”

　　“这里是强者世界，位面空间浩淼无边，即便是神王级强者也要不眠不休地飞行数十年才能走到尽头。你们初来乍到，最好还是找一个大势力或者部落加入的好。”

　　这紫袍强者说道这里，微微喘了口气，笑着道：“当然，你们也可以单枪匹马地四处游荡，只不过很多自认为天才的其他位面世界强者，来到这里不听劝告单独行事，很快就挂了。最好还得我们去帮他收尸，徒增我们的工作量。”

　　“直接挂了？”沈剑底细一沉，这地狱世界到底有多恐怖？

　　“在地狱中，实力为尊。任何区域都有各大冥府的府主管辖。当然在冥府府主之上还有冥主和死亡君主等等，这些便不是我们能够关心的了！”这时候，那个紫袍修士再度开口。

　　虽然说好了是简明扼要，但是哩哩啦啦说了这么一长串子。

　　不过在场的几百号子人，也没有任何人开口打断，因为几乎都不清楚地狱的情况，甚至恨不得希望对方再多说一些消息出来。

　　“我们目前便是在紫云府的地域，你们会被送到不同的区域。任何外来强者，都会按照一定比例投放的不同位置，目的是保持地狱人口的平衡！”

　　听到这里，沈剑身形一晃，险些没有栽倒在地！

　　尼玛，弄了半天，这地狱内的管辖比人间界甚至比灵界还要严密。而他们竟然被人当做普通人口投放到不同地方，这简直是……！

　　不过想想这也正常，地狱不同于其他世界空间，这里还有死亡的残魂阴灵存在，受到天地业力轮回的束缚，入地狱堕轮回！

　　“这位大人，这紫云府有多大啊！”有人终于忍不住开口询问道。

　　沈剑也很好奇，从对方的语气中了解到，这地狱宽广无边。他心里也没有概念，不知道一个府主的领地，到底会有多大。

　　“嗯，要是按照你的修为，没有三五年是无法走遍的！”紫袍强者也不隐瞒，直接道。

　　沈剑登时一惊，因为他知道那开口询问的修士是神级修士。

　　一个神级修士需要三五年才能走遍，那这一个府主的领地，难道比人间界还要宽广？

　　“嗯，你们不要怀疑，在这里的路程都是亿万里来统计的，所以……！”那人再度开口。

　　沈剑深感震撼，就是一向不知天高地厚的青鸾和死不了等人也全都安静下来，仔细听着。

　　这些消息实在是太惊人了，竟然比他们想象的还要恐怖。接下来要寻找父亲的残魂，这些信息对沈剑来说，无比的重要。

　　轰——

　　突然，远处传来一阵剧烈的爆裂波动。

　　众人猛地向外看去，沈剑立时注意到，在前方左侧有两群人马在血拼。

　　入眼到处都是刺目寒芒，天崩地裂，两方人马足有数百人，混战在一处，惨烈无比。

　　“给我滚！”

　　突然间，战舰内的碎元七重天的年强队长，陡然怒喝。

　　声音不断很大，但是从金属战舰内倒也清晰地传了出去。

　　然而那些强者见到这金属战舰，尤其是战舰上的一朵紫云花，更是脸色骤变。

　　“是紫云府的军队，快走！”混战人群中有强者惊怒嘶吼，转身就逃。

　　几乎眨眼间，双方数百人，消失得一干二净。

　　沈剑心底震惊，想来这紫袍强者说的话不回假，看那些修士强者见到他们的惊惧表情就知道了。

　　就像是人间界的帝国势力一样，这些紫袍强者便代表着强者领地的权利执行者，任何人都要忌惮三分。

　　“到三山界了，呵呵！”这时候，那似乎是领头队长的年强强者开口道。

　　“你们几个，跳下去吧！”

　　之前那个讲述地狱情况的紫袍强者，直接智者沈剑身边的十余人道。

　　“跳？跳下去？”似乎有些不明白，一个修士嘀咕道。

　　然而话音还未落地，金属战舰便猛地涌出一股波动，将他们拉扯了出去。

　　沈剑发现，这些被抛出去的人并没有出现意外，而是安全降落地面。

　　很快，又到达了几个地方，丢下了级一些人。

　　紧跟着，很快便轮到了沈剑等人！

　　沈剑也不客气，直接和小兽等人站了起来，准备主动跳出金属战舰。

　　只不过这时候，那个碎元七重天的年强强者突然道：“你们先慢着！”

　　沈剑心底微微一怔，有些诧异！

　　只不过还好，这年轻强者不是来找茬的，而是走到近前，都给沈剑和小兽没人一颗黑乎乎的小石块儿道：“这是魂石，你们的实力达到了碎元五重天，有资格得到一枚赏赐！”

　　“魂石？”沈剑微微有些错愕，不知道这是什么东西，但隐约觉得很不简单。


第725章 养兽人

　　呼——

　　随着一道冷风灌入身上衣襟内，沈剑猛地打了个冷颤。

　　从金属战舰内出来，也就意味着他们真正的开始近距离接触地狱世界。

　　“咦，老爹，你看那是什么？”

　　正在这时，小兽似乎发现了什么，抬着小爪子指向远处。

　　沈剑打眼一看，发现远处是一片高低起伏的老树丛林。

　　在那丛林树杈上，搭建着大大小小小类似鸟窝一样的巨大的建筑。

　　“哈哈，不会是我鸟禽一族的领地吧？”青鸾玄鸟眼前一亮，欣喜地道。

　　然而他们刚一落地，沈剑还来不及探查那里到底是什么之际。

　　一条通体泛着银色光华的巨蛇猛地从一处树屋内冲了出来。

　　冲出来的瞬间，幻化成了一个白胡子老者，一脸笑眯眯地走向他们。

　　“几位，你们是来加入我天蛇王族部落的吗？身上可有魂石？”

　　老者笑脸相迎，慈眉善目，让人生不出一丝敌意。

　　不过这话听在沈剑耳畔却是不由一惊，他没有想到这竟然是天蛇王族的领地。

　　要知道中央大世界也有天蛇王族，曾经沈剑还与这个生物种族的强者起过冲突，也不知道这里的天蛇王和那里的是否是同样的血脉物种！

　　“老人家，你能说的明白些吗？”

　　沈剑心绪起伏，但还是压着性子，小心询问。

　　对方没有恶意，他自然也要善意相对。

　　而且金属战舰内的紫袍将士刚给了他们两枚黑色魂石，这老者便提到，沈剑更觉得这石头似乎不简单。

　　如此不简单的东西，岂能随意给别人？

　　不过看到沈剑几人的谨慎神色，老者似乎觉得有些意思，他捋了捋胡子笑着道：“看你们也像是刚刚来到地狱的吧？嗯，好，我就给你们说的明白些！”

　　“这魂石是地狱世界修炼用的能量石，也是交换物品的货币。你们要想加入我们的部落，就需要每人交出一枚魂石，如果你们六人是一起来的，可以考虑酌情减少！”

　　“加入你们的部落，还有给你们上货？”

　　小兽登时撇嘴，一脸的不忿，小爪子更是握得咯吱咯吱响，似乎已经吃了大亏一样。

　　沈剑也很纳闷，加入你们的部落为你们增加力量，却还要给你们上货，这简直强盗逻辑。

　　然而这时候，老者也再度开口道：“我知道你们在怀疑什么，但是你们要知道，这里可是地狱，不是其他空间位面。这里除了杀戮还是杀戮，你们进入我天蛇部落，得到庇护，交一枚魂石有什么不值得的？”

　　“老头，你吓我们？”

　　青鸾玄鸟有些愤怒，鸟禽天生就有些与蛇族不对头。

　　感觉老头像是在糊弄他们，青鸾登时有些恼怒起来。

　　但是这时候，天蛇老者再度开口道：“你们不相信，便大可直接离开，不过我保证，你们离开了我们的领地，绝对见不到明天的太阳！”

　　这时候，沈剑脑海中登时想起金属战舰内的年强强者临走前留下的一句话：“刚刚来地狱的，最好先加入其它大势力或者部落……”

　　“师父，我觉得我们还是谨慎一些的好，刚来这里，而且你的伤势！”沈翔淡淡开口。

　　沈剑进入地狱的时候身上还带着伤，若非如此，境界实力也不会跌落和小兽一样了。

　　“老人家，怎么称呼？”沈剑淡淡开口，暂时没有理会沈翔。

　　“呵呵，叫我赤蛇大人就好了！”老者依旧笑眯眯地道。

　　“赤蛇大人，敢问加入你们部落我们除了得到庇护之外，有什么义务和限制，又有什么其他的好处？”沈剑继续问道。

　　“呃，你们的任务就是和我的族人一起饲养一些凶兽，等凶兽成长可以换取魂石。当然，你们也不是白干的，会按照收入的比例，给你们提成的。限制没有，好处就是在遇到危险时候，会得到天蛇王族的庇护。每天做工都会按人头领取修炼用的魂石能量”老者道。

　　“帮助饲养凶兽换取魂石？有提成？”沈剑暗自诧然，地狱世界竟然如此奇葩。

　　不过他也没有说出来，接着神色凝重，继续问道：“那么如果我想要中途离开呢？还有我们身上只有两颗魂石……”

　　按照老者所言，每人一个魂石才行，那他完全不用再废话。

　　沈剑是绝对不会将众人抛下的，而且要是不能随意离开，他更不会考虑加入。

　　不过老者却表示，魂石可以通融，离开也随便。

　　来主动拉拢他们，也是看上了他与小兽的碎元五重天的修为。

　　“好，那我们留下！”

　　沈剑淡淡一笑，得到这些肯定，他自然也就没有了后顾之忧。

　　而且要知道，灵图空间还有玲珑和柳芸等人，要是赤蛇老者知道的话，非得吐血不可。

　　每天按照人头领取魂石能量，到时候所有人都放出来，老家伙不得气个半死？

　　“好，呵呵，那你们跟我来吧！”

　　直接就收了一群人，赤蛇老者似乎也很兴奋。

　　“呃，差点儿忘记告诉你们了，这片地域的府主是紫云府主，是规则神王强者啊！”

　　赤蛇老者突然回头提醒道。

　　听到这话，沈剑心中顿起波澜。

　　在金属战舰内，他就隐约推断到府主的实力。

　　没有神王级的修为，想要成为府主，简直是痴心妄想。

　　但是没有想到，这府主级的神王，竟然还是体悟到规则的神王强者。

　　看来在这地狱，一切以实力说话，连体悟到规则都不用小心地防备被人知道。

　　“赤蛇大人好像也是碎元五重天的强者吧？为何不考虑加入紫云府主的军队呢？”

　　扫了眼老者的修为，沈剑心神一动，开口问道。

　　“加入军队？你以为我不想吗？”

　　赤蛇老者一脸慨叹：“加入的条件和苛刻，首先必须是地狱世界成长起来的土著才可以加入军队，其次是修炼完全靠着自己，没有掠夺别人的神力为前提，而且每次招收人数都有限，能够被接收的都是有一些特殊本领的！”

　　沈剑不由感叹，这地狱还真是一个庞大负责的世界。

　　想来掌控地狱的主宰级存在，绝对是体悟到规则的至尊大能，甚至是法则。

　　规则之上便是法则，这一点儿沈剑清楚无比。

　　那些傲立绝巅的人物，绝对都是体悟到了规则和法则的无上存在！

　　吼、吼、吼——

　　随着赤蛇老者飞入树屋遍布的山岭丛林内，在一处空旷的峡谷外停了下来。

　　这里同样有大片的树屋，只不过在山谷深处，有着成群结队的凶兽。

　　这些凶兽奇形怪状，和人间界的不同。

　　有的看起来像是一头牛，然而却是食肉动物，牙齿锋利，凶猛无比。

　　还有的看起来像是温顺的兔子，谁知道是长翅膀的巨大昆虫。

　　可以展开翅翼扑向攻击目标，突然喷出毒液，可杀死巨兽！

　　“这些就是我们饲养的巨兽，这峡谷内有空间大阵封锁，所有凶兽只能在里面。”

　　赤蛇老者淡淡一笑道：“从现在开始，我就将这些交给你们了，过一会儿会有人给你们按照人头送来修炼用的魂石能量，并安排你们住所和食物！”

　　沈剑一阵无语，这稀里糊涂地就跟人来这里成了养兽人，想想实在是好笑。

　　不够初来乍到，身上伤势未复，沈剑也想趁机好好调理一番。

　　而且在这地狱内，自己的实力修为到底如何，他还没有摸清。

　　现在确实如同沈翔所说，不可冒然行事，还是将情况摸清，伤势复原之后再做打算。

　　“赤蛇大人，这就是你带来的人吗？”

　　就在这时候，从远处的树屋内冲出了一道身影。这是个少年，也是神级强者。

　　赤蛇老者淡淡一笑道：“嗯，三小子我正要找你，给他们安排住处和食物，嗯，别忘了还有按人头发放魂石能量，以后这峡谷的蛮兽，便都交给他们看护了！”

　　“好嘞，我知道了赤蛇爷爷！”这个少年连忙答应道。

　　待赤蛇老者离开后，沈剑等人便在少年的安排下，住进了一处树屋。

　　而且告诉了沈剑等人，每天只要在固定时间将峡谷里的蛮兽驱赶到特定的区域，接受能量的加持就行了。

　　因为这峡谷内的食物链几乎是设置好了的，驱赶到的特定区域，也是为了刺激增强蛮兽的成长速度而特地设置的一些能量阵法所在。

　　“好了，我就在那个树屋居住，以后要是有什么事，就直接去找我好了！”

　　这个蛇族少热心，仔细交代完后，便也不多打扰，转身离去。

　　“这树屋……好奇怪啊！”

　　看到蛇族少年离开，青鸾玄鸟一阵鄙夷。

　　虽然他是妖兽之王，但化形成人之后，也不想在鸟窝一样的树屋内居住。

　　他的开口登时引来众人一阵好笑，但是笑过之后，众人也觉得树屋很不习惯。

　　“嗯，山崖石壁那里不错，我们开个石洞如何？”

　　小兽也挥舞着小爪子，有些不适应地开口建议道。

　　然而让众人惊讶的是，在一直商量开个石洞居住后，众人竟然发现那山崖石壁坚硬无比。

　　那石壁上的岩石强度，远超普通岩石，甚至普通法宝都没有其坚硬。

　　“这地狱，果然惊人啊，连石头都如此不凡！”

　　众人一阵惊叹，沈剑也很意外，诧异无比！


第726章 死亡使者

　　砰、砰、砰！

　　在石洞开辟出来没多久，沈剑等人甚至都没有来得及弄出一些石桌石椅稍作休息，石洞外面便传来一阵敲门声。

　　当然，简易石洞是没有木门的，遮挡物也只是一道比较薄的石门而已！

　　“我去开门！”

　　小兽很谨慎，第一个跳起来快速冲了过去。

　　很快，石门打开，只见来人是一个头上生着金色卷发的青年。

　　这青年笑着招呼道：“各位好，我是居住在这里的金三，也加入天蛇王族不久，以后大家就是邻居了啊！”

　　“我叫沈剑，快请进！”沈剑起身开口道。

　　沈剑一眼就探查到金发青年的修为，也是碎元五重天，和他一个境界。

　　“听说来了新邻居，特意来拜见一下，呵呵！”金三热情地说道。

　　很快，沈剑将灵图空间内的一些存货美酒拿了出来招待金三。

　　似乎没有喝过如此味道的美酒，金三大大赞叹道：“真是好东西啊，要是能拿到天山城，一定可以换取不少魂石！”

　　“换取魂石？”

　　沈剑微微一怔，似乎第一次听说这个。“天山城在哪里，可以交易吗？”

　　“对，那里可以进行交易，距这里也最近，大概一千多万里吧！”

　　“什么法宝丹药等等，修炼用的东西应有尽有。但是那里的东西也昂贵的吓人，甚至入城都要收入一枚魂石过路费。”

　　金三不以为意地说道，言辞愤愤不平，似乎曾经在那里吃了亏。

　　然而此时，沈剑等人却是吓了一跳。

　　天山城竟然距此一千多万里，这是距离这里最近的？

　　“呃，这酒真不错。”

　　金三又喝了一杯，起身告辞道：“你们初来乍到，我就不多打扰了。以后有什么事，尽管去找我好了。这里我也算是老人了，知道不少信息。”

　　“那太好了，多谢！”沈剑客气道。

　　时间悄然划过，不知不觉，在这天蛇部落呆了将近月余。

　　众人也渐渐适应了这里，沈剑的伤势也彻底恢复。

　　而且沈剑能够清楚感觉到，似乎只要有足够的魂石能量，他可能就会突破碎元六重天。

　　随着在这里呆的时间越长，沈剑越是能够感觉到这里修炼突破的艰难。

　　这里的神力凝练难度比在人间界和灵界困难了十倍不止，而且魂石这东西真的是很紧俏的交易货币。

　　让沈剑头疼的是，随着在地狱时间停留的时间越长，百灵图内的空间世界，似乎受到一种冥冥中的规则之力束缚，越来越不适合人停留。

　　当然这个停留是指在里面正常生活，似乎有一种气机让人很不舒服。

　　但要是在里面修炼的话，则不受影响。

　　因此，除了那些被捉来的仙门女修之外，小玲珑和柳芸等人也全都从里面走了出来。

　　不过像冰璇这样的神级修士，修为也跌落到了碎元一重天的境界。

　　这月余以来，在这天蛇王族的部落附近，沈剑就见识到了大大小小十多场战斗。

　　无一例外，全都是为了魂石和修炼资源争斗。

　　且这里的神级强者，不能以常理揣度，很多人的手段神鬼莫测，堪比无上神通。

　　甚至沈剑隐隐感觉到，即便自己拥有五道神元力。

　　但在这些恐怖神通手段之下，恐怕也讨不了好！

　　轰隆隆，这天在云空之上，陡然又传来剧烈的力量炸裂声。

　　然而这一次却不是有人在争斗，而是一个人影从远处急速冲来带动的空间气爆。

　　身形划空而来带动的空间气爆便如此惊人，可以想象这人的实力强悍到了什么程度。

　　然而让沈剑和小兽等人更加意外的是，就在这人影冲来的瞬间，那附近居住的金三和之前的蛇族少年，纷纷探出脑袋看到这道身影后，迅速见鬼一般逃之夭夭，藏匿了起来。

　　甚至这个过程中，沈剑还隐约听到那个金三的强者，嘴里颤抖地嘀咕了一句：“死亡使者！”

　　而且让人惊疑的是，在这道身影飞速降临之后，那峡谷内原本咆哮嘶吼的一些蛮兽。

　　也像是察觉到了什么压力，登时停止了闹腾，纷纷安静了下来。

　　呼——

　　那黑衣人影降落地面后，扫了眼四周，而后直接向着树屋群落中的一处最大的树屋行去。

　　沈剑知道，那最大的树屋所在，是天蛇王族的首领居住的大殿。

　　而且这时候，似乎是感应到黑衣人的出现，那树屋大殿紧闭的大门，登时被打开。

　　立即就有人走了出来，将那给一人引了进去！

　　这时候，众多的天蛇王族部落的蛇族人，才纷纷从树屋内钻了出来，议论纷纷。

　　“这死亡使者来我们这里做什么？”

　　“坏了，不会是来杀族长的吧？”

　　“笨蛋，要是来杀族长的，守卫还会恭敬地将他引荐进去吗？依我看，一定是族长有什么重要的事情，才会邀请这个死亡使者来这里。”

　　半山腰上，沈剑等人听着这些人的议论，眉头不由紧皱。

　　目光不由自间，朝着那天蛇王族的族长大殿所在望去。

　　此时在那大殿四周，还有数十条气息惊人的巨大的天蛇王盘踞，似乎是在镇守族长所在的府邸要地。

　　“那个黑衣人很强！”

　　这时候，似乎也察觉到什么的小兽，同样忍不住开口道。

　　不过这时候，沈剑心中也暗暗盘算着什么。

　　虽然不知道这黑衣人到底是什么身份，但是从其强大的程度来看，这天蛇王族的族长，实力只怕也不会弱到哪里去。

　　而且沈剑也已经了解到，像是天蛇王族这种部落，在紫云府地狱简直就是最底层的小势力部落。多如牛毛，根本不起眼。

　　而这时候，沈剑也算是大概明白了。

　　在地狱里，神级强者似乎也只能算得上是普通的居民，也只有碎元五重天以上的神级强者，才勉强算得上是强者。

　　“哎，赤蛇老者……！”

　　忽然间，沈剑看到赤蛇老者从远处走过，立即开口招呼。

　　“怎么样，沈剑小兄弟，你们来这里还习惯吧！”

　　听到沈剑招呼，还以为有什么事情，赤蛇老者当即飞了过来询问道。

　　“赤蛇大人，请问这死亡使者是什么？”

　　沈翔等人似乎也很好奇，没等沈剑说些什么，便捷足先登地开口询问。

　　不过这个问题，也正是沈剑想要询问的。

　　看到那些天蛇族的人似乎对老者极忌惮，沈剑也很好奇。

　　“死亡使者，嗯，这是一个称号！”赤蛇老者有些感慨地道。

　　“他们是地狱世界内最特殊的一个群体，也是最不怕死不怕危险的存在。凡是能够成为死亡使者的存在，即便闯荡地狱任何地方，也没有盗匪团伙敢对死亡使者下手！”

　　听到这话，沈剑心中不由一动。

　　他这次伤势好转，正在考虑要不要离开天蛇部落。

　　毕竟寻找父亲残魂灵识也需要时间，耽搁不得。

　　尤其是知道地狱无边无际的宽广之后，沈剑更加焦急。

　　要是能够成为死亡使者，那么行走地狱势必会减少很多麻烦。

　　“嗯，老头，请问这怎样才可以成为死亡使者？也是需要魂石吗？”小兽天真地道。

　　“呃……！”似乎被小兽这句猜测说中了，赤蛇老者一阵无语。

　　他顿了顿，接着道：“要想成为死亡使者也不是很难，只要去任何一座府主领地的城池，比如离我们最近的天山城。去了哪里，只要去城里花费十万魂石领取一个任务，只要完成任务便可成为死亡使者。当然，那时候，你仅仅只是一阶死亡使者！”

　　“十万魂石啊，还只是领取个任何，考核不够就肯能打水漂。是这样吗？”

　　青鸾玄鸟一阵鄙视道。

　　沈剑也觉得太扯淡了，毕竟魂石可不是好赚取的。

　　自身修炼也需要使用，领取一个任何就要花费十万魂石，简直坑爹到了极点。

　　不过他心神一动，开口追问道：“您刚才是说，仅仅成为一阶死亡使者？”

　　赤蛇老者点头道：“不错，死亡使者也是有等级勋章的，从一阶到九阶，这和他们完成的任务有关，能够完成九阶的任务，那么他就是九阶死亡使者！”

　　“不过，即便是最简单的考核任务，一般也只有碎元七重天的强者才能做到！”

　　赤蛇老者感叹道：“而且，那也只是可能而已！”

　　“死亡使者接受的任务，一般都是极其危险的。他们的实力手段都很恐怖，是以很少有强盗敢打他们的主意。而且最重要的是，这些死亡使者的等级勋章，从外表看全都一样，很难分辨出来等级！”赤蛇老者叹道。

　　沈剑皱了皱眉，这还真是个头疼的问题！

　　如果分辨不出死亡使者的等级，不小心招惹到了九阶死亡使者，那就麻烦大了。

　　“那死亡使者中最强的存在是有多强？”小兽问了一个比较白痴的问题。

　　“哦，这个就难说了。一般完成九阶任务的死亡使者，据说至少也是巅峰神帝级的存在。”赤蛇老者淡淡解释道：“当然，有一些九阶死亡使者的实力修为，更是远超神帝级，达到神尊级，甚至会有跨越归真境的神尊级……”

　　沈剑心中震惊，忍不住倒抽一口凉气。

　　也就是说，有的死亡使者，在修为踏入仙极境成为至尊级的强者，还保留着死亡使者的身份。

　　“厉害，怪不得别人不敢招惹！”

　　沈翔一阵惊叹：“这样的存在都有，万一碰上了，别说强盗团伙要被端掉，甚至就是府主君王之类的强大存在，也要被灭啊！”


第727章 部落战斗

　　“怎么，难道你们要离开了吗？”

　　赤蛇老者神色微动，似乎察觉到了什么。

　　沈剑也没有隐瞒，微微一笑道：“嗯，有这个打算了，不知道赤蛇大人可否相告，该怎么前往天山城！”

　　听到沈剑这话，赤蛇老者似乎很感慨，目光扫过大大小小一群人。

　　接着微微点头道：“如此关心外界的情况，想必就是打算要离开了啊！嗯，我们部落不定期也会去天山城的，毕竟要去交易换取资源等等！”

　　赤蛇老者早就感觉到沈剑留不长，尤其是后来看到这一行人的队伍中，凭空多出了三大两小的五个女人，更是无比的吃惊。

　　也因此看出沈剑身上有奇异的空间法宝，这样的人大多都有背景，是绝对不会长时间停留在他们一个小部落的。

　　“哦？我们这里多久去一次，如果可以，我想和队伍一起！”沈剑直接道。

　　迟早都要离开，也不介意这个时候和赤蛇老者说明。如果可以，跟随天蛇部落的人马，去一趟天山城，倒也不失为安全的办法。

　　但是让人意外的是赤蛇老者声称，部落一般去天山城都会在饲养的蛮兽和一些药材成熟之后，才会前去兑换。一般短则数百年，常在数千年都说不准。

　　沈剑一阵头大，别说这百年千年的，十年他都等不及。

　　不过还好，接下来，老者说几个月后还真有一次前往天山城的机会，或者众人可以乘坐部落的金属战舰离开。

　　“小兄弟，在地狱没有魂石，可是寸步难行啊！”

　　说到最后，吃蛇老者言辞显得意味深长。那意思很明白，是告诉沈剑等人没有资源，若是在外面遇到强盗匪寇，可能会因为交不出财物而丢掉小命。

　　沈剑微微点头，坦然道：“多谢提醒，不过还是希望大人安排一下，我们打算离开了！”

　　这个问题，沈剑也仔细思考过。

　　不仅在地狱行走穿关过卡都需要交纳魂石，就是他们自己修炼也需要改用魂石能量。

　　是以沈剑已经打算好了，到了天山城，便将灵图空间的一些修炼资源拿出来出售兑换。

　　虽然灵石能量远没有魂石能量有价值，换取魂石的比例也没有那么多。

　　但是那些老药和丹药却是通用的灵粹，可以换取等价的魂石。

　　等待的日子是平静的，这期间除了沈剑日常照看一下峡谷的凶兽之外，小兽等人包括小玲珑等人，表现得很低调，全都在认真修炼。

　　灵图空间不适合长时间停留，众人以后若是跟随沈剑在外面闯荡，必将更加危险，是以众人也感受到了一些压力！

　　不过沈剑等人很低调，但还是引起不少人的注意。

　　因为他们这些人中有男有女，甚至还有两个小女娃，怎么看都像是一个小家族。

　　但是女人到哪里都是焦点，尤其是在女人看起来很少的天蛇王族。

　　是以经常都会有一些人莫名其妙地上门，让人头疼。

　　甚至就连作为熟客邻居的金三，也时不时登门闲聊。

　　然而这天，金三再度火急火燎地跑了过来，不过这次却不像是闲聊，因为气氛很不对。

　　“沈剑兄弟，不好了，快出来！”远远地，金三声音很急促。

　　轰隆隆——

　　就在这时候，一道恐怖的力量震动声，响彻云霄。

　　沈剑等人一冲出石洞，便看到远处的山岭之巅，黑压压地出现了一片强者。

　　其中有两个骑乘蛮兽类似兽人的强者，气息惊人。

　　“云兽族和地元族的强者来袭！”金三气喘吁吁，像是了解不少信息。

　　“天蛇王族的敌人？”小兽小眼一瞪，似乎猜到了什么。

　　沈剑心底也是一沉，有些担忧。那一片黑压压的人影，气息都很强大。

　　看起来整体实力完全碾压天蛇王族的人马，如果发生杀戮碰撞，还真的危险了。

　　“我们去看看，大家小心，要是情况不对，我们立即离开！”沈剑果断道。

　　他可不想卷入无端的是非中，金三也接连点头，似乎像是已经做好了离开的准备。

　　“沈剑，你们来了！”

　　众人快速冲了出去，进入天蛇王族大军的后面，立时就被赤蛇老者发现。

　　“这就是天蛇王族的强者大军啊，看起来很厉害呢！”沈剑微微点头赞叹。

　　这个时候，即便心里再不看好天蛇部落，也只有说些好听的。

　　“呵呵，那是，你看那边的那人，他是我兄弟，呵呵！”

　　赤蛇老者指着一个身穿铠甲的青年，一脸自豪道。

　　沈剑也很吃惊，对方看起来很年轻的样子，却已经是碎元四重天的强者了。

　　“地元族的兄弟，我知道你们受到云兽族的蛊惑，只要你们就此离去，我天蛇王族愿意奉上百万魂石作为回报！”

　　天蛇王族中的一道伟岸的身影走到人前，看起来那是天蛇族的族长。

　　“哈哈，百万魂石，太扯淡了。灭了你们部落，我们双方能分到的财富何止千万！”

　　山岭凶兽上的一个长着尖尖耳朵，满脸绒毛的强者，冷冷一笑。

　　另一个身穿灰袍的大汉，也冷笑道：“云年大哥说的对，一起上！”

　　“找死，灵魂攻击，准备！”

　　对方话音落地，天蛇王族的族长似乎也恼怒起来，直接拉开阵势，冲出一队人马。

　　轰的一声，数百人的队伍，陡然释放奇异的灵魂攻击，在天地间搅动出一道道波动涟漪。

　　恐怖的攻击，让沈剑都感觉到心神颤抖，这么多人竟然全都会灵魂攻击。

　　一起施展，恐怕就是碎元七重天的强者也要被轰成渣！

　　“杀！”敌方阵营的两个首领，也猛地大吼。

　　身后的队伍中，训练有素地冲出千人之众，同样发出了奇异的灵魂攻击。

　　沈剑异常震惊，简直傻眼！

　　灵魂攻击在人间界甚至灵界都是少有的攻击神通，然而在地狱却如此常见。

　　虽然沈剑也注意到，这些人的灵魂攻击，似乎都借助了手中的法宝，并不是直接打出的。

　　但是无论如何施展出来的，但是攻击效果是一样的。

　　“大家小心！”沈翔很谨慎，暗自承担起了守护玲珑等人的责任。

　　沈剑心中也无比凝重，这样的攻杀，万一被波及，小玲珑等人绝对有死无生。

　　砰、砰、砰——

　　恐怖的虚无攻击，看不到来处，但是效果却无比惊人。

　　几乎一瞬间，双方阵营就出现了大片的死伤。

　　灵魂攻击铺天盖地，即便没有被一击杀死，也足以被轰成白痴。

　　大战异常惨烈，一阵灵魂风暴的拼杀过后，双方队伍各自冲出，混战在一处。

　　沈剑本想带着众人退出险地，但是还没等他们离开，便被一群人盯上。

　　“咦，这里还有两个碎元五重天的强者，杀了他们！”

　　地方阵营冲出一群人，直接扑向沈剑和小兽。

　　大战中，实力越强，也越容易成为敌人的目标。

　　因为强者的数量，往往是决定战斗的重要因素。

　　蓬、蓬——

　　恐怖的神力在身边爆裂，为了掩护柳芸和小嫣然等人，沈家与小兽不敢闪避，纷纷出手。

　　不过还好，混战中，那些人很快被天蛇王族部落的强者拦下了。

　　战斗在升级，鲜血在流淌。

　　这是一个弱肉强食的世界，比人间界和灵界更加残酷，适者生存！

　　恐怖的混乱中，天蛇王族部落的一些普通修士，纷纷带着家眷向后方撤离。

　　“杀，所有人都要杀光，不能放过！”冰冷的怒吼，震荡苍穹。

　　怒吼声中，远处山岭上的两个部落首领，也大吼着冲了上来。

　　甚至伴随着两个强者的冲出，还有三道黑衣人不知道从哪里陡然冒出来，杀机冲天！

　　与此同时，天蛇王族的首领也猛地发出一声厉啸，身边冲出两道黑影。

　　“死亡使者？”沈剑心底顿时一惊。

　　他发现无论是敌方阵营还是天蛇王族的阵营，冲出的黑衣人，竟然都是死亡使者。

　　想起之前天蛇王族出现的那个死亡使者，沈剑登时明白了。

　　想必作为天蛇王族的族长，早就知道了有两大敌人部落要来袭击，暗中做好了准备。

　　但是现在，敌人一共有五大强者，而天蛇族加上族长也才三位，人数上明显不敌。

　　“沈剑，快出手！”突然间，一道低喝猛地传进耳畔。

　　沈剑顿时一怔，发现是赤蛇老者在向他大喝。

　　“杀了他们，所有天蛇王族的，都不能手段！”

　　伴随着赤蛇老者的大喝，身边不远处陡然冲出十几个气息惊人强者，正近距离地扑向他。

　　还是小兽反应够快，猛地挥动小爪子，扫出一道恐怖神力，挡了一下！

　　“杀！”有天蛇王族的强者怒吼，所有人都疯狂了，弱者为了生存也挣扎出手。

　　“沈翔，保护好他们！”

　　混乱战场，让沈剑也不由心惊，向沈翔发出了一道传音后，立即出手攻击近处的敌人。

　　噗——

　　第一次在地狱出手，沈剑的化龙枪直接打出枪锋震元波，崩碎了一个碎元四重天的强敌。

　　小兽也不含糊，小爪子接连拍碎几个敌人中的普通强者。

　　这一击中，沈剑也大体感受到了自己的修为状态！

　　按照整体战力，以他目前碎元五重天的修为，斩杀碎元六重天的强者不是难事。

　　要是碎元七重天的敌人，恐怕就要陷入血战，这个结果让他再度大吃一惊！

　　要知道，在灵界时候，碎元五重天的修为状态下，凭借五道神力，完全可以秒杀这个境界的所有强者，甚至与神王强者也有一战之力。

　　“这地狱的强者，果然恐怖！”

　　一时间，沈剑对于地狱世界的强者实力，以及这个世界的力量法则，又有了新的认识！


第728章 天山城

　　轰！轰！

　　剧烈的碰撞声，震动苍穹。

　　远处的天蛇王族族长带着两个死亡使者，与敌人中的五大强者对碰，杀机冲天。

　　沈剑很清楚，这样的战斗，胜败决定权最终还是在于强者手中。

　　而且双方请来的应该都是一阶死亡使者，看起来也就堪堪碎元境的修为，但是不得不说死亡使者的强悍，远比双方族长打出的攻击强悍。

　　如果自己实力重新踏入碎元七重天的话，相信和那死亡使者的战力不相上下。

　　噗、噗——

　　殷红的血水溅洒，天蛇王族死掉了一个死亡使者，敌人阵营中的地元族长也一命呜呼。

　　看似双方损失相同，然而天蛇王族整体战力仍旧差了许多。

　　“老蛇怪，下一个就是你了！”

　　生着尖耳满脸绒毛的云兽族首领云年，一脸冷笑，似乎根本不为地元族首领的身死感到难过。

　　“是吗？”天蛇族长眼中闪过一道冷芒，身后陡然冲出一道虚影。

　　恶鬼相！

　　沈剑陡然一惊，这天蛇王族的族长，竟然修炼出了天地法相，果然也有底牌。

　　云年虽然实力强大，但是似乎并没有凝练出天地法相。

　　见到天蛇王族的手段，登时脸色一变，立即丢出手中的狼牙巨棒。

　　砰、砰！

　　恐怖的攻击和法宝相撞，闪现出一道道刺目的火花电芒，凶威力量惊人。

　　然而就在这时候，天蛇王族请来的那个死亡使者，似乎也留有后手。

　　一击斩杀了敌人阵营的一个死亡使者后，突然冲到云年的身后，发出了惊天一击。

　　想必这个一阶死亡使者的战力更强，否则也不会战斗到现在还这样勇猛。

　　嘭的一声，正与天蛇族长纠缠大战的云年猝不及防，一下子受了重伤，喷血不止。

　　沈剑一阵感叹，这云年明显是嚣张得过了头，太过轻敌。

　　如此压倒性的力量，竟然都败在天蛇王族的手中。

　　“不想死的，都给我放下兵器，加入我天蛇部落，否则杀无赦！”

　　这时候，赤蛇老者和其他天蛇强者的大喝，陡然传出，震动虚空。

　　混乱中，两大入侵部落的首领，死的死伤的伤。

　　这一嗓子吼出，即便混战中优势明显的两大部落战士也一下子灰心丧气，士气大降。

　　战斗中，没有了斗志，战局结果可想而知。

　　几乎一瞬间，天蛇部落的战士便扳回了劣势。

　　然而也就在这首，沈剑刚刚碾杀几个敌人强者后，陡然又瞥见赤蛇老者抱着一个年轻的尸体，双眼通红，一脸悲意。

　　“他的弟弟！”小兽陡然一怔，一下子就认出少年正是之前他介绍的那个亲兄弟。

　　“杀！”片刻的愤怒伤悲之后，赤蛇老者陡然站起身。

　　他老眼一片血红，看样子就要冲向士气大降的敌人阵营，扑向那溃逃的云兽族族长云年。

　　然而云兽族族长云年，即便受伤严重，也不是常人可以抵挡。

　　赤蛇老者这样冲过去，绝对很危险！

　　“赤蛇大人！”

　　关键时刻，沈剑急速冲了过去，一把扯住了赤蛇老者。“要想报仇，必须强大自己！”

　　赤蛇老者咬牙切齿，深深看了眼地上一动不动的亲兄弟，怒火熊熊。

　　看得出来，他是真的愤怒和绝望了。

　　不过很快，他还是镇定了下来：“沈剑，谢谢你！”

　　地狱世界，适者生存。这是亘古不变的残酷铁律，任何人都无法逾越。

　　恐怖的战斗，来得快，消失得也快。

　　这一战，若非天蛇族族长早有预谋，恐怕就要倒大霉。

　　不过对于那死亡使者的强悍，沈剑也有了更深刻的认识。

　　接下来的日子，天蛇族除了清理战场，就是收编其他两大部落投向的战士和家眷。

　　人口就是力量，有了力量才能聚集更多的财富！

　　似乎是由于战斗中缴获的法宝和财富不少，天蛇王部落要提前前往天山城兑换交易。

　　“沈剑兄弟，其实来的时候，我就知道你们呆不长。但是我还是想告诉你们，那天山城，也不是好生存下去的，你们要做好准备！”

　　这天，赤蛇老者施施然赶来告诉沈剑，准备动身出发前往天山城。

　　“嗯，多谢大人提醒！”沈剑淡淡一笑道。

　　在这里呆了一段时间，沈剑也很感慨，对于赤蛇老者给予的帮助，也很感动。

　　但是他不得不离开，因为父亲的残魂急需他去寻找。

　　而且他已经打定主意，要是有可能，他会在天山城领取任务，参加死亡使者的考核。

　　接下来闯荡地狱，必然需要路过很多地方，实力是根本。

　　如果要是能得到一个死亡使者的身份，行事则会更加方便。

　　“好了，金属战舰来了！”赤蛇老者微微叹道，那神色似乎有些不舍。

　　很快，在赤蛇老者的带领下，沈剑登时顺利登上了金属战舰。

　　但是让人无语的是，即便乘坐天蛇族的金属战舰，也需要按人头交纳两枚魂石。

　　还好，在不久前的战斗中，沈剑一行人也趁乱击杀了不少强者，暗中夺取了不少空间储物戒指，得到不少魂石。

　　轰隆隆——

　　巨大的轰鸣声中，金属战舰开动。

　　能够明显感受到金属战舰破开虚空气流，高速冲入虚空深处的移动速度。

　　“从这里到天山城，即便是战舰的最快速度也要十余天时间，这段时间可就郁闷了啊！”

　　身边的一个天蛇族青年无聊道。

　　“十余天？”沈剑心底不由一颤。

　　虽然知道天山城很远，但是没有想到借助金属战舰还会需要这么久才能到。

　　“不要吵噪！”正在这时，一道身影从战舰上层走了下来。

　　沈剑见过此人，似乎是天蛇王族族长府邸中的管事老者，上次那黑衣死亡使者前来的时候，就是他将后者迎接进去的。

　　“嗯，这里有都有谁是第一次前往天山城的？”

　　管事老者，胡子微微一翘，目光扫视四周。

　　顿时，随着他话音落地，周围一些人纷纷站了起来。

　　而这时候，身边那个天蛇族的年轻人，也暗暗示意沈剑几人站起来。

　　管事老者微微扫了一眼，接着指了一下沈剑身边的那个青年道：“嗯，十七人，蒙德你来告诉他们进入天山城的规矩。如果闯祸自己死了也就算了，不要给我们部落惹下麻烦！”

　　“好的，大人请放心，我一定会叮嘱到位。”身边的青年蒙德连连点头。

　　“规矩？”沈剑感觉无语，青鸾和火猿等人也是头大。

　　地狱世界对于“人口”的管理，还真是严格无比，到处都是规矩。

　　果然，随着青年蒙德的讲述，沈剑也终于明白之前赤蛇老者所言，在天山城不易生存的意思了。

　　原来天山城和地狱其他城池一样，一到晚上便会戒严，城内不允许闲杂人四处游荡。

　　但要是酒楼客栈住宿的话，一晚上就要数百魂石的消费，甚至入城的时候就要缴费。

　　而且第二天天蛇王族的金属战舰就要离开，所有人超时不候。

　　且一旦惹出麻烦，全都要自己承担。天蛇部落是不会为麻烦去出头的，也出不起。

　　“果然是地狱，真是变态的规矩啊！”死不了抓狂，一阵摇头。

　　柳芸等人也是头大，她们很想进入百灵图空间内，这样就能省去不少麻烦。

　　但是受到地狱世界法则的影响，空间内不宜长时间停留，这让她们愁眉不展。

　　“嗯，没事，我们不是还有那么多的存货吗？想必这些消费还挺得住！”小兽讪讪笑道。

　　众人知道，小兽指的是灵图内的那些修炼资源，或许也只能尽快将那些东西兑换成魂石。

　　轰隆——

　　突然间，一道剧烈的力量炸裂波动，让金属战舰都不由一颤。

　　不好，遇到盗匪流寇了！

　　身边的一些天蛇族修士，脸色顿时一阵剧变。

　　沈剑也是隐隐皱眉，这才走了多久，就撞上了匪寇。要是接下来都如此，那可头大了。

　　不过这时候，身边的青年蒙德则是微微笑道：“不用担心，不会有问题的！”

　　“你们百望川的人，难道也敢对我天蛇王族出手？”

　　这个时候，之前那个管事老者的声音传出了金属战舰。

　　沈剑微微转脸望去，发现那传出声音的地方，是金属战舰的一间透明雅间。

　　不过让沈剑意外的是，在那透明雅间内，还有一个黑衣人在管事老者身旁安静地坐着。

　　“啊？那是死亡使者！”

　　也就在这时，金属战舰的远空下方，陡然发出一阵惊呼。

　　沈剑也是心中一颤，随即便明白了青年蒙德说的不会有问题的含义。

　　有死亡使者坐镇，自然能够威慑一些盗寇匪徒。

　　很快，金属战舰再度快速离开，并没有受到阻挡！

　　不过沈剑却凝重起来，照目前的情况看来，天山城想必还真的不会简单！

　　“放心吧，在天山城是不允许争斗的，我们在外面不会有危险，只要按时返回战舰就好！”

　　看到沈剑的脸色，青年蒙德似乎看出了他在为进入天山城的安危担忧。

　　听到这话，沈剑倒是放心不少。不允许争斗更好，起码不会遇到不必要的麻烦。

　　不过他也知道，他们没打算再返回天蛇部落，即便有麻烦也指望不到天蛇部落能帮上忙！


第729章 交易兑换

　　十余天的路程，虽然中间又遇上了一些小麻烦。

　　但是在管事老者和那个死亡使者的震慑下，有惊无险的通过。

　　“天山城领地，不得驾驭飞行法宝！”

　　远远地，就有一道传音传进了金属战舰，所有人都听到了。

　　对于这管理森严的状况，沈剑现在也已经习以为常了。

　　很快，众人随着金属战舰的降落，和天蛇王族管事老者的指挥依此走出战舰。

　　“所有人记住，明天这个时间在这里出发，过时不候！”

　　待族人全都走下战舰，管事老者不忘最后叮嘱道。

　　很快，众人各自散开，向着城门处涌去。

　　沈剑一行人也没有过多停留，跟随人流向前走去。

　　“沈剑大哥，你们去城内要兑换东西么？”青年蒙德似乎很好奇。

　　因为他也已经知道沈剑一行人在天蛇王族呆的时间不长，身上应该没有什么宝贝才是。

　　沈剑呵呵一笑，没有隐瞒蒙德，说要兑换一些灵药材料。

　　一路上，蒙德告诉了他们很多有用的信息，看起来这个小伙子也很实在。

　　“那太好了，我们一起吧，我也正想换一把趁手的兵器呢！”蒙德憨憨一笑道。

　　“咦，那人入城为何没有缴纳魂石？”

　　正在这时候，青鸾玄鸟猛地骨碌碌转动着他的鸟眼，似乎发现了什么。

　　沈剑也注意到了，此时随着天蛇族管事大人一起走的那个死亡使者，在通过城门的时候，并没有像其他人一样缴纳魂石，甚至就连管事大人的魂石也免了。

　　“呃……在地狱里，死亡使者和各城军队的军士还有府主的府兵这三种人，是不用缴纳入城的魂石的！”这时候，身边的蒙德淡淡解释道。说话间，一脸的憧憬。

　　接着微微摇头，像是有些失落道：“可惜要想成为这三种人，考核都很严格，我这辈子是没有指望了！”

　　很快，队伍就轮到沈剑等人，缴纳足够的魂石后，众人顺利进入了天山城。

　　只不过在看到小玲珑和柳芸四个连神级都不是的修士时，守门的守卫一个个全都皱了皱眉。那神色很明显，都很惊讶。

　　天山城内！

　　宽阔的街道，古老石板马路都被磨损的坑坑洼洼，街道两边的建筑就像是一座座古堡和大殿，看起来和人间界的建筑，风情迥异，完全不同。

　　“这些建筑很奇怪，但感觉很舒服啊！”冰璇微微感叹，爱美的心性让她忍不住开口。

　　柳芸等人也四下打量，似乎也很奇怪地狱世界的城市，一个个好奇不已。

　　尤其是小玲珑和嫣然，更是在知道自己现在就在传说中可怕地狱后，更是到处张望。不过并没有恐惧，相反却是显得很好奇。

　　“如此精美的建筑，恐怕都很昂贵啊！”沈剑赞叹，他也发现那些建筑的材质很少见。

　　蒙德不由慨叹，插言道：“昂贵，不是一般的昂贵。这里寸土寸金，每一栋建筑都是一些实力强大拥有特殊手段的神级匠人打造，这辈子不知道什么时候才能赚取足够的钱买到！”

　　扫了眼身边的蒙德，沈剑也知道对方说的是实情。

　　这里生存便已经是很艰难的事情，想要买上一座房屋，简直更是无法想象的艰难了。

　　一路前进，沈剑也彻底见识了城内的繁华！

　　虽然很多东西和人间界甚至灵界完全不同，但是各式各样的东西确实一应俱全。

　　衣服、食物、美酒等等，其他世界空间有的，这里全都有。

　　而且衣服的材质完全不同，似乎是特殊材料打造，穿在身上如若无物，清爽无比。

　　“小哥，这个姐姐穿上很好看啊，你们多买一些吧，我可以便宜一些！”

　　小店内，一个侍女走上前热情地打招呼，看着柳芸等人挑选衣服的模样，她将目光锁定到了沈剑的身上。

　　“她们拿的，需要多少魂石？”沈剑淡淡问道。

　　难得入城一次，柳芸等人也很少有喜欢的东西。

　　但是随着侍女开口，沈剑顿时一阵尴尬，拉着柳芸等人便走出了小店。

　　张口就是数十万魂石，而且还是打过折的。

　　现在还没有去交易的地方兑换出魂石，根本不够购买这些东西的。

　　“嘿嘿，我们先去兑换魂石吧！”看到沈剑窘迫，蒙德也是一阵憨笑，指着一处城堡道。

　　“嗯？那里是什么地方？”

　　顺着蒙德手指的方向，沈剑看到一座巨大的城堡，在那城堡上还看到曾经刚来地狱世界，送他们到达天蛇部落的那艘金属战舰上的紫云花图案。

　　“哦，那是紫云古堡，我们就去那里交易，那里紫云府官方开办的交易中心。虽然在那里兑换物品，价格压榨的厉害，但是比较安全！”

　　蒙德心不甘情不愿地解释着，话里的意思很明显地说明那里兑换物品很划不来。

　　“难道还有其他地方的交易中心吗？”沈剑微微心动道。

　　如果价格相差太多，即便别的地方不安全，也值得一试。

　　果然，按照蒙德所言，这里除了紫云古堡之外，还有黑暗城堡和死亡城堡两个交易中心。

　　黑暗城堡自然不必多说，那里是一些暗势力云集的交易中心，相互间交易的大多都是见不得光的物品。寻常人是决计不敢涉足的，因为一不小心可能就会被人盯上，人财两失。

　　而死亡城堡却是只有死亡使者才能进入的交易中心了，当然灵气死亡任务和发布任务也可以去那里。如果想要成为死亡使者，就要去那里缴纳高额费用，领取考核任务。

　　“去那紫云城堡吧，管事大人他们都是去的紫云城堡！”

　　似乎担心沈剑抓着他去黑暗城堡，蒙德连忙又道。

　　“好吧，我们走！”

　　沈剑微微点头，当即也没有犹豫便向前走去。第一次来这里，他也不敢太过冒险。

　　紫云城堡所在，人山人海，拥挤无比，可以看出来生意有多好。

　　“哦，紫云军？”

　　沈剑目光扫视，在紫云古堡周围发现了十几个身穿紫袍的强者。

　　这些人和他们刚刚进入地狱遇见的那些紫袍强者，装扮一样。

　　“嗯，他们是紫云府的军士，不过在这里也是做做样子而已，天山城内谁敢捣乱啊！”蒙德嘿嘿一笑道。

　　很快众人进入城堡，里面的售卖兑换的材料和修炼资源，简直应有尽有，很多都是见所未见的天材地宝。

　　沈剑也了解到，如果将自身带来的物品售卖给紫云古堡的官方交易中心的话，价值十成的物品，只能得到七成的价格。

　　“真是明抢啊！”小兽不满道。

　　“没办法，我们购买东西是原价，可卖给他们则是直接被压到七成，这就是官方赚钱的方式。”蒙德也很不忿，但是也没有办法。

　　“这地方好大啊！”一直很少说话的秦瑶，进入这里也是忍不住感叹。

　　整个古堡似乎好好几层，第一层售卖的物品似乎价值都不是很高，第二层以上则开始出现大量的珍贵物品。

　　而第三层看起来更加高级，进入的人没有一定身份的话，必须出示随身兜售的物品才能进去。

　　“哦，这第二层便是我要去的地方，我先去兑换物品了！”

　　刚来到第二层，蒙德向沈剑等人打了个招呼便走了进去。

　　沈剑也看到那些物品，似乎和灵图空间一些老药材料相差无几，但和一些珍贵的材料相比，还是差了一些。

　　“走，我们去第三层吧！”沈剑微微一顿，带着众人继续向着上一层走去。

　　很显然，越高档的物品交易场所，去的人越少。

　　随着向上层走去，沈剑发现这里明显没有第一层和第二层的人多。

　　“咦，那是管事大人！”

　　刚来到第三层的入口，小兽就看到了一个人，嘀咕出声。

　　沈剑也发现，那是天蛇王族的管事老者，似乎正拿出一个奇异的兽骨，给那守门的看了一眼后，才被放行。

　　沈剑等人来到门口，那守门的强者一样伸手拦住了他们。

　　“你们来售卖什么东西，拿出来先看看，不够等级是不能进入的！”

　　守门人说话还算客气，没有表现出鄙夷不耐之类的神色。

　　沈剑当即就明白了什么，是以在灵图空间和储物戒指内找出了几件难得一见的老药材料。

　　而这时候，两个黑衣人从身边擦身而过，直接进入了交易大厅。

　　“咦，他们怎么不需要验货再进入？”小兽奇怪道。

　　不过这时候，那守门人态度还算可以，淡淡一笑道：“看到他们胸口的死亡勋章了吗？死亡使者是可以随意进入任何一层的！”

　　沈剑登时不由感叹，这死亡使者的特权还真是不一般！

　　“进去吧！”随着沈剑亮出了几件难得一见的老药材料，守门人立即放行。

　　一进入交易大厅，沈剑几人直奔收购材料的官方柜台。

　　为了早些兑换完毕，沈剑也不在乎官方压价了。而且他灵图内的材料和灵药之类，数量庞大而驳杂，要是单一售卖兑换，费时耗力。

　　“这位先生，请问您要出售什么东西？”

　　柜台接待的是一个脸蛋不错的侍女，很客气。

　　能来这第三层的客人，一般带来的东西都不会简单，所以相对来说服务也很礼貌。

　　果然，在沈剑拿出了几株珍贵灵药之后，服务小姐立时眉开眼笑，将沈剑等人请进了一处茶室。

　　尤其是在看到沈剑又接连拿出了一些珍贵材料和各种丹药之后，那服务小姐更加高兴。

　　个人出售的东西越珍贵，数量越多，她们拿到的回扣也就越高。

　　是以看到沈剑这样高质量的客户，服务小姐的态度更加热情起来。

　　“咦，大人，那不是咱们部落的一行人吗？”

　　这时候，在交易大厅的天蛇王族管事老者身边的一个随从，陡然发现了沈剑一行人。

　　“好小子，竟然身藏巨富啊！”管是老者眉毛一挑，似乎也很意外。

　　这时候，身边的那个随从，眼珠子骨碌碌一转道：“大人，我们回去的路上……”


第730章 血灵珠

　　茶香四溢的茶室内，沈剑一行人品着香茗，看着几个侍女在桌子上清理着各种材料。

　　琳琅满目的材料，每一种拿出来放到一个特制的银盘上，就会显示出相应的收购价格。

　　就这样，沈剑几人慢慢等着几个侍女清点统计着售卖材料的价值。

　　卡着售卖材料的魂石从几十枚渐渐增长到几千几万，到最后的近百万，沈剑脸上也彻底松了口气。

　　之前他可是听说，要想成为死亡使者，单单前往死亡城堡内领取考核任务便要缴纳数十万的魂石费用。

　　本来还在担心凑不出这么多钱财，但是现在看来是自己多虑了。

　　因为不仅灵图空间内还储存这不少资源，就是沈翔和死不了等人，甚至小兽身上，也全都有不少的修炼资源。

　　这些家伙，在各种战争中，掠夺收纳的财物，全都在自己身上藏着。

　　现在知道在地狱修炼最好借助魂石能量修炼神力才更强后，纷纷将宝贝拿了出来。

　　尤其是青鸾玄鸟，这狡猾的家伙，不声不响私藏了好几件重宝。

　　一颗是数万年的黄精重宝，一件高等级的次品神器，还有数件难得一见的宝贝。单单是他就换取了十几万的魂石资源！

　　“老爹，你不要看我，这些都是我辛苦赚来的！”

　　看到沈剑目光玩味地盯着自己，小兽伸出小爪子，不住挠着脑门。

　　沈剑有些好笑，还辛苦赚来的，你个小混蛋也都是抄人老窝抢来的吧！

　　很快，沈剑将灵图空间内的修炼资源，除了给小玲珑和柳芸等人留下一些修炼使用外，大部分都被兑换成了魂石。

　　整个下来，一共兑换了一百七十多万的魂石，而小兽等每个人，也都兑换了数十万不等的魂石。

　　“嘻嘻，这下有钱了，秦瑶姐姐，柳芸姐姐，你们想要什么衣服，带着小兽兽去买吧！”

　　小玲珑抱着小兽天真地拉着秦瑶和柳芸，就要向外走去。

　　小兽刚刚兑换完魂石，一听这话，嗖的一声跳出了小玲珑的怀抱。

　　生怕跑的慢上一拍被揪住，被人宰了魂石。

　　众人一阵大笑，纷纷摇头！

　　“几位，你们还有什么需要帮助吗？”

　　沈剑等人贱卖出售了大量的资源，几个忙活的服务小姐也赚取了不菲的报酬，是以对众人相当的热情。

　　这时候，沈剑还没有开口，色迷迷的死不了则近距离地盯着一个服务小姐道：“不知道你能给什么帮助啊！”

　　说话间，骨碌碌的贼眼还不住地往对方领口内扫视，嘴角都险些流出哈喇子了。

　　沈剑一阵头大，一把将之揪到了一边，向着开口的服务小姐道：“请问那边出售的血兽为什么这么多人去购买，那血兽是什么兽？看起来也就是普通凶兽而已啊！”

　　沈剑很奇怪，在这第三层竟然看到官方有出售一种奇怪的血兽，和野生虎豹个头差不多。但是这第三层不是号称售卖珍贵材料的地方吗？

　　“哦，大人是第一次来这里交易吧？”

　　服务小姐微微怔了一下，似乎像是没有想到沈剑会问这样的问题。

　　不过很快，她的表情立即又恢复正常道：“那是一种和血兽，其血气菁华可以被任何种族的修士轻易吸收。在战斗中要是吸收补充血兽的体内的血气能量，可以快速补充神体的血气损耗，短时间内也可以增强一定的神体强度和力量。”

　　“要知道，在战斗中损耗最大的除了血气力量，便是灵魂力。所以这种血兽几乎是战斗修士必须的食量，大多人都会储备一些的。嗯，像阁下这种有身份的人，应该直接购买血兽炼化凝练成的血灵珠，虽然昂贵一点儿，但是可以直接服用，免去了炼化的麻烦环节！”

　　似乎觉得沈剑等人对于血兽一无所知，服务小姐热心地解释起来。

　　沈剑微微一怔，在那血兽售卖的地方，还真的看到了一个方形的官方小柜台。

　　那上面正有人在购买血红色的小珠子，想必就是血兽炼化成的血灵珠。

　　“那血灵珠要比血兽昂贵多少呢？怎么大家不去直接购买血灵珠，而去要买麻烦的血兽呢？”沈剑接着问道。

　　“每一头血兽要比一颗炼成的血灵珠便宜二十颗魂石吧，毕竟凝练血珠的时候，除了需要炼丹师的炼化，还需要加入一些辅助药材！”那侍女客气道。

　　炼化妖兽，抽取血气菁华，对于沈剑来说根本不是问题。

　　甚至对于一般修士强者，虽然没有那么容易，但也并不是什么做不到事情。

　　但是加一些辅助药材，就贵了二十魂石，简直是抢劫啊！

　　“呵呵，大人不要忘了，在战斗中，任何一分一秒的先机，都是极其重要的！”

　　看到沈剑眼中鄙夷，侍女接着又解释道。

　　沈剑微微点头，这一点儿确实，有血灵珠直接服用，要比现成炼化血兽来的效果好，也更快。战斗中，任何一分时间和先机的丧失，都有可能失去战胜对手的先机。

　　“好的，多谢讲解，请帮我去买一些血灵珠和血兽！”

　　沈剑想了想，直接丢给这个侍女一些魂石，让其帮忙购买。

　　待侍女转身之际，沈剑又道：“嗯，还有炼化血兽凝练血灵珠加的那些辅助药材，也帮我多购买一些吧！”

　　沈剑突然想到，自己拥有炼血法门，也能够炼化血兽抽取血气菁华，自然凝练血灵珠也不是问题。

　　要是将那些药材研究一番，能够自己进行提炼加入进去的话，那么自己也可以凝练出这种血灵珠。

　　试想，一颗血灵珠的价格是三十魂石，而血兽是十魂石，之间的差价就是二十魂石。

　　也就是说，沈剑要是能够做到自己凝练血灵珠，每一颗血灵珠都能赚到二十魂石，相当暴利啊！

　　“哦……稍等！”

　　虽然很诧异沈剑要购买辅助药材，但侍女还是很爽快地答应了。

　　毕竟她之前已经从沈剑一行人身上，赚取了不菲的回扣！

　　得到一些血灵珠和血兽，以及辅助药材之后，沈剑一行人便在紫云城堡内转了起来。

　　这里真的是货物云集，各种修炼资源琳琅满目，大到修士常用的丹药法宝，小到生活上的辅助性宝贝，一应俱全。

　　甚至一些炼丹大师在常见的酒水中下了不少功夫，让饮酒后的效果和服用一些修炼用的丹药差不多，手段着实让人赞叹。

　　当然，对于丹药这方面，沈剑知道的不多，买了一些常用的丹药之后，便带着众人离开。

　　之后沈翔等人，又嚷嚷着去看了铠甲兵器之类。这些东西着实惊人，动辄就是高品级的法宝，甚至连各种品级的神器也层出不穷。

　　随后众人便离开了紫云城堡，不过让沈剑意外的是，就在他们走出城堡没多远，竟然再次撞上了天蛇王族的管事大人。

　　不过说不上撞上，因为对方像是刻意等待他们一样，见到他们出现，直接就迎了上来。

　　“你就是沈剑是吧？”

　　管事老者微微笑着开口，身边还站着之前和沈剑关系不错的青年蒙德。

　　“管事大人！”沈剑微微一笑，客气地打了个招呼！

　　“东西都卖掉了？我们走吧！”

　　管事大人像是在这里刻意等着他们，话音落地便带着众人转身离开。

　　“沈兄，看，这是我淘到的一柄短刀兵器，花了我好几百魂石，真是肉疼啊！”

　　这时候，青年蒙德快步走了过来，手中多出了一柄锋锐无匹的短刀。

　　沈剑微微笑了笑，道：“不错，是把好刀，不过这次我们就不和你们回天蛇部落了！”

　　看起来这些人是在等他们一起离开，沈剑等人来这天山城便没有打算回去。

　　“哦，真不回去了？”蒙德似乎很诧异，脱口而出地询问道。

　　然而这话听在沈剑耳中，登时意识到了什么，目光猛地看向转身离开的管事老者。

　　果然，对方似乎也听到了他和蒙德的交谈，正转身向他看来：“你们不回去了？”

　　“哦，是的管事大人！”沈剑笑着说道。

　　看着管是老者向着自己走来，沈剑心底一阵冷笑。

　　经历了许多事情，对方之前在交易大厅注意他们的举动，沈剑就已经暗中收入了眼中。

　　没有害人之心，但是沈剑却深知防人之心不可无的道理。

　　尤其是在紫云城堡露出海量财富的情况下，更加要小心谨慎。

　　“你是碎元五重天的强者，还有你身边的这位，放在我们天蛇部落也是精英强者。你们要是离开可就真的太可惜了，这样，我身边正需要几个得力的人手，你要是认同，跟着我如何？”管是老者走到近前，满面笑容，侃侃而谈。

　　沈剑压住心头的冷笑，仍旧保持谦逊礼貌道：“管是大人厚爱了，真的是不用了。承蒙这段时间在天蛇部落的照顾，我们深怀感激！”

　　管事老者不由一怔，似乎没有想到沈剑如此果断地拒绝。

　　看到沈剑等人身怀巨富，说不动心那是假的。毕竟在天蛇部落，他也捞不到多少油水。

　　虽然是跟着天蛇族长，但是有什么好处，他有时连汤也喝不到。

　　“如此，便告辞了！”沈剑微笑，欠身离开。

　　呼——

　　很突然地，四个气息不俗的天蛇强者拦住了沈剑几人。

　　“想走？”其中一个强者一脸冷傲，神色不善。

　　沈剑脸色一沉，目光当即冷了下来。

　　“我擦，怎么？你们想动手不成？”

　　沈剑还没有开口，看出什么的死不了登时一蹦三尺高，大吼一声。

　　周围街道上，原本拥挤行走的人群，纷纷扭头看了过来。

　　“这里打人了啊，不得了了啊！”青鸾玄鸟反应也够快，当即扯着嗓门叫嚷起来。

　　进入城池之前就知道，在天山城是绝对不允许争斗的，那些紫袍军士可不是吃素的。

　　果然，这里的动静第一时间便惊动了紫云城堡外的那些紫云军士。

　　平时在这里，没有人会在这里动手找事儿，这些军士早就是闲着无聊至极。

　　“怎么回事？谁敢在天山城动手！”

　　一听到动静，几乎不用招呼，呼啦一下子冲过来十余人！


第731章 无本生意

　　十几个紫袍军士冲了过来，那几个拦住沈剑的天蛇族护卫顿时吓得低下了头。

　　甚至此时，就连管事老者的脸色也瞬间难看了起来。

　　“几位大人，这些都是我们部落地人，我是他们的领头人。这里只是内部出了点儿小摩擦，没有什么事情！”管事老者稍稍沉吟后，连忙开口。

　　“都是你们自己的人？那你们起什么内讧！”一个军事皱眉，神色不悦。

　　“是，是我们自己部落的人，对不住，对不住！”

　　管事老者身边的一个随从，也连忙道。

　　“没错，之前是和他们一个部落，可也没说要永远留在他们部落。加入部落之前就有一条，我们随时可以离开，你们现在有什么资格拦住我们？”

　　青鸾玄鸟绝对是个得理不饶人的主儿，见到这些人惧怕紫袍军士，登时再度开口。

　　这时候，沈剑也微微正色，目光泰然自若地看向管事老者淡淡道：“管事大人，我这般称呼你是对你的尊重，但你要是想强迫我们做一些事情，那真的很抱歉，我没有那个义务。”

　　竟然想要对自己动手，沈剑也是真的怒了。

　　若非不想节外生枝，他还真想走出天山城，与对方好好说道说道。

　　“呵呵，有意思，还真是有意思了啊！”

　　这时候，像是一个领头的紫袍军士，有些好笑地道：“在地狱各大府主领域，还没有听说哪个部落有限制别人的权利。别说半途加入部落的人，即便是本部落的土著，只要没有任何问题，也有随时选择离开的权利！”

　　“大人说的是，说得好！”青鸾玄鸟立时凑上前，不失时机地大拍马屁。

　　这时候，原本还想说些什么的管事老者，额头青筋跳了几跳，但是最终还是忍住了。

　　他也看出，这样的情况下，沈剑是绝对不会随他们离开了。

　　出手更加不可能，搞不好会将自己小命也搭进去。

　　“不好意思，给几位军爷添麻烦了，呵呵！”

　　管事老者狠狠压住憋闷的怒火，陪笑道。

　　形势比人强，这时候要是惹怒了几个军爷，恐怕他连这天山城都走不出去了。

　　看着管事老者一副息事宁人的态度，沈剑也不想在这里浪费时间。

　　客气地向几个军士致谢后，立即带着小兽等人离开了现场。

　　趁着天色尚早，沈剑打算先找一处客栈酒楼住下，然后再好好研究一下血灵珠的炼制。

　　虽然不是炼丹师，但是自己炼血法门的独特，恐怕没有几个人能够与之相提并论。

　　如果真的炼制血灵珠成功，那么这将士是一本万利的生意，至少不再太过为魂石发愁。

　　“看，那座酒楼不错，看起来很豪华的样子！”

　　拐过一座街角，死不了便指着一座彩灯高挂，外观美轮美奂的豪华酒楼嚷嚷起来。

　　不过他话音落地，立即便招来了青鸾玄鸟的鄙视：“是啊，那酒楼是不错，酒楼门口笑脸相迎的高挑美女更不错，单单看上一眼，就让鸟爷我春心荡漾啊！”

　　在那豪华酒楼的正门，站着四个身穿礼服的美貌女子，正在迎来送往地招呼着客人。

　　光彩照人的服饰，该紧的紧该松的松，将完美身材展现无遗。

　　“走吧，去别处看看！”沈剑也发现了那座酒楼，但是看那豪华气派的劲头，加上礼仪小姐的热情服务，他立即止住了要走过去的冲动。

　　来的时候，便从青年蒙德身上得知这里最便宜的小酒楼客栈，随便住一晚都要百余魂石。

　　像这样的酒楼自不用说，消费绝对是个天文数字。

　　虽然他们现在身怀巨富，但从修炼使用上来讲，这些资源还远远不够。

　　“看，那个地方也是个客栈吗？看起来很不错！”

　　穿过一条街道，冰璇微微一笑，指着不远处的一处大门装点雅致的客栈道。

　　这客栈大门和普通民居小院没多大差别，若不是门口挂着两个灯笼书写着住宿之类的字眼儿，根本看不出会是一座客栈。

　　“这是客栈吗？”看着沈剑等人还真往那客栈奔去，死不了一脸苦瓜相。

　　这里看起来像是背街，三三两两的路人，根本无法和热闹的街市相比。

　　没有美女看也就罢了，要是住这里，那简直是无聊透顶。

　　不过这时候，沈剑却是神色坦然，快速走了过去。

　　这样清净简单的地方，正是修士最喜欢的住宿好地方。

　　人少的地方，除了没有那么噪杂，更多的是修炼也方便一些。

　　而且最重要的是，沈剑还打算好好静心研究一下血灵珠的效果。

　　感应血灵珠的效果，和修炼闭关差不多，必须做到全身心地探查，不能被外物打扰。

　　不过让沈剑意外的是，像这样独门独院的可供住宿的清净小院并不多，而且这处小院目前还没有客人居住。

　　“这个小院需要多少魂石，我们全包了！”青鸾玄鸟一副财大气粗的样子。

　　沈剑一阵鄙视，因为这时候，他已经从客栈管事的白发老者眼中看出，价格便宜不了。

　　果不其然，老者扫了眼沈剑身后的一群人，微微笑了笑道：“你们这是举家前来游玩的吗？嗯，住这样的小院子着实很方便，而且每天只需要一千五百枚魂石！”

　　“一千五？”青鸾玄鸟登时一惊，鸟脸抽了几抽。“你怎么不去抢？”

　　沈剑心底也是不由一震，也被这样的价格震得眼皮一跳。

　　他知道这样的清净干净的小院，虽然并没有奢华的装饰，但绝对不会便宜。

　　可也没有想到会这样昂贵，一天一千五，十天便是一万五魂石，这简直暴利。

　　而且看起来，这小院也就五六个房间的样子，折合算来每一个房间将近三百魂石。

　　似乎也觉得沈剑等人吃不消这个价格，老者看着沈剑欲言又止，立即又道：“当然，你们若是长期居住，也不是没有商量……”

　　经过一番讨价还价，最终以每天一千二百枚魂石的价格租住下来，条件是至少在这里住上十天！

　　“嗯，还真不错啊！”小兽感叹，与众人一起轻松无比地走进了小院。

　　沈剑虽然觉得还是有些昂贵，但脸上也一样带着笑容，施施然地走进了小院。

　　然而此时，青鸾玄鸟却是一阵肉疼，鸟脸拉得老长道：“当然很不错，又不用你们付账！”

　　待一切安顿下来后，沈剑带着众人来到小院附近的一处酒馆，好好吃了顿天山城的大餐。

　　然而返回小院厢房，便取出了一枚储物戒指，将里面的血灵珠取出了一颗。

　　强大的精神力透入其中，沈剑一边感应血灵珠的血气菁华，一边开始调动炼血法门对血灵珠尝试“再加工”！

　　根据沈剑的经验，炼血法门一样能够抽取炼化精血。

　　如过凝练出的血气菁华能够达到血灵珠的程度，那么他完全可以自己提炼这种血灵珠。

　　一旦试验成功，那么他便可以大量收购血兽，自己凝练这种血灵珠。

　　一枚血灵珠和血兽的差价就是二十魂石，这种挣钱速度虽然算不上惊人，但也绝对比一般的手段要来的快。

　　而且最主要的是，从那紫云古堡的服务小姐口中得知，这血灵珠在地狱就像食粮一样。

　　是修士外出必备的东西，尤其是战斗的时候，更是补充血气力量的最好灵药。

　　“呵呵，太好了！”

　　经过一番探查感应，让沈剑欣喜的是，他确实可以凝练出这种纯度的血气菁华。

　　甚至在强大的炼血法门手段下，他还可以做到更加精纯。

　　不过唯一让人遗憾的是，那些老药的精气能量，他却不知道该如何加入血灵珠内。

　　要是无法融入进去，那么即便再纯的血灵珠，也会被人瞧出端倪。

　　沈剑倒不是担心不一样的血灵珠会没有人买账，他担心的是太过高调的血灵珠出现，甚至还是没有辅助药物加入的血灵珠，会让人起疑心。

　　毕竟这里是天山城，要是因为自己出售血灵珠影响到了一些人的利益，恐怕也是个麻烦。

　　不过很快，沈剑想到了一个办法。

　　正常炼丹大师的手段他并没有见识过，但是阵法中的抽取材料精气的法门，他却是比谁都精通。

　　“能否行得通，试试就知道了！”

　　想到就做，沈剑立刻释放出一头血兽，将之炼化成一颗滴溜溜的固态血珠。

　　而后依照阵法手段，要将那些辅助药物的精气能量抽丝剥茧地抽取出来，再缓慢地注入到血珠内，重新再对血珠凝练。要是成功，就说明阵法手段有效。

　　由于不知道到底行不行得通，沈剑每一个步骤都很小心，甚至这种小心都比得上他最开始祭炼阵纹时的谨慎了。

　　但是沈剑却清楚，这种谨慎是必要的！

　　因为第一次的炼制过程很重要，若是成功，将为他后面提炼血灵珠提供最原始的经验。

　　一旦出现差错炼制失败，那么整个凝练过程便需要重新试验。

　　时间一分一秒地过去，一种种老药的菁华被抽取祭炼。

　　直到感觉毫无杂质后，沈剑才开始将那老药的菁华能量缓缓注入血珠内。

　　这是一个缓慢过程，因为不同的能量融合在一起，本身就是一个难题！

　　几种的老药的不同能量全都要融入血珠内，其难度系数更加更大。

　　当然，这些要是对于炼丹师来讲，可能也就是吃饭喝水一样简单，但是沈剑不是炼丹师。

　　不过还好，半个时辰后，沈剑霍然睁开了双眼。

　　看着掌心滴溜溜旋转的那个血色珠子，嘴角不由自主地露出一抹欣喜！


第732章 死亡城堡

　　通过阵术抽取凝练材料精气的手段，竟然真的将老药能量融入到了凝练的血灵珠内。

　　要是有人看到这一幕，一定会大吃一惊，绝对不会相信！

　　“呵呵，竟然成功了！”

　　沈剑欣喜无比，看着血灵珠就像看到了无尽的魂石。

　　猎杀妖兽，抽取炼化妖兽的血气能量，或许也有很多修士可以做到。

　　但是达到凝练血灵珠的精纯程度，可就没有多少人能够做到。

　　加上将老药能量融入血灵珠，能够做到的除了炼丹师外，更加没有几人有这样的手段。

　　甚至让人不可思议的是，沈剑是使用阵术手段融入老药能量，这说出去根本没人会相信。

　　但是现在沈剑做到了，而且完美融合。

　　甚至那血灵珠的血气精纯程度比买来的那些还要更胜一筹。

　　“看来是需要多购买一些材料了啊！”

　　沈剑自言自语，接着将血灵珠收了起来。

　　紧跟着，他再度放出一头血兽，开始了第二颗血灵珠的凝练。

　　以其他手段成功炼制出了血灵珠，这意味着沈剑可以好好利用这个手段。

　　魂石是修士炼化吸收能量的源泉，而血灵珠就像战斗中补充体能的丹药一样，也是必备的常用材料。如果可以做到大量炼制的话，其好处不言自明。

　　沈剑继续动手炼制，为的是巩固凝练血灵珠的手段和速度。

　　若是速度上不去，那么一颗血灵珠赚取二十枚魂石，对于他来说，时间也是大大的浪费。

　　一连三天，沈剑没有踏出房门半步，全身心地投入动了血灵珠的炼制中。

　　甚至期间被沈翔等人打断，他也没有终止血灵珠的凝练。

　　并且又让沈翔前往紫云城堡，购买了数百头血兽和辅助药材。

　　为了提升凝练血灵珠的速度，沈剑不断尝试同时凝练两枚血灵珠，甚至到后来的三枚、四枚等等，不断增多。

　　直到验证可以同时凝练十余枚，达到灵魂力掌控的极限之后，沈剑才停止了凝练尝试。

　　“老爹，你真的可以凝练这东西？”

　　这天，沈剑刚一走出房间，小兽立即凑了过去。

　　小家伙的小爪子里正抓握着一颗滴溜溜的血灵珠，一脸惊讶。

　　血灵珠虽然不是什么宝贝，但小家伙也很敏感地察觉到能够炼制这东西的好处。

　　“嗯，我正要和大家说一下此事！”沈剑淡淡开口。

　　他非常清楚，能够凝练血灵珠的事情虽然对他们是利而无一害。

　　但是如果不小心，也很可能会因此惹来祸端。

　　因为沈剑从紫云城堡离开后就发现，除了那里之外，其他修炼材料的店铺内，根本没有销售这种血灵珠的。

　　也就是说，这种近乎是修士的必需品，却是权力机构垄断经营的东西。

　　虽然也发现有人私下里进行交易，但几乎都是个人行为。

　　也就是说，如果沈剑想要靠血灵珠赚取魂石的话，就必须要低调甚至秘密进行兜售。

　　“好，太好了！”

　　确定了沈剑真的可以炼制血灵珠，小兽和青鸾玄鸟等，无不咧开了嘴。

　　众人修炼对于魂石的需求，可谓是一口无底洞。

　　而且在这里生存的消费，也是相当昂贵的一笔开支。

　　有了生钱的法门，自然可以大大减少修炼上的压力。

　　“不就是暗地里寻找买家吗？这点儿小事，包在我身上，大不了去黑暗城堡！”

　　明白了其中利害之后，死不了当即表态，信誓旦旦。

　　虽然有可能影响到一些大势力的垄断利益，但是小心些想必根本没有问题。

　　实在不行，就前往黑暗城堡内进行交易。那里本来就是非法之地，去那里绝对没有人管。

　　其实不仅是死不了，就是沈剑也想到了黑暗城堡，但是不到万不得已，他不打算接触这些见不得光的势力，以免引火烧身。

　　“嗯，好，那接下来大家就分头行事，去各个材料店购买这种血兽和药材。记住，不要一次性买太多，要分次分人地前去购买，而且辅助药材不要和血兽一起买……！”

　　又简单闲聊的一会儿，沈剑当即发动死不了等人，外出购买材料。

　　为了保密隐蔽起见，购买收集材料也是一个技术活，所以必须处处小心谨慎。

　　吩咐完众人，沈剑便又返回房间，开始了血灵珠的凝练。

　　因为他发现，在凝练血灵珠的同时，自己的灵魂力也在缓慢地增强，甚至境界感悟也会生出微妙的变化。

　　这种感觉很美好，很舒适。这也是他连续凝练血灵珠数日，都没有感觉到疲惫的原因。

　　一晃眼十余天过去了，沈剑每日除了凝练血灵珠，就是锤炼神力修为。

　　在这期间，碎元六重天的突破波动也越来越强烈！

　　沈剑有一种感觉，只要在地狱内打破这第一次突破的契机，修为必定突飞猛进。

　　这十余天来，因为凝练血灵珠的原因，沈剑也收获颇丰。

　　每天数百近千枚的炼制数量下来，每天都有近两万魂石的收入。

　　虽然对于他们住宿一天近千的消费和大量修炼损耗来说，还远远不够。

　　但是这种惊人的赚钱手段，已经足够让很多人眼红了。

　　不过最让沈剑激动的还不是这些，这十天来，他两次取出了至尊血玉，引动了上面的天地大阵。

　　结果如同在人间界感应到的那般，果然有父亲的命魂感应。

　　虽然也是忽强忽弱的状态，但是比人间界感应到的要强烈许多。

　　为了能够早些出发，沿着感应所在的方位，一路追踪寻找下去。

　　沈剑已经打算前往死亡城堡，领取一道成为死亡使者的考核任务。

　　因为只要成为死亡使者，在地狱内行走便大大方便，甚至撞上危险的系数也大大降低。

　　“去死亡城堡？”

　　待知道了沈剑的意图，秦瑶和柳芸等人，纷纷变色。

　　之前就听沈剑自己说过，想要通过考核，成为一个死亡使者，方便在地狱行走。

　　但是沈剑现在的修为还没有突破碎元六重天。

　　根据了解到的信息，一阶的死亡使者，大多都是碎元七重天的强者，甚至也有一些还没有感悟到规则力量的神王强者。

　　“师傅，是否再等等？”

　　沈翔也有些担忧，毕竟那死亡使者的身份勋章，也并不是那么容易得到的。

　　虽然寻找沈云命魂的事情，刻不容缓。但有些事情，也是根本急不来的。

　　“呵呵，放心吧，小兽我们走！”

　　面对众人的担忧，沈家淡淡一笑，并没有多说什么，独自带着小兽离开了小院。

　　他很清楚自己的状况，领悟了空间规则的力量，这一点已经不是碎元境强者能够比拟。

　　如果动用这道力量，沈剑有信心碾压碎元境的所有神级强者。

　　当然，对于空间规则的使用，也不是随随便便就可以动用的。

　　要知道，实力修为越弱，这种规则力量的修炼感悟就越不能暴露。

　　否则后果很可能是被强者围杀，空间规则的领悟被掠夺。

　　古老的死亡城堡，通体黝黑，像是被岁月侵蚀留下的印记，难以磨灭。

　　天山城内，死亡城堡可以说是最特殊的一处存在。

　　这里并不像其他地方那么热闹繁华，有的只是静，诡异的安静！

　　即便偶尔出现几个人，也是安静地走着，除了脚步声，没有发出任何动静。

　　不过这些人，身上全都散发着一种同样的气质，那就是自信和冷傲！

　　那是一种历经生死考验的深沉和冷峻，没有开口就已经说明了一切。

　　“他们都是死亡使者！”

　　看着这些人，小兽也是暗自嘀咕，小脸凝重无比。

　　这些都是死亡使者，是地狱世界的精英人群。

　　沈剑踏着城堡的阶梯，快速走入安静的大厅。

　　大厅很空旷，但是这里的人很少，一眼扫过也就百余人而已，给人一种稀稀疏疏的感觉。

　　沈剑一样就发现在大厅一角的一处柜台，明显就是死亡使者任务领取的地方。

　　那柜台所在有一个美到有些妖娆的丰满女子，她正伏在案头忙碌着什么。

　　“香云，给我一杯水酒，要那个最辣的死亡烈！”

　　一个辫着三根辫子的肌肉大汉，随手价格几块儿魂石丢在了柜台上。

　　“哎，没看到我正忙着呢吗？等下一下！”

　　那妖娆女子没有理会辫子大汉，而是抬头和柜台胖的一个黑衣青年低声交谈着什么。

　　“破军，我说几次你才肯听我的。上一次的死亡考核，数百人的队伍最终却只有十几人通过考核成为死亡使者，其他人几乎全都死掉了。你也已经参加了两次考核都失败了，能够捡回小命是你的运气，可是这种运气还会有下一次吗？”妖娆女子显得有些焦急。

　　这时候，沈剑和小兽也走了过来。

　　“你就不能等修为踏入碎元七重天的时候再来吗？”

　　妖娆女子一声长叹，显得很无奈地道：“我负责这死亡使者的任务申请，已经有些年头了，不知道见过了多少像你这样想要急着成为死亡使者的。死亡考核难度我比谁都清楚，通过的概率不足百分之十，生还的几率也差不多如此！”

　　“破军，你还年轻，再回去修炼一年吧，等修为踏入碎元七重天的时候再来，我一定给你报上名！”妖娆女子劝说道。

　　“碎元七重天？”黑衣青年摇头道：“我在碎元六重天的境界已经停留了太久，各种神通手段都已经被用到了极致，如果能够突破早就突破了。说实话，屡次冒险参加考核除了是想成为死亡使者之外，也是想借助生死洗礼，打破桎梏突破七重天！”

　　黑衣青年看着妖娆女子，满眼期待道：“香云，不要阻止我了！”

　　“哈哈……”

　　然而就在这时候，那一旁等着购买烈酒的辫子大汉，陡然大笑起来。

　　安静的环境里，笑声显得很突兀，响彻了整个大厅。

　　许多死亡使者和服务人员的目光，都被吸引了过来！


第733章 报名风波

　　这时候，辫子大汉似乎意犹未尽，猛地回头看向自己身后的几个同来的伙伴。

　　咧嘴一笑，继续嚷嚷道：“兄弟们，这里有一个参加两次死亡任务考核的家伙，竟然没有任何突破，还要去冒险，这是嫌自己命长吗？哈哈……”

　　“两次都活着回来了，现在还要去冒险？”

　　经过辫子大汉如此一喊，一些死亡使者纷纷围了过来，惊诧莫名。

　　“不去修炼提升实力，却仍旧去冒险，以为自己不是不死之身啊，哈哈！”

　　周围一些人闻言，也顿时哄笑起来。

　　此时，那柜台前的黑衣青年破军，身体都有些微微颤栗起来，牙关暗暗紧咬。

　　“香云，这小子非要去找死，你干脆直接给他报上名不就行了，劝说这种人简直就是浪费口水，让他去死了算了！”辫子大汉一阵无所谓地冷笑道。

　　“给我住嘴，金刚虎！”香云猛地抬头，凤眼微怒地等着辫子大汉。

　　辫子大汉粗眉一挑，似乎很意外，怒声道：“香云，你敢如此和我说话！”

　　“呵呵，我一向都是如此说话，尤其是不懂尊重别人的人！”

　　香云微微抬起下巴，目光冷然地扫视着辫子大汉，道：“金刚虎，别人报名和你没有半点儿关系，你最好给我闭嘴！”

　　“草！”辫子大汉猛地一拍桌子，似乎忍不住怒火，就要发作。

　　沈剑这时候也发现，在辫子大汉的胸口，正有一枚骷髅头印记的死亡勋章。

　　香云此时似乎也被吓了一跳，可还是鼓起勇气，怒视对方道：“黑金刚，你看清清楚了，这是什么地方，容得下你嚣张？”

　　香云也知道这黑金刚是一个厉害的死亡使者，虽然仅仅是碎元七重天的死亡使者，但已经领取通过了二阶的死亡使者任务。

　　“金刚兄，算了！”一些死亡使者也纷纷开口：“不要闹事啊！”

　　这些被金刚虎的声音招呼来的死亡使者，大多都是他的朋友或者旧识。

　　金刚虎微微冷哼，虽然气不过，但还是忍住了怒火。

　　他也清楚，在天山城不能动手，在这死亡城堡就更加不可能有人敢动手。

　　“香云，对不住了，金刚兄就这个火爆脾气，见什么说什么。嗯，把那蓝瓶的蓝波酒给我一瓶，谢谢啦！”旁边的一个金发死亡使者，也走过来开口道。

　　香云微微出了一口气，接过对方放下的魂石，递了一瓶酒给对方。

　　这时候，之前的黑衣青年显得有些愧疚道：“香云，对不住了，又给你添乱！”

　　香云看着他，摇头一笑，并没有再说什么！

　　“我的修炼状况我很清楚，要是没有什么刺激打破的话，恐怕这辈子都将停留在这个境界。而我身上的资源，也不能长时间停留在天山城，时间不多，所以……”

　　黑衣青年再度开口，表情很失落。

　　香云连连摇头，凤目扫了他几眼后，最终还是妥协了。

　　然而也就在这时候，一道声音再度响起：“请问，死亡使者的任务领取，有什么要求吗？”

　　沈剑在一旁听了半天，也了解到了死亡任务的考核之难。

　　但是无论如何，他都想要尝试一下！

　　然而此时，本来就已经相当无语的香云，再看到沈剑之后，登时像是泄了气的皮球，一下子无力地倚靠在柜台上，叹息道：“老天，是我眼花了吗！”

　　接着她一拍脑袋，指着还没有离开的黑衣青年破军道：“他，碎元六重天的极限强者，参加两次都没有通过，现在不要命地还要参加，已经够疯狂的了。你一个碎元五重天的修士，不会也真的是想要参加考核的吧？”

　　“美女，到底有什么条件，赶紧告诉我老爹啊！”这时候，小兽盯着她起急道。

　　香云一阵鄙夷，扫了眼小兽，再看看沈剑，惊疑道：“你是他老爹？”

　　“不行么？”沈剑还没有开口，小兽抢着道。

　　香云神色不由一滞，无语至极！

　　她自然看出沈剑是人族修士，而小兽是一头妖族强者，不可能有直属血缘关系。

　　“呵呵，香云小姐对吧，请你告诉我这死亡任务领取都需要什么条件啊！”

　　沈剑微微一笑，也没有过多废话，再度开口请教。

　　香云微微愣了一下，接着解释道：“嗯，这死亡申请除了领取任务需要五十万魂石之外，没有其他什么特殊要求。只要通过任务考核，就是一阶死亡使者。”

　　“不过虽然没有其他要求，可是这位先生，你还是先将修为提升到碎元七重天的境界在来参加吧，五重天的修为，那太危险了！”香云看着沈剑，也只能讪讪笑笑。

　　之前香云所言，沈剑已经都全部听到了。

　　数百人最终只有几十人通过，大部分都死在了任务中，可想而知考核任务的危险和难度。

　　“呀嘿？今天还真是太阳从西边出来了，兄弟们你们听到没，这太可笑了吧！”

　　沈剑正沉默思考着什么，之前远离柜台的那个辫子大汉，突然又开口道：“那小子是碎元五重天吧，我操，要真是来报名的，那就太扯淡了！”

　　“呵呵，还真是碎元五重天，这死亡使者的考核任务，什么时候如此容易了啊！”

　　另一个死亡使者也有些惊疑，忍不住冷笑道。

　　“你们这次，不会真的是要报名吧？”香云微微一顿，也忍不住再度开口道。

　　沈剑心中微微一动，已经有了打算，淡淡道：“不急，我再等等吧，过段时间再来！”

　　知道这死亡任务通过的艰难，虽然有空间规则之力的领悟，但是不能随意暴露之下，他的战力也并强不过碎元七重天的修士。

　　如果踏入碎元六重天，或许可以和七重天的强者实力相当，到时候再来也是一样。

　　然而正当沈剑和小兽谢过香云，准备离开之际，之前那个辫子大汉突然又冷笑开口：“过一段时间再来？哈哈……！”

　　这辫子大汉的性子很是嚣张，刚刚没有消停多久，便又嚷嚷了起来。

　　尤其是看着沈剑的目光扫过去，非但没有收敛，反而更加嚣张地带着一丝鄙夷道：“一个碎元五重天的修士也要参加考核，还过一段时间，过多久？过一段时间就能突破达到碎元七重天？真是笑死个人了……”

　　这道大笑过后，沈剑和小兽，自然也成了中众多目光的焦点。

　　甚至有一些人感到吃惊，快速走了过来，仔细感应沈剑的修为境界。

　　“不会吧，真的是碎元五重天啊！”有死亡使者惊呼，不住苦笑摇头。

　　“碎元五重天的，这是要作死的节奏吗？”

　　之前劝解金刚虎和香云的那个金发死亡使者似乎也忍不住，头摇的像是拨浪鼓似的。

　　众多目光紧紧在沈剑身上一扫，便锁定了他，一个个面露惊疑，议论纷纷。

　　沈剑脸色一下子阴沉了下来，小兽也眼珠子气鼓鼓地，像是要忍受不住怒火。

　　“是啊，不单单这个无知的家伙，还有那边黑衣青年，两次都失败了，还来求死，真是个奇葩！”

　　金刚虎猛地灌了一大口烈酒，呵呵冷笑道：“就凭他们的实力也想通过考核？想成为死亡使者？简直是痴人说梦，回家吃奶还差不多！”

　　原本报上名已经准备离开的黑衣青年破军，听到这话再度咬牙切齿，愤怒地看向金刚虎。

　　沈剑也差不多，脸色阴沉无比！

　　“操你大爷，真是个混蛋！”小兽猛地怒吼出声，就要冲出去。

　　不过最后却是被沈剑一把扯了回来：“不要和这种人渣一般见识，我们走！”

　　这里是天山城还是死亡城堡，沈剑非常清楚在这里动手的代价。

　　像他这样没有背景的人，恐怕一旦惹上乱子，便很难抽身离开了。

　　此时，被沈剑嘀咕数落的金刚虎，登时怔住了，他表情凝固地看着沈剑。

　　“哈哈，金刚虎，你听到了吗？那个五重天的修士说你是人渣呢！”一些人起哄嘲笑道。

　　“你刚刚说什么！”

　　金刚虎猛地一怔，似乎才从震惊中回过神来，猛地起身冲到了沈剑近前，脸色阴沉无比。

　　沈剑极度无语，看着一副找抽的金刚虎，也终于忍不住怒了。

　　他冷冷一笑道：“人渣就是人渣，连基本的人话都听不懂，既然你要找骂，那你听好了，我说你是……人渣！”

　　沈剑毫不客气地一通怒骂，说完轻松转身，就朝着死亡城堡外快步离开。

　　在这里谁也没有胆子动手，没有什么好顾忌的。

　　甚至即便能够动手，沈剑也不会因为一个七重天的强者，惧怕到不敢反驳的地步。

　　但是这时候，被人如此呵斥嘲讽的金刚虎，本来就不痛快的情绪，瞬间爆发，他怒吼一声道：“给老子站住！”

　　可是这时候，沈剑根本不理会他，继续向着大厅外快步离开。

　　金刚虎这种人脾气火暴也没什么，但是看不起人就很让人讨厌了。

　　尤其是不断贬低别人，就更让人厌烦了。沈剑不想再纠缠下去，想要立即离开。

　　但是这时候，金刚虎又怎会让沈剑轻松离开死亡城堡！

　　本身就是一个碎元七重天的强者，加上还是个死亡使者，而且还是个二阶的死亡使者。

　　被人如此羞辱，他早就不爽的情绪，愤怒到了要动手的临界点，一触即发！


第734章 天山城主

　　呼的一声，一道强大的力量气息，刹那间弥散开来。

　　紧跟着沈剑便觉得眼前一花，面前出现了一道身影，拦住了去路。

　　“臭小子，你这是想找死啊！”金刚虎怒极而笑。

　　金刚虎要忍不住暴走，此时沈剑和小兽的怒火，也几乎已经达到了忍耐的极点！

　　尤其是小兽，若非沈剑的传音警告，他早就忍不住要发飙了。

　　虽然实力下降到了碎元五重天的程度，但是本身的防御一点儿没有减弱。

　　别说碎元七重天了，即便是神王强者和神帝大能也拿他没办法，根本无惧！

　　“这些混蛋啊！”这时候，柜台所在的香云，一阵感叹，无语至极。

　　金刚虎和沈剑的冲突中，旁边一些死亡使者全都是看戏起哄的，唯恐天下不乱。

　　而金刚虎脾气确实不好，尤其是爱议论别人的事情，这毛病为他带来了不少祸端。

　　但这家伙就是不注意，因为这毛病，已经不止一次地与人起冲突！

　　“你说我是人渣？”

　　金刚虎喘息着粗重鼻息，身上的健硕肌肉不停鼓荡，像是一头暴走黑熊，随时都会爆发。

　　“你一个五重天的垃圾，竟然说我是人渣？”

　　金刚虎也想直接动手对付沈剑，但是考虑到天山城和死亡城堡的禁令规矩，又不得不压住了出手的冲动。

　　他很清楚违反禁令的后果，一旦动手，将会给他带来难以想象的后果。

　　“好了，金刚虎，这件事你也有不对，就不要纠缠下去了。”

　　这时候，不远处的一个死亡使者淡淡开口，似乎想要制止这场风波。

　　“与这种垃圾，没什么好说的！”

　　之前被金刚虎奚落嘲讽的黑衣青年破军，此时也在擦身离开之际，劝慰沈剑道。

　　“小兽，我们走！”沈剑眉头一皱，与这种人纠缠，确实是浪费时间。

　　在这里，大家都有顾忌，不敢动手。除了打嘴炮，还是打嘴炮，徒增窝火而已。

　　这时候，似乎也意识到即便自己实力修为强过沈剑和黑衣青年破军，也不能动手的事实。

　　金刚虎也忍住了怒吼的冲动，他狠狠地攥了攥拳头，看向周围的死亡使者道：“这两个不知死活的垃圾，我敢打赌，一定会死在任务考核中！”

　　“实力太弱，绝对是有死无生啊！”一些死亡使者也感叹到。

　　“老爹，那绝对是个混蛋啊！”小兽心有不甘。

　　“不用理会！”沈剑到时无所谓，这种人自以为是的人，他是见的多了。

　　忽然，沈剑话音还未落地，双眼猛地一怔，旋即看向了城堡大厅外。

　　只见在城堡外的天空，猛地出现了几道迅如流星一般的身影。

　　这些身影，一闪而逝地出现到了城堡门口，速度快得让人不可思议。

　　然而最让人震撼的是，这些人竟然敢在天山城飞行？

　　来找到天山城这么久，沈剑还从来没有见过什么人敢在半空飞行的。

　　他们来时乘坐的金属战舰，也在城外很远的地方就被禁令停止了飞掠。

　　这些人一共六人，领头的是个身穿白袍的强者，气宇轩昂！

　　他出现的瞬间就给人一种凌厉无比的压迫之感，走入城堡大厅更是让人感觉到一种莫名的威压，不由自主地想要后退避让。

　　而这时候，那金刚虎等人，背对着大厅门口，并没有看到来人，仍旧在喋喋不休！

　　然而在门口附近的一些死亡使者，以及柜台所在的香云小姐，几乎同时起身拜见道：“城主大人！”

　　城主大人？

　　沈剑心底吃了一惊！

　　之前通过了解知道，能够坐到城主的至少是神王级强者，甚至一些还修炼体悟到了规则。

　　但是对着天山城的城主，并没有多少人见过，也没人知道是什么修为。

　　然而此时，还在议论纷纷的金刚虎等人，听到众人的声音，猛地停止了声音和举动。

　　“拜见城主大人！”

　　“见过大人！”

　　此时，一些反应过来的死亡使者，立即纷纷开口拜见，诚惶诚恐。

　　一些像是没有见过天山城城主的修士，在拜见的同时，纷纷抬眼打量着这位城主强者。

　　很多死亡使者都知道，天山城城主也是死亡使者，但却从没见过，也不清楚是什么实力。

　　甚至此时沈剑还感觉到，就连身边不远的黑衣青年破军，同样也表现得很激动，不住偷眼打量眼前的城主，眼神里尽是崇拜之色！

　　“好强！”

　　沈剑心中微微一震，同样吃惊不已。

　　从城主扫视他的目光中，他感受到了一股强烈的危险。那种感觉，是有很久都没有了！

　　也就是说，天山城主的修为至少是神王级的强者，甚至是体悟到规则力量的大能。

　　白袍城主扫过众人，接着目光淡然地锁定金刚虎道：“你刚才说什么参加考核必死？”

　　金刚虎浑身一颤，冷汗涔涔：“我只是说那个黑衣小子和他旁边带小兽的家伙，他们实力太弱，参加死亡任务考核必死……”

　　金刚虎不敢怠慢，急忙回应。

　　但是话说到最后，声音却越来越弱，到后来甚至连他自己都有些听不清了。

　　“呵呵，为何如此说！”似乎觉得这样说很奇怪，白袍强者微微一笑追问道。

　　“这……”金刚虎心底打了个突。

　　但看着城主大人不像是开玩笑，只得硬着头皮继续道：“他们两个，一个是碎元五重天，参加两次都没有通过任务。还有个是碎元五重天，这样的人参加考核，简直就是找死啊！”

　　“哦？”似乎也同样感到很惊讶，白袍强者微微打量着黑衣破军和沈剑。

　　而后又将目光转移到金刚虎身上，道：“你现在是二阶死亡使者吧？”

　　“是，城主大人！”金刚虎连忙点头。

　　说到这个，他很有底气。因为没有多少人能够在碎元七重天就能通过二阶死亡任务的。

　　“以你的岁数和家族传承，你觉得这个成就很好了吗？”白袍强者语气温和。

　　然而此时，金刚虎却猛地一颤，急忙俯身道：“大人教训的是！”

　　别人不清楚，城主大人可是知道他的来历。

　　甚至家族出事之前，家族强者唯一体悟到的风之规则力量的传承，也加持到了他的身上。

　　不用体悟就已经拥有规则之力的传承，但是到现在他也才堪堪感悟到了一些皮毛。

　　照理说，拥有这样传承，早该突破踏入神王境，成就更高级别的死亡使者了！

　　但是他并没有做到，这些年一直凭借自身的优势，悠闲度日，荒废了修为。

　　不过还好，白袍城主并没有继续数落他。

　　而是将目光一转，看向黑衣青年破军和沈剑，道：“我曾经也是一个碎元六重天的修士时，当时也冲动地尝试参加考核，结果同样失败，但是却因为幸运地活了下来，加上前一次考核任务让我收获很大。是以在第二次的考核中，我一举成功！”

　　这话像是自说自话，也像是鼓励众人，接着他话锋一转看向沈剑道：“不过碎元五重天的修为，也确实是太弱了啊！一般这个境界的修士，是很难通过考核的！你们拥有的胆识确实很重要，但量力而行也必不可少！”

　　沈剑心中一动，微微有些感激！

　　这城主大人虽然强大，但是却并不看轻弱者，甚至是善意提醒，奉劝自己。

　　这样的强者，本可以无视他们这些蝼蚁，但事实却相反。

　　这种强者的品格之高贵，让人感叹敬服！

　　说完这些，白袍强者转身向着大厅深处的阶梯走去，快速上楼而去。

　　待城主离开，空旷的大厅，登时热闹起来，很多人都是激动万分。

　　“是城主大人，五阶死亡使者啊！”

　　有些人感叹，言辞和目光中，透着深深的崇拜。

　　听到这些声音，沈剑心中又是一跳，惊讶不已！

　　五阶死亡使者？果然如同所料，这种人绝对是神王级强者无疑。

　　只是不知道，这个城主强者，到底修炼体悟出来了规则之力没有。

　　然而同一时间，在死亡城堡的楼顶，那白袍城主也一脸感叹道：“那小子的身上，除了实力修为之外，竟然还有一种让我也看不透的气息，难道他真的是碎元五重天的修士吗？”

　　“大人，能够以碎元五重天来闯死亡任务的，应该也是有一些手段的。否则，那还真是自寻死路的笨蛋罢了！”身旁跟随的一个强者感叹道。

　　“呵呵，希望吧，希望他有什么强大的隐藏手段！”

　　白袍城主微微一笑，似乎觉得身边随从没有听出他话里的意思，便也没有再继续解释。

　　从沈剑身上，白袍城主感受到了一种神秘气机，像是能够窥探到别人的灵魂，让他心惊。

　　然而他却并不知道，这种神秘的气机，却是因为沈剑身上携带的至尊血玉！

　　就连沈剑自己也没有注意到，神异的至尊血玉在没有引动上面摹刻的天地大阵情况下，依然有一种无与伦比的至尊威能。

　　虽然至尊血玉的威能气机微不可觉，但是在绝对强者的感应中，依旧是无所遁形！


第735章 雪月的规则

　　啪！

　　小爪子恨恨地拍在桌子上，小兽大眼珠子滴溜溜地冒火，愤怒无比。

　　沈剑与小兽离开了死亡城堡之后，便迅速返回了住处。

　　但是这次死亡城堡之行，简直让小兽郁闷坏了。

　　如此被人颠三倒四地数落，要是以往在人间界，它非得拆了对方的骨头不可。

　　但现在这里是地狱，即便他不为自己考虑也要为沈剑打算。

　　“走，鸟爷我为你出气，去找那个家伙，城外一战！”

　　知道了情况后，青鸾玄鸟一阵煽风点火。

　　甚至此时，死不了也昂头挺胸道：“还有我，碎元七重天而已，走，打爆他！”

　　不过紧跟着，死不了又像是泄了气的皮球，神色陡然萎靡道：“这地狱还真不是人呆的地方，修炼这么久了，神力竟然还如同一潭死水，完全和其他空间世界是两个状态啊！”

　　“哎，这个世界太邪门了，哎……！”青鸾玄鸟闻言，也显得很无力。

　　看到这一幕，原本沈剑还想多说些什么，但是旋即停下了开口的冲动，进入了房间修炼。

　　现在也是时候让这些家伙自己感受这里的压力了，没有压力就没有动力。

　　地狱空间世界的法则比其他空间世界都要强悍，同级别的神力威能根本不是一个层级，是以凝练神力和突破境界也都很艰难。

　　通过这次死亡城堡之行，沈剑也算是了解到了一些有用的信息！

　　碎元七重天的修士，也不见得就能顺利通过考核任务。其中百分之八十都会失败挂掉，能够活着走出来和通过考核成功成为死亡使者的，只有百分之二十的人。

　　了解到这些信息后，当即他便停止了任务的领取，现在他打算继续在这里修炼，突破碎元六重天，领悟更多的空间规则之力，否则他还真没有把握通过那考核任务。

　　然而空间规则之力又岂是那般好融合领悟的，是以沈剑这一修炼打坐，就又是半月有余。

　　这半月时间，沈剑都是在灵图空间内的时间法阵内度过！

　　也就是说，按照灵图内时间大阵的时间叠加效果，他这半个月相当于正常修炼了一年多的时间。

　　一年多的闭关，让他彻底将那些存在于“荒”的力量中的空间规则之力感悟融合。

　　不得不说规则威能的恐怖，虽然感觉仅仅是触摸到了规则本质，但沈剑却有一种感觉。

　　要是在战斗中，他凭借控制规则的力量，配合身法神通，完全可以做到来无影去无踪。

　　但这只有到了万不得已的时候才能动用，因为要是引来了强敌的窥探，那就得不偿失了。

　　不过，这一年多的神力锤炼，也终于被他硬生生打破碎元六重天的神力桎梏，成功突破。

　　“沈剑，快，快来，雪月她……”

　　然而就在沈剑暗暗感受着突破后的神力修为变化之际，脑海里猛地响起了小兽的传音。

　　而且这传音就在灵图空间内，似乎小兽等人也进入到了灵图空间内。

　　身形一动，沈剑便在原地消失，诡异的神通手段，神鬼莫测！

　　此时此刻，灵图空间的一处神殿内，小兽和沈翔等人，表情全都好奇不已。

　　在神殿正中灵气氤氲的玉床上，一道美丽的身影，身上正不断涌动着澎湃的神力波动。

　　在玉床近处，柳芸和冰璇等人，全都神色关切地盯着上面躺着的女子，个个一脸紧张！

　　作为百灵图的器灵，在这里恢复的雪月一出现动静，小兽就第一时间就感应察觉到了。

　　但是让人意外的是，来到这里他才发现，并非是雪月直接醒转，而是雪月身上除了升级波动外，还在散发着一种神秘的力量气机。

　　这种气机说不清道不明，但是让所有人都有一种很想接近这种气机的亲近感觉。

　　“师父，怎么还不来？”沈翔有些着急，生怕雪月出现意外。

　　然而就在沈翔话音落地，身边陡然突兀地浮现出一道身影。

　　这种出现的方式，没有任何征兆，就像从虚无中走出来的一样。

　　等你才察觉感应到的时候，这身影已经早已出现。

　　“大家不要吵，让她自己醒来！”

　　沈剑微微释放神魂一感应，立即欣喜无比。

　　此时此刻，他生怕众人在这里打扰到雪月。

　　因为在雪月身上涌动的神秘波动中，他感应到了规则力量的气机。

　　也就是说，雪月复生重塑之后，一直没有醒来的原因，恐怕也是在默默体悟规则力量。

　　虽然还不能确定这是什么规则之力，但是沈剑却能够肯定，这绝对是规则力量无疑。

　　事实也正是如此，随着雪月身上的波动气机越来越强。

　　没多久，在众人错愕的目光中，她嘤咛一声睁开了沉睡不知多久的眸子！

　　她怔怔地扫视四周，当目光转动到沈剑的身上时，一下子停止了转动。

　　“你，还好吧！”沈剑一时语塞，竟然不知道该说什么好。

　　还是女人的心思细腻敏感，柳芸等人一看这种情况，风湿纷纷转身退出神殿。

　　甚至不知道怎么回事的死不了和青鸾等人，也被冰璇一个个揪着耳朵扯出了神殿。

　　“这位，大、大、大姐，你揪我作甚？那可是我的小主人啊！”

　　青鸾玄鸟激动无比，一脸的认真，话说着就又要往里冲。

　　不过等待他的是小兽的小爪子，一下子就将其拍飞了出去。

　　“老爹在说悄悄话，闲人退避！”

　　说完，小家伙一副老爹吃定了你家小主人的傲然神色，神气无比。

　　不过此时神殿内，气氛并没有因为众人的退出而轻松。

　　相反这里的气氛愈加让人尴尬，沈剑目光讪讪，看着雪月一时间不知道该如何开口。

　　“你救了我……！”

　　雪月似乎也在努力回忆着什么，眼神中渐渐充满了灵动的神采。

　　沈剑缓缓点头，算是回应。

　　两行清泪无声流淌，雪月眸光中渐渐多了一丝情愫，怔怔凝望着沈剑。

　　看到这一幕，沈剑即便再榆木疙瘩，也禁不住怦然心动。

　　他情不自禁地靠近玉床，缓缓伸手将那美丽玉人揽入怀中。

　　空旷的大殿中，无声无息……

　　“你身上的那种气机，到底是什么规则力量？”没多久，沈剑打破宁静道。

　　“说起来还是你的功劳！”雪月微微侧脸，带着一丝庆幸和欣喜道：“那是生之规则！”

　　果然！

　　沈剑心中不由一惊。

　　在进入神殿感受到那规则力量气机内，有一种让人亲近的感觉。

　　想来也只有生之规则的生之力，才不会被任何人产生抗拒。

　　不用雪月再说什么，沈剑也能明白生之规则被她感悟到的原因。

　　在她复活转生的过程中，灵魂在觉醒时候是一定会接触到神秘的生之规则。

　　很显然，雪月便是在那个时候，抓住了生之规则的本源，才有了现在的成就。

　　不过让沈剑感到震撼的是，按照雪月所言，她现在虽然仅是碎元七重天的境界。

　　但是在战斗中一旦被她接触到敌人身体，便可瞬间压制别人神体内的生机。

　　生机瞬间被压制，神力和修为力量自然会受到严重影响，如此之下还如何与人抗衡？

　　甚至将生之规则体悟到极致，还可对一些弱小的生命进行生机复活！

　　当然，这种生机复活的极道规则力量，也必须在雪月自身的实力强过被复活生命体之上。

　　而且动用这种极道力量复活生命，自身代价也是相对的，损耗也绝对惊人。

　　“死去的都能复活？那么尚有一线生机的生命，岂不是更加容易？”

　　听到雪月依靠生之力，有可能做到复活弱于她的生命，沈剑登时就想到了父亲。

　　不过他却有一些担心，因为父亲沈云前世的修为很强大，在灵界具有云魔的称号。

　　要是雪月的实力达不到那种程度，恐怕也帮不上什么！

　　“嗯，我会努力修炼的，这生之规则还很弱小，远远没达到复活生命的程度。”

　　雪月哀叹，甚至将自己在灵界知道的一些消息，提醒告诉沈剑。

　　她也知道，在没有绝对强大之前，是不能泄露自身体悟到了规则之力之类的信息。

　　对于此，沈剑心知肚明，但听到雪月的提醒，还是忍不住暖意丛生！

　　又聊了一会儿后，沈剑便将雪月带出神殿，与众人介绍相识。

　　当然，人群中最兴奋的要属青鸾玄鸟了，一阵叽叽喳喳没完。

　　不过有人欢喜有人愁，除了冰璇之外，同为女人的柳芸和秦瑶，心中自然不好受。

　　同样的，雪月也察觉到了柳芸和秦瑶的异状。

　　甚至猛地想起曾经沈剑和沧澜圣女的纠葛，也是气不打一处来。

　　沈剑倒是很识趣，介绍完众人认识后，直接拍屁股冲出了灵图空间，溜之大吉！

　　女人吃起醋来，他还真不知道该如何是好。

　　与这几个女子的纠葛，他其实也不知道该如何去处理。

　　有的是因为恩情转化为感情，有的是友情改变，但不管如何，他都不忍心伤害任何人。

　　不过雪月的醒转，也让沈剑再次意识到了一个严重问题，那就是魂石又不够用了！


第736章 领取任务

　　雪月刚刚醒转恢复，神力境界下降得厉害，急需大量魂石能量锤炼修为。

　　她的这种锤炼和一般的修炼不用，那种能量的消耗，绝对是个无底洞。

　　接下来的月余光景，沈剑重新开始了血灵珠的炼制和魂石兑换。

　　有众人的陪伴，日子倒也过得很平静。

　　甚至要是没有外界因素的牵绊，沈剑还真就想这样一直下去。

　　与最亲最爱的人们一起，平淡地享受生活的乐趣。

　　一起欢乐，一起冒险，一起探索和经历未知！

　　不过平静的日子总是短暂的，因为沈剑不能等，父亲沈云的命魂残识更不能等。

　　在重新积蓄到了一笔足够的魂石之后，沈剑打算再次前往死亡城堡。

　　这一次，虽然仍旧没有突破踏入碎元七重天的境界，但是他却非常有信心参加任务考核。

　　踏入碎元六重天之后，沈剑的各大神通的威能和以前相比，更加的强悍。

　　并没有空间世界的变化，引起境界跌落而威能大减。

　　相反随着神力的锤炼强横，神枪八禁和枪锋震元波之类的攻击神通，威能翻倍暴增！

　　这天，在和众人用过一顿大餐之后，沈剑便带着小兽和雪月，第二次来到死亡城堡。

　　进入死亡城堡的大厅，沈剑远远地就看到柜台处香云小姐的熟悉身影。

　　“香云小姐，请帮我申请报名这次的死亡任务考核！”沈剑直接道。

　　香云抬头看了一眼，见是沈剑和小兽，立即笑着道：“哦，是你们！”

　　对于沈剑，香云小姐自然记忆颇深，因为那天他不仅与金刚虎发生了冲突，甚至那天白袍城主也出现了。只不过对于沈剑身边多出的漂亮女子，却是第一次见，有些意外。

　　“竟然突破踏入了碎元六重天，不错啊！”香云微微一笑道。

　　对于沈剑的突破，她并不是很吃惊。

　　因为沈剑敢以碎元五重天的实力来这里询问死亡任务，至少说明修为实力在碎元五重天的巅峰。在巅峰状态突破，说快也快，说慢也慢。

　　沈剑笑了笑道：“嗯，请帮我们三人申请报名吧，多谢了！”

　　香云再次看了眼沈剑，又认真地打量了一下其身边的雪月，才点了点头道：“可以，规矩你也知道，每人十万枚魂石！”

　　上次经过那场风波，沈剑应该已经对死亡任务的信息考核了解颇多。

　　这次突破，加上身边找来了一个碎元七重天的帮手，想必是已经做好了决定才来的。

　　“嗯！”沈剑也没有犹豫，直接在一个储物戒指内清点了足够的魂石，丢给了香云。

　　接过沈剑递过来的魂石，香云立即将三枚雕刻着骷髅头的印章，递了过来！

　　“这是什么？”小兽好奇地插嘴道。

　　“这是参加考核任务的证明！”香云笑道。“对了，将你们的地址告诉我，我需要记录！”

　　沈剑微微一怔，立即又道：“香云小姐，你还没有告诉我任务是什么，要地址做什么？”

　　不过这时候，香云却表示并不知道考核任务是什么。

　　因为像这种死亡任务，一般都是到了考核的那天才会知道，到时候很多参加考核的人都会参加。只有那时候，才能知道考核任务的地点和时间之类的相关信息！

　　“许多人一起参加吗？”沈剑似乎有些明白了。

　　这死亡任务的考核，恐怕是只有参加考核的人数到了一定数量才会开始。

　　因为这期间谁会来报名参加，有多少人参加都不知道，又怎么知道什么时候开始考核呢。

　　“还要等多久啊！”小兽有些无聊地道。

　　“呵呵，很快的，前不久便刚刚开始了一批人的考核，只是结局很残酷，成功的太少了！”

　　香云感叹道：“不过你们也不用着急，一般最长一个月就有足够的人数了！”

　　一个月！沈剑微微点头。

　　“是的，死亡任务开始的时候，死亡城堡的人会前往住处通知你们，所以需要留下住址的信息！”香云接着又道。

　　“咦，对了，漂亮的香云小姐！”

　　看到沈剑在香云的示意下，正认真地留下住址信息。小兽趁机开口问道：“请问上次那个失败了两次的黑衣青年破军，他参加考核成功了吗？”

　　小兽这么一问，沈剑也不由自主地抬头，再次看向香云。

　　“你是说破军？”

　　香云笑了起来：“他运气不错，这次考核他成功了。而且在回来休养一段时间后，直接接了一个任务离开了天山城，恐怕现在都已经脱离了紫云府的地域了吧。当然，也可能途中遇到危险，早就挂了，谁知道呢！”

　　沈剑一阵感叹，暗暗为破军感到庆幸，毕竟最终他还是成功了。

　　报完名之后，沈剑与小兽和雪月三人，便返回了住处等待，然而这一等就是半个多月！

　　临时租住的小院内，阳光照射下，沈剑静静盘膝打坐，身上浮现出龙鳞铠甲，神力蒸腾。

　　“哎，老爹的神力已经够凝练了，还在锤炼，这里的碎元七重天恐怕也不是努力修炼就能突破的啊！”小兽嘀嘀咕咕，不住往嘴里填着食物。

　　小兽不像是沈剑，大多时候都在修炼，他则是能玩则玩。

　　并且大多数时间都花在了吃喝上，今天带着众人去了那家酒馆，后天又到了另外一家菜馆，很会享受。

　　不过此时，沈剑身上的血色龙鳞铠甲，泛着动人的光泽！

　　和以往相比，明显多了一丝活灵活现的生机。

　　如果说以前的龙鳞铠甲仅仅是一层防御层的话，那么现在的龙鳞铠甲完全像是沈剑变异了的一层血肉肌肤，生机盎然！

　　沈剑领悟融合了不少空间规则之力后，他如果想要与人近身战斗，就一定要有足够强的防御才行。否则一旦遇上更强大的敌人，不小心接近对方，那就是送死。

　　有了足够的防御，那么近身攻击的安全系数便会大大提升！

　　不过还好，除了这道防御之外，沈剑还有明王不动印等防御神通，多层叠加之下，已经是很多人难以企及的程度了。

　　砰、砰、砰——

　　这天，小院的大门陡然被人敲击。

　　“我去开门！”小兽一骨碌起身，跃出到门前。

　　这时候，沈剑也睁开了双眼，向着门口望去。

　　此时门口站了一个黑衣青年，他淡淡问道：“你们这里有三个人要参加死亡任务考核吗？”

　　“你是来通知我们的？”小兽惊喜道。

　　那黑衣青年，微微一笑道：“是的，你们将身份印章给我看一下，不好意思，只有如此我才能确认你们的身份。”

　　这时候雪月也已经被沈剑传音召唤了出来，三人很快递出身份印章。

　　“嗯，是了。明天在死亡城堡门口集合，准备参加死亡考核，会有死亡城堡的人在那里接待！”黑衣青年淡淡道。

　　“明天吗？”沈剑隐隐有些期待。

　　“那到底是什么任务呢？”这时候，雪月第一次开口过问。

　　不过那黑衣青年似乎并不清楚，他摇了摇头道：“这个并不清楚，这些都是在你们参加任务考核的时候，才会明确地告诉具体任务！”

　　“嗯，还有，明天到达地点之后，只要出示身份印章就行了，否则现场死亡城堡的人可能会不认识你们！”黑衣青年又交代了一番，才转身离开。

　　“哈哈，我们要成为死亡使者了吗？”小兽嘿嘿干笑道。

　　死亡使者？

　　沈剑心底隐隐打定主意，不管如何，这次都要保证雪月和小兽的安全。

　　虽然三人实力最强，也是参加考核的最佳人选，但这样的任务绝对不会简单，谁知道会遇上什么样的危险。

　　第二天清晨，死亡城堡的门前广场上！

　　当沈剑三人来到这里的时候，现场已经是人头攒动！

　　在人群周围，还有大型的金属战舰悬停等待，上面有死亡使者的骷髅标志。

　　“好像有很多人了啊！”

　　透过那金属战舰的透明窗户，可以看到里面已经有了不少人。

　　沈剑三人快速向那金属战舰快步走去，金属战舰的通道入口处，正有一个老者站着等待。

　　“你们是参加死亡任务考核的？”见沈剑三人走来，那老者立即开口询问。

　　沈剑点头！

　　“请出示一下身份印章！”老者接着道，脸色平静无比。

　　直到看见沈剑三人亮出了身份印章之后，老者才微微点头，道：“进去吧！”

　　金属战舰的内部空间很大，不过再大也禁不住人多。

　　此时就连座位中间的通道上，都站了不少人。

　　“参加死亡任务考核的，请到后舱等待！”这时候，战舰内响起一道声音。

　　沈剑三人微微一顿，便立即前往后舱走去。

　　这次参加任务，沈翔等人没办法明着跟随，沈剑也只要将他们全都赶进了灵图空间内。

　　虽然在里面没有以前舒适，但也是没有办法的事情。

　　这样的考核，他们是绝对不能现身的！

　　“哇，好多人！”

　　一进入后舱，小兽忍不住惊呼起来。

　　密密麻麻，至少有数百人至多。不过让沈剑意外的是，他不经意间发现，此时金属战舰外面走来了一群人，而且这些人竟然全都是已经成为死亡使者的强者存在。

　　“一群死亡使者混在里面做什么啊！”沈剑有些奇怪。

　　然而正在这时候，小兽却是猛地一握小爪子，瞪眼道：“老爹，那个辫子混蛋也来了！”


第737章 血龙岭

　　沈剑微微一怔，自然也察觉到了那一群人中的辫子大汉，金刚虎！

　　很快，金刚虎和那群死亡使者全都登上了战舰，只不过他们是在前舱，并没有进入后面。

　　“参加任务的都在后舱，那些死亡使者在前舱，他们上来做什么呢？”小兽嘀咕道。

　　有一些强大的死亡使者登上战舰，沈剑并不很意外，意外地是那些人中竟然有金刚虎。

　　不是沈剑惧怕这个家伙，而是他不想惹麻烦。

　　在不久前与这个家伙冲突，对方反应激烈。那架势要不是在天山城，恐怕就已经动手了。

　　沈剑不会怀疑，他们要是正面撞上会相安无事。

　　“怎么？和我们有恩怨吗？”雪月不了解情况，当即询问道。

　　沈剑简单讲那次去死亡城堡的情况说了一遍，雪月微微笑着道：“碎元七重天，嗯，我们三人联手，足以灭杀他了！”

　　沈剑微微点头，他也相信他们有这个实力，但是他还是有些担心。

　　因为金刚虎在碎元七重天境界是巅峰强者存在，否则绝对不可能拿到二阶死亡使者勋章。

　　而沈剑的修为还停留在碎元六重天，小兽更只是碎元五重天。

　　三人中，也只有雪月一人达到了碎元七重天，而且还是刚刚苏醒不久，形势很不利。

　　“妈的，真是不凑巧啊！”静静思量过后的小兽，也忍不住挥舞着小爪子。

　　他也能察觉到金刚虎为给他们带来的压力和风险，不能小觑。

　　不过即便认识到有凶险，小兽也一样不会惧怕，他接着嘿然道：“老爹，万一真的遇上了，我可以缠住他，你和雪月姐姐趁机联手，绝对可以将他击伤。”

　　沈剑微微挑了挑眉，小兽说的他何尝不清楚！

　　小兽的防御是很强，抵挡一阵也无所谓。

　　但是他却也很清楚，作为二阶死亡使者的金刚虎，到底有多强！

　　从某种意义上来讲，二阶死亡使者的身份勋章，绝对比碎元七重天的境界等级让人忌惮。

　　呼——

　　金属战舰猛地一颤，接着像是已经开始启动离开，缓缓升空。

　　紧跟着，一种失重的感觉涌上心头，战舰嗖的一声划破长空，迅速将天山城甩到了身后。

　　金属战舰内，透过透明的窗子，众人都能看到外面的情形。

　　然而这时候，小兽却像是猛地又想起了什么。

　　他嘀嘀咕咕道：“到底是什么任务啊，都已经启动了怎么还不告诉我们了？”

　　沈剑心中也有些纳闷，忍不住目光四下扫视，企图能够找到一个知道情况的人。

　　不过这时候，坐在身边不远的一个蓝衫女子似乎也听到了小兽的嘀咕。

　　她看到沈剑目光扫来，淡淡一笑道：“这样的死亡任务，都是没有固定的考核地点。据说离天山城很远，估计要在路上飞行很久，只怕是快要到了的时候，才会有人告诉我们吧！”

　　沈剑微微点头，接着主动介绍道：“你好，我叫沈剑！”

　　这个蓝衫女子一声劲装，显得很干净利落，英气逼人。

　　她微微一笑道：“我叫雨涵！沈剑先生，身边的两位都是和你一起来参加考核的吧？”

　　雨涵非常清楚，在这样的考核任务中，几个人联手成功的概率要大得多。

　　而且她也看出来沈剑的修为才堪堪碎元六重天，而他身边那个小兽更让人担忧，才碎元五重天。

　　“嗯，是的！”沈剑呵呵一笑，也没有掩饰什么。

　　这时候，小兽似乎也对雨涵很有好感。

　　他眨动着闪亮的大眼睛，扑闪扑闪道：“姐姐的眼睛好迷人啊，比我的还要大，嘿嘿！”

　　“呵呵，你的眼睛才更大啊，更可爱呢！”雨涵呵呵一笑道。

　　“雨涵小姐，请问你知道那些死亡使者为何和我们同乘一条战舰吗？哦，忘了介绍，我叫雪月！”这时候，雪月将心中的疑惑说了出来，插嘴询问道。

　　沈剑也很好奇，但雨涵似乎也不知道具体原因，并没有问出什么消息。

　　直到金属战舰整整飞了一天一夜之后，事情才有了一些眉目！

　　几个气息不俗的死亡城堡的管事者出现在后舱，一个个的气度，看起来都很不凡。

　　其中一个头发卷曲的老者像是个负责人，他微微一笑道：“诸位，想必大家都知道，这次参加考核的足有两千余人，任务绝对是很危险，死亡概率很高。但是大家最后还是全都来了，可以看出来，至少你们的胆识已经足够成为死亡使者了！”

　　卷发老者缓缓开口，不过说到这里，语气渐渐凝重严肃起来：“但是空有胆识还不行，实力才是硬道理！”

　　“这一次的任务考核地点是一个叫血龙岭的地方，离天山城大概两千多万里的样子。按照战舰正常的飞行速度，最快也需要半月的时间才能到达！”

　　此时金属战舰内，全都安静无比，所有人都竖起了耳朵认真倾听，生怕错过了什么。

　　这时，卷发老者似乎也说到了重点上，他神色肃穆接着道：“需要提醒大家的是，这样的死亡任务，并不是为了考核而人为设置出来的。凡是对于死亡使者比较了解的都应该清楚，无论任何等级的死亡任务，都是死亡城堡从外面接到的任务。而大家参加的死亡任务，也是从这些任务中，按照难易和凶险程度划分出来的低级任务！”

　　“大家参加的都是一阶死亡考核，这任务自然也是一阶任务。只要通过了考核，大家也就是一阶死亡使者。至于任务中的详细内容，卡缪，你来介绍一下！”

　　卷发老者说到这里，一把将身边的一个黑衣中年强者拉了出来。

　　卡缪当即清了清嗓子道：“嗯，任务地点在龙岭山。在这龙岭山上有一片巨大的古堡，叫做血龙堡，这古堡的主人实力很强，他有一群黑衣铁卫和几百名青衣卫，实力都很恐怖。”

　　“你们记住，只要杀一个青衣卫，夺下他们手上戴着的拥有血龙纹痕的血龙戒，就算是完成了死亡考核任务。见到血龙戒，就能证明你们完成了考核任务。当然，血龙戒内的宝贝，也都是你们自己的，基本情况就是这样，我说完了！”

　　卡缪一口气将知道的全都说了出来，顿时后舱内喧哗起来。

　　所有人都在讨论这件事，不过这时候，之前那个卷发老者却突然开口道：“安静！”

　　大家微微一怔，不过迅速就安静了下来！

　　只见卷发老者再度开口：“大家有什么疑惑的，都要说出来才好！”

　　这时候，一个身穿紫袍的年轻修士站了起来，他微微行了个礼，洪声道：“大人，你说的所有青衣卫，他们身上都会有血龙戒吗？要是有的没有怎么办？”

　　众人闻言一怔，这确实是个问题。

　　“按照情报，所有人的身上几乎都有，即使受伤戴着的戒指不是血龙戒，但身上其他储物宝贝中，一定也会藏着血龙戒。”卷发老者回答道：“当然，也不排除意外，所以要是遇上没有血龙戒的青衣卫，也只能算自己倒霉。”

　　卷发老者微微一笑：“没有血龙戒，就不会得到死亡城堡的肯定，不过这种情况应该不会出现！”

　　那个紫袍青年微微点头，迅速坐了下来。

　　不过这时候，坐在沈剑身边的蓝衫女子雨涵，却突然站了起来道：“大人，您说那城堡内还有黑衣卫和强大的堡主。我想问的是，我们向那些青衣卫动手，他们会袖手旁观吗？”

　　沈剑心中登时一动。

　　不禁沈剑，就是船舱里的其他人，这一刻也立时想到了什么。

　　果然，卷发老者点了点头道：“问得好，想必大家也看到了，这次随着小队出发的，还有一阶和二阶的死亡使者，甚至还有三阶和四阶的死亡使者小队，各有一队总人数近千！”

　　那老者顿了顿道：“而他们的任务，就是去对付那些黑衣卫和血龙堡主！”

　　根据介绍，沈剑了解到那血龙堡的青衣卫的修为，大都是碎元七重天的境界。

　　只不过这些人都是历经战斗，在刀尖舔血的强者，实力不可与普通碎元七重天可比。

　　而那些黑衣卫和堡主，很可能是神王级的强者！

　　知道了这些消息后，众人全都保持了沉默。

　　大家都知道，在战斗中什么都有可能发生。

　　你不去招惹黑衣卫，不见得别人就不会来对付你。

　　试想被一个神王强者追着攻击，那是什么样的一个结果！

　　而且还有一个问题，那就是有人得到了血龙戒，但是没有得到的人会不会向同伴出手？

　　想到这些问题，众人更加沉默了起来。

　　这次来参加考核的人有近两千，但是真正能够活着回去的，又能有几个！

　　果然，这时候，不等人别人开口询问，那个正欲离开的卡缪，临走前突然转身道：“哦，忘了告诉大家，不仅要防备血龙堡的强敌，还要小心与你一同来参加考核的同伴，谁都有可能向你出手，抢夺血龙戒。能够面对各种凶险，历经杀劫而重生，这才是一个死亡使者！”

　　得到这些信息，后舱内的气氛，一时间有些压抑。

　　在这种压抑沉闷中，时间一晃眼便过了十余天，才终于到达了目的地。

　　在卡缪和卷发老者的指挥下，众人依此走出了金属战舰。

　　“你们出去后，只要一路向着北面前进十余里，就可以看到血龙山的血龙堡！”

　　在众人走下战舰的同时，卡缪提醒谨慎地叮嘱提醒道。

　　“我们走！”沈剑在雪月和小兽，以及雨涵的簇拥下，也走下了战舰。

　　不过就在他们走出金属战舰外，刚刚踏上厚实的大地之际。

　　远处二三十个死亡使者聚集的地方，一个头上梳着三道辫子的死亡使者，像是突然察觉到了什么，目光一下子锁定到了他们身上。

　　“呵呵！”金刚虎微微一笑，似乎有些不敢相信。

　　他微微一晃，立即离开那片人群走了过来：“这世界还真是小啊，竟然会在这里相遇！”


第738章 魂气毒素

　　沈剑怎么也不会想到，最担心的事情还是发生了。

　　那人群中走过来的金刚虎，明显带着敌意。

　　虽然并不惧怕金刚虎，但这个时候起冲突，绝对会对考核任务带来影响。

　　“不要主动招惹这混蛋，以考核任务为重。但他要是硬来找麻烦，那也就只能和他拼了！”

　　盯着快速接近的金刚虎，沈剑立时沉声向身边的小兽和雪月叮嘱。

　　然而这时候，随着金刚虎的走动，一个和他相熟的死亡使者似乎也注意到了什么。

　　在金刚虎擦身而过的瞬间，那个死亡使者立时探出胳膊肘撞了他一下道：“那个是在天山城和你起冲突的小子吗？你这是要出手对付他？”

　　“呵呵，我原本也以为没机会了，没想到会在这里碰上！”金刚虎嘿嘿一笑，直言不讳。

　　他眼中冷芒闪烁，既然送上门的机会，他自然不会放过！

　　“老爹，那混蛋过来了！”这时候，小兽瞪着大眼低声道。

　　看得出来，小家伙听了沈剑的话，在极力压制愤怒，否则早就冲出去出手了。

　　“我们走！”沈剑微微一顿，便带着雪月转身向着另一边退去。

　　现在能避免战斗则避免，因为接下来的任务才是重点。

　　但是有时候，你越是想要退缩，不好的事情总是会更加嚣张地逼近。

　　看到沈剑三人的动作，金刚虎登时一声冷哼道：“想走，晚了！”

　　沈剑的动作，让金刚虎更加自信，立时加速，更加凶厉地冲了过来。

　　“一个垃圾五重天的修士，也敢招惹我二阶死亡使者，说老子垃圾？”

　　金刚虎心底怒吼，当初要不是因为在天山城，他早就动手了。

　　“雪月，你先退到一边！”见到金刚虎紧追不舍的架势，沈剑知道事情遭了。

　　雪月实力不俗，但刚刚恢复不久，最好不要轻易动手。

　　让雪月闪到一边后，沈剑便和小兽做好了迎敌出手的准备。

　　“妈的，宰了那混蛋！”小兽咬牙切齿。沈剑的决定，让他大感痛快。

　　虽然金刚虎是个威胁，但是他还真没将之放在眼里。

　　不过也就在这时候，就在金刚虎飞速冲向沈剑几人，很多人都注意到这一幕的时候。

　　一道快逾闪现的身影，嗖地一下子出现在沈剑和金刚虎两人之间。

　　“金刚虎，你在干什么？”这道身影气息沉稳，低喝声不大，却让人心神震动。

　　沈剑微微一怔，心底登时松了口气。

　　这人是金属战舰内的任务考核负责人卡缪，明显是注意到了这里的一幕，出来阻止。

　　“卡缪大人，我……”金刚虎怒火熊熊，但是一见到此人登时泄气了。

　　“你想杀他们？”卡缪声音低沉，透着一股冷峻。

　　金刚虎神色一凛，迟疑间连忙低头恭敬道：“大人，他们之前和我有恩怨！”

　　听到这话，卡缪脸色更加阴沉。这次的考核任务是他负责，要是考核人在半路就出了问题，传扬出去，他卡缪以后就不用在死亡城堡混了。

　　“哼，我不管你们之间有什么恩怨。不过我要告诉你，死亡考核任务开始之前，你若是敢向他们出手，就是向我卡缪出手！”卡缪脸色阴寒，凌厉的气势让周围人无不心惊。

　　他顿了顿接着又道：“现在离那血龙岭不过十余里，你要是在这里和人争斗惊动了那些人，这次任务就彻底完了。这个责任，你能担得起吗？”

　　“是，是，我明白了！”金刚虎一阵冷汗。

　　这最后一句话的杀伤力让人极度受不了，任务失败的责任，他如何担当得起。

　　要是在这里战斗，绝对会惊动那里面的强者。一旦任务失败也就宣告着所有前来参加考核的人都难逃一死，而且就连那些死亡使者恐怕也都要陨落在这里。

　　看到金刚虎这样的反应，卡缪才微微松了口气，瞪了他一眼转身离开。

　　金刚虎微微松了口气，但看到沈剑还是忍不住冷笑一声，不过随即他也转身离开。

　　“小子，等战斗开始时，再找你算账。现在，就让你们多活一会儿！”金刚虎心里嘀咕。

　　“诸位，大家的任务是参加考核任务，但这些死亡使者的任务却是击杀血龙堡的主人。所以安全起见，待最强的恶魔小队出手后，你们再进入血龙堡不迟！”

　　这时候，一道声音猛地想起。

　　紧跟着，沈剑就看到，之前在金属战舰内见到那三阶四阶的死亡使者小队，齐齐冲上半空，嗖地一下子就消失不见。

　　很明显，这些强大的死亡使者全都提前出动了。甚至就连金刚虎那样的二阶和一阶的死亡使者，也紧随其后地保持阵型，向着血龙岭所在冲了过去。

　　十余里的路程对这些人来说，并不算距离，转眼间便已经到达。

　　这条血龙岭并不是一座大山，看起来也很寻常。

　　在那山岭之巅，一片气势恢宏的城堡，倒是让人感觉颇为惊讶。

　　“血龙堡，就是那里了啊！”小兽低声嘀咕道。

　　随着近两千人的死亡任务考核小队，沈剑等人也快速来到了这里。

　　而也就在这时候，之前最先行动的三阶和四阶的死亡使者小队，此时正在酝酿恐怖的攻击，向着血龙堡狠狠出手。

　　无数道锋利的刀剑兵器，以及各种奇形怪状的法宝凶器，在虚空震颤间，散发出一股股毁天灭地的强横波动。

　　下一刻，十余道气息惊人的法宝凶兵，轰隆一声，狠狠劈在那血龙堡上面！

　　但是让人大跌眼镜的是，那血龙堡竟然安然无恙，仅有一层层涟漪一样的金光散发开去。

　　“厉害，这古堡的主人到底有多强？”

　　沈剑骇然，心底微微有些震惊，古堡上面绝对有强大的禁制法阵。

　　这些三阶和四阶的死亡使者，他可是能够看出，几乎都是神王级的强者。甚至很有可能还有的人是领悟到了规则力量的强者。

　　但是现在，这么多强者联手都没有轰开那古堡。

　　“禁制，好恐怖的禁制，绝对是神帝级以上的大能人布下的？”

　　这时候，有强者低声惊呼，同样感觉到无比的震惊。

　　看到这一幕，沈剑心中神思翻涌，很不平静。

　　即便有这些神王级的死亡使者出手，这次任务恐怕也相当的凶险。

　　也无怪乎说通过考核的人很少了，这样的强大威胁，不死就已经是奇迹了。

　　轰——

　　突然，一道剧烈震动声猛地传来，是从那城堡上发出来的。

　　两个最强的死亡小队联手，终于劈碎了那些禁制法阵，古堡发生坍塌。

　　所有死亡使者无不欣喜莫名，纷纷冲了上去，想要搜寻对付那传说中的堡主。

　　然而就在这时候，那被劈开的古宝内，猛地涌动出一股黑烟。

　　这股黑烟出现的很迅速，消散的速度也很快，几乎一出现就四散消失。

　　就像是接触空气，瞬间被稀释了一样，无迹可寻。

　　“那气息……！”

　　沈剑瞬间猛地一怔，神色露出无比的惊惧和忌惮。

　　这时候，小兽和雪月，几乎也是同时变色，骇然无比地看向沈剑。

　　嗤嗤，啊——

　　就在这时候，那些接近血龙堡的死亡使者，有三四个顿时神体冒血雾。

　　惨叫声中，几乎眨眼便消失不见，形神俱灭！

　　“不好，那是魂气，确切的说是魂气炼制的剧毒！”

　　正在这时候，一个强大的四阶死亡使者陡然怒吼出声：“快，大家快闭上呼吸！”

　　沈剑心神剧震，急忙带着小兽和雪月飞速倒退。

　　“沈剑，这边……！”

　　这时候，一道熟悉的声音响起。回头一样，却是在金属战舰内结识的蓝衫女子，雨涵！

　　沈剑一看，在雨涵退去的方向，有不少参加考核任务的同伴，都在哪里蛰伏等待。

　　沈剑这才想起之前出发时的那道消息，让这些强者先击杀血龙堡主后，他们再动手。

　　轰！轰！轰！

　　正后退潜伏寻思间，那山岭上再度传出剧烈的攻击波动。

　　显然那些神王级强者，抵制住了魂气毒素后，开始了下一轮的猛攻。

　　不过不得不说魂气毒素的恐怖，虽然闭住呼吸，不让魂气毒素入体。

　　但是身上的毛孔和穴窍，却不是完全能够堵住的。

　　很快，就又有人被魂气毒素侵蚀，虽然没有之前那样恐怖，瞬间就被腐蚀灭杀。

　　但是中招之后，战力大减，神体以肉眼可见的速度，快速融化了一样，迅速消融。

　　“尼玛，城堡的人还没有出现一个，己方阵营就死了十几个，这还怎么打！”

　　一向天不怕地不怕的小兽，这时候也忍不住牢骚满腹，小脸露出凝重。

　　“这次任务，恐怕会很危险啊！”

　　这时候，凑过来的雨涵，也一阵担忧地道。

　　沈剑也点了点头，他没有想到考核任务中会有这样的强大阻碍，竟然连神王都招架不住。

　　此时此刻，血龙堡深处的一处地下空间内！

　　一道身穿青袍，须发皆白的老者，正拨动着手中玉碗内的香茗。

　　在他的身前下方，站立着三四个黑袍强者。

　　他沿着玉杯边缘，微微吹着气，然后轻轻品了一口，接着才微微抬头道：“外面现在是什么情况！”

　　话音落地，面前不远处的一个黑衣铁卫猛地上前一步道：“报告堡主大人，确实是一群死亡使者在出手，不过最强的那些，已经被我们干掉了十余人！”

　　“到底是什么人发布了对付我们的死亡任务，太可恶了啊！”另一边的一个黑衣铁卫，也忍不住开口，愤怒无比。

　　“嗯！”青衣老者微微端起香茗，再度送到嘴边敏了一小口。

　　他微微一顿，神色却是显得无所谓地道：“不管是谁，犯我血龙堡者，杀无赦！”


第739章 小人作怪

　　“是，大人！”那黑衣服猛地躬身，而后快速退出大殿。

　　同一时间，血龙堡的外面，一干强大的死亡使者，纷纷出手将那古堡上的法阵禁阵彻底轰击报废后，全部飞落虚空，小心躲避那隐藏在虚空中的魂气毒素。

　　这时候，远处几个像是领队的死亡使者，似乎因为古堡内没有敌人露面，一阵交头接耳，在讨论着什么。

　　很快，便像是了有了共识，他们几人飞速冲到沈剑等人所在的位置。

　　其中一个强大的死亡使者道：“诸位，现在敌人不露面，我们也不知道该如何下手。”

　　“经过商讨后的结果是，死亡小队在前，诸位紧随其后，我们从各个地方鱼贯冲入古堡。遇到强大黑衣卫和堡主，我们恶魔出手。遇到青衣卫，就由你们出手！”

　　这话一出，近两千人的考核人群，登时一片哗然。

　　“妈蛋，这是要让我们去当炮灰啊！”

　　“老子才不去呢，草！”登时就有人骂骂咧咧，极度不忿。

　　沈剑也是一阵无语，这样做确实有让他们当炮灰的嫌疑。

　　虽然死亡使者在前，但保不齐遇到敌人时，第一个跳开。

　　这些人躲闪不及，又不得不出手抵抗。但是凭借他们的实力，和神王级的强敌对抗，那不是炮灰是什么？

　　“你们、你们，还有你们，到这边这一队！”

　　“那边的，你们去组成一队！”

　　正思咐间，有实力强大的领队死亡使者已经开始划分小队。

　　但是参加死亡任务的考核者们，响应的并不多。

　　最后还是在对方的胁迫威逼下，众人才不得不站了出来。

　　“大家不要害怕，到时候死亡使者才是主力，你们的作用就是从各个地方进入古宝，将那些敌人逼出来而已！”有人再度开口安抚。但是这话听在耳中，却是很不中听。

　　尼玛，谁将那敌人逼出来，要是不会遇到危险那才是见鬼了。

　　“哈哈，这一队我们来负责！”

　　正在沉思间，沈剑陡然听到了一道熟悉的笑声。

　　抬头一看，见是金刚虎和几个死亡使者正快步向他们所在的人群走来。

　　“呵呵，金刚虎你这家伙，可不要公报私仇误了大事啊！”

　　有死亡使者之前看到了沈剑和金刚虎之间的争斗嫌隙，知道现在金刚虎主动过来负责这个小队目的，登时开口哈哈大笑起来。

　　不过金刚虎也不为意，淡淡一笑道：“哈哈，放心吧，我可是很守规矩的人呢！”

　　沈剑没有再说什么，他与小兽以及雪月暗暗眼神交流。

　　而此时，雨涵似乎也终于明白了什么，忍不住提醒道：“沈剑，我和你们一起走。太可恶了，要是他敢出手，我和你们一起对付他！”

　　沈剑心中微微一动，有些惊讶。他没有想到雨涵会这样说。

　　要是别人，看到这样的麻烦，唯恐避之不及。但是她却主动凑了上来，甚至说要帮忙。

　　“多谢你的好意，我想我们能够应付！”沈剑微微点头。

　　“快，同时前进，涌入古堡！”

　　正在这时候，队伍似乎得到领命，开始飞速冲向那古堡。

　　数千人的队伍，密密麻麻一下子涌入那片古堡，场面可想而知。

　　此时的魂气毒素都在半空飘荡，地面上的毒素没有太多，运功抵制的话，伤害并不严重。

　　“老爹，你说这毒雾是怎么出现的！”在沈剑快速想着古堡冲去的时候，小兽嘀嘀咕咕地疑惑道。沈剑也很奇怪，暂时也想不通。

　　灵魂气息他倒是知道，但是如何利用灵魂气息炼制剧毒，这就没有听说过了。

　　他还从来没有听说过魂气可以炼制剧毒，即便是掺杂其他毒素一起炼制，但是也不知道该如何将毒素混合融入魂气内。因为魂气可不是固态物质，要想融入外物，其难度可想而知。

　　“沈剑，我总有一种危险的感觉，我们要小心！”

　　刚刚冲入古堡，沉默的雪月便开口提醒道。

　　沈剑也能感应到，这里的危险透着诡秘。就好像在暗中潜伏着的凶兽一样，谁也不知道他会什么时候出现。

　　“前面的人，能快一些吗？”

　　这时候，队伍后面猛地响起一道低沉大喝。

　　沈剑听得出来，这是金刚虎的声音。这家伙很无耻，明明之前说好的死亡使者冲在前面，但是行动中，他却悄然退到了队伍最后面，美其名曰是为了压阵。

　　不过即便众人不满，也没有谁敢多说什么。

　　毕竟眼前的血龙堡敌人已经是个大威胁，谁也不愿再得罪身边的强者。

　　不过不得不说这城堡的诡异，地面上的一层城堡内一个人影也没有见到。

　　直到沿着城堡内向下的楼梯通道，进入地下第二层空间，才察觉到有人的气息。

　　嗤——

　　突然一道劲风呼啸声响起。

　　噗、噗、噗……

　　沈剑还没有反应过来，一道锋锐无匹的箭矢便从前方的人群缝隙中射了过来，速度奇快无比，让人根本来不及躲闪。

　　砰——

　　沈剑迅速催动神通，龙鳞铠甲猛地浮现体表，挡住了利箭。

　　但是沈剑前方原本有的十余人，全都在突然的混乱中，倒在了地上，血水满地。

　　然而这时候，沈剑心中惊魂未定之际，身旁的一些修士，竟然纷纷出手，将死去的同伴身上的储物戒指等有价值的物品，迅速洗劫一空。

　　这个过程中，小兽也连续出手，抢到了几枚储物戒指。“老爹，你想什么呢？人都死了，东西不要白不要啊！”

　　沈剑一阵无语，发死人财而且还是同伴这太没道德了，但现实很残酷，他也没有说什么。

　　因为就在这时候，前方昏暗的空间再度出现了让人心惊的气息。

　　“快，后退！”有人惊呼，不敢向前。

　　但是这时候，那个金刚虎再度开口：“都不许后退，怕什么，大家一起冲！”

　　这家伙叫嚣的厉害，但就是不见他到前面来。这一点儿，让很多人都恨得咬牙切齿。

　　不过来参加死亡考核的，无论是战斗经验还是胆识，自然非同一般，也不会因为危险而真的退缩。众人骂骂咧咧，继续向前！

　　“雪月，你跟在我身后！”沈剑淡淡地道。

　　雪月比他强大，但他还是习惯性将危险留给自己。甚至看到身边的雨涵，他也忍不住开口道：“雨涵姑娘，你在我旁边，小心一些！”

　　“多谢！”雨涵心中有些诧异，但还是点了点头。

　　虽然沈剑是六重天的实力，但是眼神和气度却让她心中生疑。

　　然而这时候，在人群后面的金刚虎，却是脸色猛地一沉，嘀咕道：“小子，这次算你命大，但是下一次，可就不见得了！”

　　金刚虎非常期待沈剑在这样的危险中直接挂掉，这样就省得他亲自动手了。

　　凭借强大的神念感知，他察觉到前方暗处的危险气息，正在分散后退，隐藏在更不容易发现的地方，酝酿着下一次的雷霆一击。

　　事实也正是如此，在众人不断逼近的前方，十余个身穿青色长袍的强者无声无息地退到了古堡深处的暗道内，他们手中都有锋利的法宝利箭。

　　而且在他们的受伤，全都带着一枚光华锃亮的血龙戒，上面的龙形纹痕，光华点点。

　　“不错不错，死了不少人，还有胆识继续前进。等到下一个关口，我们再给他们来一次，多弄死一些再说！”

　　“这样宰了他们还真是太便宜他们了，犯我血龙堡者，必定让他求生不能求死不得才行！”

　　“嗯，现在不是讨论这些的时候，敌人太多，我们必须步步为营，将他们引入杀机！”

　　黑暗中，一行青衣卫快速退走隐蔽。沈剑等人的队伍，却根本不知道危险正在快速酝酿。

　　而他们，正一步步向着更可怕的陷阱走去，很快，就又要有一批人丧命了！

　　虽然经过第一次的危险之后，很多人都在身上穿上了铠甲之类护体法宝。

　　甚至就连沈剑也保持着龙鳞铠甲的开启状态，但是众人也非常明白。

　　像之前那样密集而恐怖的箭矢攻击，绝对还会出现意外。

　　即便将自己包裹得严严实实，仅仅露出的眼睛，也有可能被洞穿！

　　啊——

　　突然，有事一阵凄厉惨叫声传来，似乎是不远处的另外一个小队，也遭遇了敌袭。

　　混乱的喝骂声，脚步声，登时乱成一团地传来，让人心神不由自主地起伏不定。

　　“前面的人，被吓死了吗？能不能走快一些，就这样还想参加死亡任何考核？”

　　身后金刚虎身旁的一个死亡使者也再度大喝，明显是和那个家伙穿一条裤子的。

　　队伍前面的一群人，心底愤恨无比！

　　现在他们在最前面，已经是很危险了，还要他们快一些，这不是逼着他们去送死是什么？

　　但是他们又不敢反抗，毕竟反抗就意味着放弃了任务考核，甚至还要面对这些死亡使者的攻击！

　　“大家小心，这是一个弯道，容易遭受埋伏！”

　　前面的一个强者明显战斗经验丰富，立时提醒身后众人。

　　昏暗的地下空间通道内，转弯的地方视线和神识感应都有限，是最佳的偷袭之地。

　　事实正是如此，此刻在弯道另一头的一道墙壁后面。

　　十几个青衣卫正弯弓搭箭，瞄准着弯道所在！

　　每道特制的弓箭上，都同时搭上了五根箭矢。

　　十余人一下子就是数十道箭矢攻击，在狭窄的通道内，威力可想而知。

　　“他们来了！”

　　“再等等，等多一些人进入弯道再说！”

　　黑暗中，有青衣卫嘀咕议论，眼中杀机冲天。

　　锋锐无匹的利箭，似乎随时都会脱手而去！


第740章 乱战

　　“大人，有一半进入了弯道！”

　　这时候，像是专门负责侦查情报的一个弓箭手，立刻又汇报道。

　　“好，大家准备！”这时候，小队中像是一个头领的青衣卫，立即低声喝道。

　　“等我推开这道墙壁，大家便立即射击，这次给他们来一次狠的！”

　　呼隆一声，话音一落地，那个首领模样的强者，便将众人面前遮挡的伪装墙壁，一把轰了个粉碎。

　　昏暗中，烟尘滚滚，甚至突兀的状况之下，让人心惊肉跳，不知道发生了什么。

　　而同一时间进入弯道的沈剑等人，根本没有想到敌人会潜藏在墙壁中。

　　一下子突然出现，无数道箭矢流星一般射出，让人无从躲避！

　　噗！噗！噗！

　　看不清的箭矢，瞬间覆盖了狭窄弯道的各个方位。

　　沈剑脸色骤变，旋即听声辩位，手中化龙枪咻呼掣出，舞动生风。

　　十余道恐怖箭矢都被他打落，但即便如此雨涵和雪月还是被箭矢射穿了衣袍，险些受伤。

　　眨眼间，又是十几个强者同伴倒地！

　　甚至让人更加抓狂的是，就在众人发现墙壁内隐藏的敌人，冒死冲过去的时候。

　　那墙壁所在，轰隆一声，又从墙壁的上方落下一道石层墙壁，将众人隔阻了开来。

　　轰隆隆——

　　一阵乱石迸溅声中，所有人都被逼得暴怒，纷纷出手轰碎那些石壁墙体。

　　但是即便轰开了那些墙体，敌人也早已逃之夭夭，不见踪迹。

　　然而就在这时候，小兽的瞳孔猛地凝缩，似乎再一次地察觉到了危险。

　　他猛低喝道：“老爹，右面！”

　　轰隆一声，右边十余米远的一处石壁，陡然撕裂开一道石门一样的墙壁。

　　密密麻麻的箭矢从里面射出，这一次的距离太近，躲闪更加困难。

　　“小心！”情急之下，沈剑一个转身，一把便将雪月和雨涵齐齐扑倒在地。

　　砰！砰！

　　一阵箭矢穿入血肉中，以及力量炸裂的声音响起，又有十余道身影横死当场。

　　不过这一次，也还是有强者抓住机会，丢出法宝和神通攻击，轰杀了几个青衣卫。

　　“他们是青衣卫，哈哈，我得到了血龙戒！”

　　最先出手的一个强者，一脸振奋，迅速从一个青衣卫身上取下一枚戒指。

　　与此同时，还有几个人也得到了血龙戒指，兴奋不已。

　　要知道，现在就得到血龙戒，完全可以退出这场战斗。

　　毕竟他们的考核任务是得到血龙戒，其他斩杀堡主之类的事情，跟他们无关。

　　然而就在他们转身就要离开之际，身后的几个死亡使者，猛地冲了出来道：“队伍没有找到堡主之前，谁都不能离开，这是团队的战斗，大家必须共进退！”

　　几个死亡使者实力都很强悍，那个得到血龙戒的强者根本不敢反抗。

　　虽然有心想要冲出去离开队伍，但看着已经得到的血龙戒，又不得不压下了怒火。

　　现在要是得罪这些死亡使者丢了小命，那么得到的血龙戒也没有什么意义。

　　“忍忍吧，我们小心一些，只要保证性命离开这里，就可以成为死亡使者！”

　　一个得到血龙戒的强者，忍不住开口劝慰道。

　　很快队伍便又开动，但是这一次，众人更加谨慎起来。

　　“快走！”队伍后面的金刚虎，再度发声。

　　原本他看到沈剑和两个女孩扑倒在地，还以为沈剑中招了，一阵高兴！

　　但是没有想到，结果却不是想象中的那样。

　　不过三次的袭击，也让他感受到了凶险！

　　虽然还在大声呵斥近乎失去一半人马的队伍，但是他自己心里却是七上八下，心惊不已。

　　“到第三层了啊！”

　　很快，队伍走到了第二层尽头，面前出现了一条和之前一样的阶梯通向地下。

　　“不能再这么继续了！”沈剑心中微微一顿，立即放慢了脚步。

　　敌人在暗，他们在明，甚至这里的地形和机关，敌人熟悉无比。

　　他们无论是哪方面都处于劣势，危险太大了。

　　忽然间，城堡地下的某处空间，猛地传来一阵暴喝声，很快就有混乱厮杀的声音传出。

　　而且伴随着凄厉惨叫和混乱，还有人惊慌大叫道：“兄弟们，不想死就逃啊！”

　　混乱声突然传来，让本就心弦紧绷的众人，头皮一阵发麻。

　　不过这时候，心中早有计议的沈剑，当即抓住机会，趁乱低喝一声道：“兄弟们，快走！”

　　“是啊，兄弟们，老子不当炮灰了！”

　　“再这样下去，命都没了，还管什么任务考核啊？”

　　沈剑话音一落，立即就有人响应。很明显有离开想法的不止沈剑一人，谁都不想被人当枪使。几乎一瞬间，所有人都像是商量好了一样，一个比一个跑的快。

　　有的向着周围的石屋逃去，有的向着四通八达的弯道内冲去。

　　眨眼间，数十人呼啦一下子没影儿了！

　　“回来，他妈的，追上谁就得死！”几个死亡使者气的直跺脚。

　　“都跑了……我们，我追谁啊？”另一个死亡使者苦笑摇头。

　　“走吧兄弟们，这次别指望他们了，只有靠我们自己去找黑衣卫和堡主了啊！”

　　又一个死亡使者，一脸无奈道。

　　但是此时，那个金刚虎却是一脸愤怒地道：“妈的，沈剑那个杂碎，别让爷在撞上你，否则我绝对不会再给你机会溜走了！”

　　金刚虎无比后悔，后悔没有早些动手对付沈剑。要是之前就动手，沈剑绝对逃不出他的手掌心。但是现在，一切都晚了，只能寄希望再能撞上对方了。

　　然而这一刻，不仅这里的死亡小队一哄而散，其他地方的小队，在察觉到危险和混乱之后，同样选择了四散逃走。

　　连续死人的状态下，谁都知道轮到自己的时候，也是一样。

　　轰、轰隆！

　　一时间，城堡内到处都是炸裂声，力量杀机随处可见。

　　所有人都散布开来，敌人也无法再用那种偷袭战术了。

　　两千余人队伍，即便死了一些，数量也仍旧惊人。

　　青衣卫刚一出现，很快就会被人发现。

　　“呵呵，外面还真是混乱啊！”

　　此时一处隐蔽的石室房间内，小兽一脸的感慨道：“老爹，我们该怎么去找青衣卫，夺取血龙戒？”

　　“暂时别急！”

　　沈剑微微皱眉：“那青衣卫的人数众多，而且看起来这城堡内的隐藏力量，比他们之前说的还要强大！”

　　沈剑清楚地记得，之前引动龙鳞铠甲防御时被击中的一箭。

　　现在自己虽然是碎元六重天的神力，但在龙鳞铠甲的防御力量上，在灵界可是承受过神王的攻击。然而之前的那一箭，竟然让他的龙鳞铠甲都险些承受不住。

　　也就是说，那放箭的青衣卫，很可能是神王级的强者。

　　连青衣卫中都有神王级的强者，那么还未露面的黑衣卫呢？

　　混乱中，即便有三阶或者四阶死亡使者的出手，也保不齐会被这样的强敌撞上。

　　“大家一定要小心了，这青衣卫中也有神王级强者，黑衣卫恐怕更强！”沈剑小心提醒。

　　“只要猎杀几个青衣卫就行了，我们只要血龙戒而已！”这时候，雨涵也微微低声道。

　　确实，他们只要得到血龙戒就等于是完成了任务。

　　先不说黑衣卫有多恐怖，那青衣卫中即便有神王级强者，只要他们不刻意去招惹，暗地里寻找实力平常的青衣卫下手就行了。反正只要是青衣卫，手中就会有血龙戒！

　　众人点头，但心里却无不暗暗祈祷，希望运气能够好些，撞上的青衣卫不是神王级强者。

　　轰——

　　房间的墙体陡然震动，似乎被强大的神力击中。

　　“是有人在外面战斗，还是发现了我们？”小兽大眼骨碌碌直转道。

　　“大家快倚墙而立！”雪月微微皱眉。

　　四人迅速靠近发出震动波动的石墙，小心戒备。

　　如果外面有人杀进来，他们四人完全可以联手瞬间将之秒杀！

　　砰——

　　又一次的力量轰击出现，墙体瞬间崩裂爆碎，烟尘滚滚中，一道人影无力摔落在地。

　　沈剑四人并没有动，因为那个是死人。脑袋都已经被轰成了渣，生机断绝。

　　四人屏住呼吸，全都一动不动。因为这时候，他们全都感应到外面有一道强大的气息。

　　嗖！

　　那道人影陡然冲了进来。

　　“杀！”沈剑四人全都动了，出手迅猛无比。

　　沈剑虽然是碎元六重天的境界，但攻击甚至和雨涵以及雪月力量，也不遑多让。

　　尤其是透过化龙枪扫出的枪锋震元波，威能波动更加惊人！

　　“去死吧！”小兽也大喝，撑开强大的防御，直接朝那人影撞了上去。

　　砰——

　　那人影一下子就被数道攻击包了饺子，狠狠地砸入了旁边石墙内，而后重重地坠落地面。

　　然而让沈剑四人震惊的是，就在四人以为那家伙死翘翘的时候。

　　倒地的人影，竟然一跃而起站了起来。

　　虽然身上被轰出了数道大口子，甚至脑门看起来也被打扁，但却仍旧有神力波动，活生生地动了！


第741章 人形兵器

　　“没死？”沈剑四人无不心神大震，吃惊不已。

　　这个人形生物看起来很怪异，神力波动依然强横，并没有因为私人联手一击而消失。

　　甚至还活生生地站了起来，这让人震惊无比。

　　“哦，四个垃圾角色！”那人形生物浑身微微一震，身上的血肉迅速开始生长。

　　甚至就连那被打扁来的头颅，也开始快速恢复鼓起。

　　“他不是真正的生命，他身体的骨骼构造是法宝兵器的材料炼制！”

　　这时候，雪月像是感应到了什么，脸色骤变。

　　沈剑心中一动，当即示意众人后退。

　　雪月修炼感悟到了生之力规则，对于生命特征的感应精准无比，这一点儿沈剑非常相信。

　　“那这是什么东西？”小兽大眼圆睁，如同见到怪物。

　　然而这时候，雨涵也神色凝重，像是察觉到了什么道：“这是别人的天地法相，被刻意祭炼成了傀儡一般的人形兵器。以前听到有人提起过这样的事情，没想到还真有人这样做！”

　　自己的天地法相被祭炼成了人形兵器？

　　沈剑忍不住一阵机灵，惊骇不已。

　　天地法相和自己本体生命的一部分，若是受到严重伤害，一样会牵连的本体。

　　是以不到万不得已，一般沈剑都不会将自己的天地法相单独驱策出去对敌。甚至能不动用就不动用，毕竟法相的实力和本尊一样。

　　“老爹，怎么杀死他！”小兽瞪着大眼，似乎根本不相信会有这样的事情。

　　对于自己的防御，小家伙可是自信无比。以身体玩命撞击对方，竟然没要了对方小命，这太让他受打击了。

　　“说完了吧，说完了那就都去死吧！”沉默了半天的人形生物，陡然冷冷一笑。

　　嗡的一声，一道强悍的神力波动随即爆发。

　　这时候，早就心里不平衡的小兽，猛地一个跃起，扑了上去和这个怪物斗了起来。

　　砰！砰！砰！

　　小兽和人形怪物的搏斗方式很怪异，两个家伙都像是蛮人搏斗一样没有任何花招，全都是硬碰硬的力量和身体的碰撞，那个怪物的身体很快又被撞出伤口，血肉模糊。

　　“不，不可能！”那个怪物大惊，似乎没有想到正面对碰也会被小兽撞烂身体。

　　“妈的，我倒要看看，你的骨头是什么打造的！”小兽暴喝道。

　　小兽对于自己身体的强度非常有自信，绝对不相信连一个人为祭炼的怪物都比不上。

　　此时此刻，雨涵是彻底傻眼了。

　　无论沈剑还是小兽，她都觉得自己看走眼了。

　　这哪里是碎元六重天该有的实力和手段，简直连她都自叹不如。

　　六重天的境界，竟然拥有堪比七重天的强大实力！

　　这一刻，她才深深明白，面前这个碎元七重天的雪月，为何心甘情愿地跟着沈剑了。

　　“老爹，他的真身就在外面！”

　　战斗中，小兽似乎察觉到了什么，陡然暴喝出声。

　　嗖的一声，沈剑没有任何犹豫，直接冲了出去。

　　知道是别人的天地法相祭炼成了人形兵器这种怪物后，他就在搜寻这尊怪物的本尊。

　　果然，经过小兽的提醒和他自己的感应判断。

　　在外面走廊拐角位置，真的发现了一个碎元七重天的青衣卫。

　　而且看起来这个强者的修为，几乎已经达到了碎元七重天的巅峰程度。

　　近乎和刚刚成为神王级的强者，一样的强悍！

　　“厉害，竟然以肉身与我的分身兵器对抗！”

　　那个强者似乎也在震惊与他分身法相对碰的小兽之强悍，并没有察觉沈剑出现锁定了他。

　　关键时刻，沈剑动用了一些空间规则之力，神不知鬼不觉地接近了那个强者。

　　正常情况下，只要击杀了法相分身，本体也会受到严重创伤。

　　而相同的，只要击杀了本尊，那法相之体也就剩下半条命，击杀也会更加容易。

　　甚至现在小兽和雪月等人也可以做到击杀那分身怪物，因为雪月和雨涵都没有出手。

　　不过沈剑也明白，这种怪物的抗击打程度很强，雨涵与雪月自身都没有一定的强横神体，出手反而会影响小兽的发挥。

　　沈剑现在只要击杀了这个青衣卫，小兽便可完全轰杀那个分身怪物。

　　但是不得不受这个青衣卫的强大，沈剑出现甚至接近，他都没有察觉。

　　而就在沈剑出手打出攻击的刹那，他动了。而且瞬间做出了反应，出手抵抗的动作迅猛无比。

　　轰隆！

　　恐怖的力量对碰，在这地底空间隆隆不绝，让人双耳嗡嗡震荡回响。

　　“真的是碎元六重天？”

　　正面看到沈剑，这个青衣卫似乎也很震惊，一阵错愕。

　　“如假包换！”沈剑冷冷一笑，化龙枪咻呼震动，再度打出强横一击。

　　与此同时，石室内正与小兽搏斗的人形怪物，像是突然受到了影响，反应没有最开始那般迅猛和强横了。很明显，沈剑找到了这法相兵器怪物的本尊。

　　这法相怪物并非正常的天地法相，而是被祭炼成了人形兵器。因为他成了兵器一样的存在，是以在一定程度上，并没有最初的天地法相分身的反应灵敏和正常。

　　没有了本尊的操控和感应，就更加差了一筹！

　　“一起出手！”此时看到战况有利，雪月和雨涵，几乎同时叫嚣出手。

　　对方反应变缓的时候，她们即便承受不住这种强横硬碰，也不会没有机会闪避。

　　轰！轰！轰！

　　几乎一瞬间，无论是石室内，还是外面的通道走廊，全都传出了震耳欲聋的神力炸裂声。

　　而且随着法相兵器怪物和起本尊同时被攻击纠缠，沈剑一方的战况愈发有利。

　　数次的攻击中，沈剑借助神枪八禁的枪锋神通，都险些将对方挑杀当场。

　　但终究是因为敌人太强悍，躲了过去。

　　然而即便如此，这个青衣卫也彻底心惊，瞬间丧失了争斗的勇气。

　　在连续出手得到一丝先机后，猛地掉头就逃。

　　甚至看那架势，连石室内的法相怪物也放弃了。

　　然而这时候，沈剑岂会放他离开，甚至即便击杀了那法相怪物也根本不甘心。

　　因为这个青衣卫手上明显带着的血龙戒，沈剑还没有得到。

　　“哪里走！”

　　察觉到四周并没有强者观战，沈剑心神微动间，再度动用了空间规则之力。

　　那个青衣卫怎么也没有想到沈剑会有如此恐怖的身法速度，刚刚听到沈剑的喝声，就看到面前出现了手持枪锋向他刺来的人。

　　极速向外冲去的身形，此刻根本收不回来！

　　看起来就像是他自己向着枪锋撞上去的一样，场景诡异无比。

　　然而等他意识到危险之际，一切都晚了。

　　噗地一口血水喷出，他极速向前冲的身形猛地停了下来，待双手抱住刺入心窝的枪锋之际，脑袋顿时缓缓无力垂落！

　　与此同时，石室内的那头法相兵器怪物，也被小兽和雪月三人联手，彻底轰碎开来。

　　“雨涵，谢谢了！”

　　返回石室内，沈剑客气地向雨涵致谢。

　　并且随手将一件法宝短剑丢给了雨涵，说是在法相怪物本尊的身上得到的。

　　甚至沈剑也没有隐瞒，说那个人是青衣卫，并且被他得到了一枚血龙戒。

　　“抱歉了，这一枚血龙戒我就先不给你了。等下一个得手，再给你吧！”沈剑直接道。

　　沈剑自然清楚雨涵和他们一起，除了是为了增强自身的安全系数之外，更多的是想联手击杀青衣卫，得到血龙戒。

　　但是现在形势很不妙，沈剑必须保证自己先得到一枚血龙戒。

　　因为这次要是失败无法通过任务考核，将会对他下一步行走地狱，带来很大的麻烦。

　　“哦，你太客气了，这个我怎么好意思要呢。别说这一个，就是下一个得到我也不好意思啊！”雨涵微微一笑，显得很不好意思。

　　这一次战斗中，沈剑三人出力比她多，甚至又是别人得到的血龙戒，她根本没有理由去开口讨要。现在对方这样说，已经是很照顾她的感受了。

　　尤其是感受到沈剑和小兽的强大和变态，她更加觉得自己和这几人组队冒险，是占了大便宜。只要再有青衣卫出现，她相信就一定有机会得到血龙戒。

　　沈剑点了点头，没有再说什么。

　　不过他的目光却一下子停留到了地上的法相怪物身上：“祭炼这东西的材料，一定也很值钱吧？”

　　能够和天地法相融为一体发挥法宝兵器效果的祭炼材料，绝对不会稀松平常。

　　沈剑现在缺钱的厉害，身上的魂石消耗得太快，根本满足不了他们一行人的使用。

　　“嗯，确实如此！”雨涵似乎知道不少信息，点了点头道：“这具骨架内有星云石、地磁精钢，甚至还有地狱内玄晶石矿等等。这些材料都是炼器中的高阶材料，虽然现在被祭炼使用过，但价钱却并没有因此减少。初步估算，价值至少百万啊！”

　　“好，不错，都是我的，嘿嘿！”

　　听到这些，小兽眼珠子骨碌一转，立即将怪物尸体收入储物戒指内，看得众人一阵莞尔！


第742章 包藏祸心

　　“走，我们再去斩杀三个青衣卫，血龙戒还差两枚！”

　　收掉法相分身怪物后，小兽心情大好。

　　不过这时候，沈剑却是阻止了他道：“先不要走！”

　　沈剑取出那血龙戒，将那戒指内的物品和宝贝，一并收入了自己的储物戒指后，才动身。

　　不得不说这青衣卫的富有，血龙戒内竟然又百万之多的魂石，甚至还有不少炼器材料。

　　“这家伙将法相分身都祭炼成了兵器怪物，身上有炼器材料也不奇怪！”雨涵道。

　　沈剑点了点头，立即给众人分发一些魂石资源，就地炼化吸收。

　　之前的一战，虽然算不上激烈，但是在这危险的地方，还是小心谨慎些好。

　　保持充沛的神力和精神，是应对危险的第一道保障！

　　很快，众人吸收炼化了不少魂石能量后，在沈剑的带领下，走出了破败的石室。

　　然而当沈剑刚刚踏出石室房间的瞬间，侧面墙壁陡然射来一道劲气凶猛的箭矢。

　　这道箭矢来的无声无息，极其突兀，快到让沈剑根本来不及闪避。

　　不过还好，千钧一发之际，龙鳞铠甲瞬间浮现体表。

　　在箭矢接触身体的瞬间，防御完美施展开来。

　　但是即便如此，沈剑还是被强大的箭矢冲击力量，直接被冲击抛飞了起来。

　　人在半空的沈剑，气沉丹田猛地下坠。在下坠的同时，目光直接锁定了箭矢出现的方向。

　　那是一个手持弓箭的青衣卫，这名青衣卫此时的脸色也难看到了极点，像见到了鬼一样。

　　“好可怕的身体防御！”

　　那个青衣卫惊声嘀咕，他没有想到自己的箭矢连沈剑的身上穿的普通衣服都没有刺破。

　　小兽和雨涵三人紧随其后冲了出来，他更是大吃一惊，掉头就逃。

　　一个沈剑看起来很弱小，但是防御却连他偷袭一箭都没有奈何。

　　甚至现在还有两个碎元七重天的大神强者冲出，他根本没有胜算。

　　这青衣卫的逃命速度，在四通八达的熟悉通道内，也相当的迅猛。眨眼间就逃到了百米开外，连沈剑都来不及动手反击。

　　吼！

　　这时候，小兽陡然发出一声沉闷的怒吼，挥出了一记金色的小爪子。

　　砰，哗啦啦——

　　刹那间，四周的空间通道一阵摇晃，坍塌坠落无数石块尘土。

　　而那个逃跑的青衣卫，也直挺挺地躺到了地上，身体从后背腰腹位置，直接断为两截。

　　“嘿嘿，又一枚血龙戒到手！”小兽迅速冲了过去，从那尸体手指上取下一枚血龙戒。

　　雪月震撼无比，都没有想到小兽瞬间爆发的变态攻击，竟然强悍到了这种地步。

　　不过沈剑却是知道，小兽这是展现了一些天赋神通的威能。那金色爪子就是小家伙曾经在人间界的无圣门老窝找到的前世传承，要是完全被激发出来，会更加恐怖。

　　然而此时的雨涵，彻底的石化了！

　　通过灭杀法相怪物分身，她知道小兽很强悍，堪比碎元七重天的强者。

　　但是现在看来，这个不正常的家伙，陡然爆发的凶威，竟然比七重天强者还要恐怖？

　　看起来实力最弱的小兽，难道是最强悍的存在？扮猪吃老虎？

　　雨涵心中七上八下，难以置信！

　　然而更加让她难以置信的是，就在他胡思乱想之际，沈剑竟然将小兽手中的那个血龙戒，直接递到了她的面前。

　　“不、不……”这次是小兽一人之力拿下的敌人，雨涵怎么好意思接受这血龙戒。

　　不过这时候，雨涵也发现，不管是小兽还是雪月，似乎对于沈剑将血龙戒交给她，没有任何反应，根本不在乎！

　　“拿着吧，我说过第二枚给你，就一定会坐到！”

　　沈剑淡淡道，直接将血龙戒塞到了雨涵手中。

　　咕噜！

　　雨涵狠狠咽了口血龙戒，眼中尽是不可思议。

　　她没有想到自己就这么得到了血龙戒，完成了任务。

　　跟着沈剑几人，她似乎并没有出什么大力，别人竟然如此仗义。

　　“谢谢，谢谢了！”雨涵双眼微红，小女儿家的柔软被触动，感动不已。

　　“嘻嘻，没事儿，不过再得到血龙戒，可就归我们喽！”小兽嘿嘿笑道。

　　雨涵连连点头，激动不已！

　　“走，去其他地方看看！”沈剑扫视四周，然后开始搜寻这一层的空间。

　　因为他发现，这一层似乎都没有了战斗波动，敌人似乎全都跑到了别的地方。

　　果然，四人转遍了这一层，也没有再发现一个青衣卫，甚至连那些参加考核的同伴都没有见到。

　　“想必他们都进入了下一层！”小兽遗憾摇头道。

　　满地的血水碎肉，甚至毁掉的法宝兵器，但就是没有储物戒指和血龙戒之类的遗留宝贝，全都被人搜罗了个干净，小兽很郁闷。

　　“呵呵，那我们就去下一层！”见到小兽贪心的样子，雪月微微感到好笑。

　　“走！”沈剑也没有犹豫，立即带着众人找到了下一层的入口，贴着阶梯小心往下走去。

　　让人感到惊讶的是，这下一层的空间似乎比上面的几层空间都要大。

　　轰！轰！喝！喝！

　　看起来第四层相当的混乱，到处都是厮杀声。

　　沈剑四人彼此看了眼，直接悄然地向着一处厮杀搏斗的地方靠了过去。

　　呼——

　　刚刚靠近通道边缘的一个房间，三道身影从里面咻呼冲了出来。

　　这三个人看起来也非常小心，不过看到是沈剑几人，并没有动手。

　　其中一个在离开之前，甚至还不忘留下一句：“小心啊，这里很危险！”

　　“是和我们一起来参加考核的！”雨涵淡淡点头。

　　砰——

　　这时候，旁边的一处房间内，登时又冲出一道身影。

　　只不过这道身影直接坠落地面，已经成了一具尸体！

　　“使我们一起参加考核的！”

　　沈剑心底咯噔一沉，他也认出了这个死者的身份，在金属战舰内见过。

　　“快，那房间一定是青衣卫！”小兽猛地低喝，直接冲了过去。

　　然而就在这时候，不等小兽和沈剑等人靠近，那房间的强者迅速冲了出来。

　　接着在沈剑等人诧异的目光中，直接将地上的尸体收入了储物戒指内，一脸得意。

　　“杀自己人？”雨涵神色猛地一变，她发现这个冲出房间的金发强者，也是参加考核的。

　　但是现在明显是在击杀同伴，这为了什么？

　　“血龙戒！”雪月脸色登时一沉。

　　雪月登时想到，那金属战舰内的卡缪和负责老者说过，在这里不仅要防备敌人，还要防备一起参加考核的同伴，因为为了完成考核任务，会有人丧心病狂地向同伴出手！

　　“一定是这样！”沈剑心底登时一震发寒，目光瞬间变得阴冷。

　　不过这时候，那个金发青年却是看了一样，迅速向着一个方向飞速离开。

　　“看来，我们要更加小心了！”沈剑淡淡道。

　　他很想出手拦下那个金发强者，对于向同伴出手的人，绝对不是什么好人。

　　也幸好那个金发强者逃得快，否则沈剑杀机一旦释放，他便想走也晚了。

　　“咦，雨涵美女，是你啊！”

　　然而也就在这时候，旁边的一条走廊里，迎面走来了六个人。

　　其中一个似乎认识雨涵，远远地就热情打着招呼，快步走了过来。

　　“嗨，帝罗，你们好！”雨涵微微点头，打着招呼。

　　只不过这时候，雨涵也想沈剑三人发出传音：“大家小心！”

　　沈剑心中凛然，毕竟自己人对付自己人，他刚才也见识过了。

　　不过实际上，严格来说，大家都是来参加死亡任务考核的，算不上自己人。

　　只能说是一起考核的同伴，因为在这之前，彼此之间并不认识。

　　帝罗六人笑着走了古来，热情地道：“怎么样，你们收获了几枚血龙戒？运气还不错吧？”

　　提到血龙戒，沈剑当即就警惕起来。

　　甚至雪月和小兽也瞬间神色凝重，小心防备起来。

　　“老爹，我倒是希望他们动手呢！”这时候，小兽忍不住向沈剑发出了一道传音。

　　沈剑暗暗点头，也确实如此。如果对方敢向他们出手，他不介意顺手夺了他们的战利品。

　　“呵呵，还没有得到血龙戒呢，否则也不会冒险来这一层空间了啊！”雨涵微微一笑。

　　雨涵不想发生自己人相互出手的局面，是以话说的很隐晦。

　　但是殊不知，她越是这样，越是让人起疑心。

　　帝罗六人听到这话，无不脸色一滞，接着呵呵一笑道：“好吧，我们也是这样，运气太差了。大家小心哈，我们先走了！”

　　沈剑等人点头回应，接着便不再停留，立即打算离开。

　　但看着帝罗六人向他们迎面走来，看起来像是要和他们擦身而过。沈剑四人全都神经紧绷，强大的攻击和防御神通全都蓄势待发，随时打算出手反击。

　　果不其然，对方热情的询问和招呼，竟然真的是包藏祸心。

　　就在擦身而过的瞬间，六人竟然齐齐动手，向他们四个发出恐怖的攻击。

　　近距离之下，根本来不及闪避。

　　六对四，其中沈剑四人中，自然有两个人要面对两个强敌！

　　而对付沈剑四人中，看起来只有雪月和雨涵的实力修为最强，是以有四个人向她们出手。

　　但是这些人万万没有想到的是，沈剑和小兽其实才是最凶猛恐怖的对手！


第743章 混水摸鱼

　　砰！砰！

　　几乎一瞬间，早有防备的沈剑和小兽，全力反击，狠狠重挫了敌人。

　　甚至在这个过程中，两人配合出手，直接击杀了一个家伙。

　　与此同时，雪月与雨涵虽然看起来攻击捉襟见肘，有些吃不消。

　　但是防备之下，也没有受到伤害。

　　六对四，竟然还被人轰杀了一个人。而且看起来沈剑和小兽的实力同样恐怖！

　　一击没有得手，剩下五人顿时大惊，几乎毫不犹豫地就要转身飞逃。

　　“杀！”

　　这时候，无论是沈剑还是小兽，都不可能让对方逃走。

　　对自己同伴出手，这种行为本来就让他们愤恨。

　　然而现在，这种事儿竟然找到他们头上，如何不恼！

　　轰，砰！

　　沈剑直接打出神枪八禁，再度斩杀了一个家伙。

　　与此同时，雨涵与雪月联手，也击杀了一人。

　　“啊，几位大哥大姐，饶命啊！”仅剩的三人顿时明白，这次是踢到了铁板。

　　明知不敌的情况下，直接跪了下来，向沈剑几人告饶！

　　看起来仅仅是碎元五重天的小兽和六重天的沈剑，竟然接连击杀了他们的同伴。

　　这样的结果，让人心惊肉跳，再也生不出反抗之心。

　　“你们这些混蛋，竟然向自己一起考核的同伴出手，真不要脸！”雨涵怒极，粉脸抽动。

　　这些人是因为认识她，才走过来打招呼的。

　　也幸好沈剑等人早有心理准备，否则这一次大家都要吃大亏。

　　“是是，我们错了，我们愿意交出身上的宝贝和魂石资源！”

　　三个人磕头如捣蒜，纷纷将手中的储物戒指内的东西，倒了一地。

　　不得不说三个家伙的收集了不少财物，里面魂石竟然都数百万，加上三个被击杀的家伙，加起来足有千万之多。

　　“看来你们杀了不少同伴啊！”沈剑一阵冷笑：“快点儿，交出血龙戒，就滚吧！”

　　沈剑懒得再废话，这些魂石和宝贝都不是重点，血龙戒才是。

　　不过这些人似乎真的没有血龙戒，甚至将身上的东西都掏遍了也没有看到。

　　“六个人，怎么会连一枚血龙戒都没得到？”雨涵也是皱眉，俯身翻着地上的魂石等物。

　　然而就在这时候，剩下的三人一阵失落地道：“我们六人正是都没有得到血龙戒，这才想到联手一起，谁知道找了半天没有见到青衣卫。中途发现有同伴向自己人出手，所以……！”

　　“所以你们也向自己人出手了？”沈剑一阵鄙视，简直想要直接杀了他们。

　　“滚吧，别让我再看到你们！”

　　吩咐小兽收了地上的魂石和大量修炼资源后，沈剑四人便也不过多停留，转身就走。

　　然而就在这时，被饶恕的三个家伙，眼中凶猛无不爆闪！

　　被杀了三个同伴也就罢了，甚至血龙戒没有得到，反而又被洗劫了个精光！

　　“最后的机会！”三人几乎同时心生恶念。

　　沈剑四人是很强大，但越是这样，越让他们感觉这四人得到了血龙戒，值得冒险。

　　嗖！

　　几乎一瞬间，三道锋锐无比的法宝兵器，在沈剑四人转身离开的刹那，从三人体内冲出。

　　“尼玛啊！”小兽反应灵敏，最先察觉到异常。

　　由于身体防御的变态，他甚至连头也没回，就横着身子撞上了身后的凶猛兵器。

　　与此同时，感觉到杀机的沈剑，却不得不凭借空间规则之力加持的极限身法，猛地转身。

　　在一道凶兵法宝击中他的身体之际，他的枪锋也扫向了另一道凶兵。

　　因为此时，雪月和雨涵的反应已经晚了，要是被击中，绝对要受大伤！

　　“找死！”两女虽然反应慢了一拍，但是发现三人的恶性之后，也毫不犹豫地出手反击。

　　再次被沈剑和小兽化解了危险后，四人联手之下，那三人如何能够抵挡？

　　砰！砰！砰！

　　一连三道的尸体坠落地面，沈剑四人连看也懒得多看一眼，转身就走！

　　给你生路你不要，非要走那不归路，怨不得别人！

　　轰隆——

　　刚刚解决完这里的危险，还没有走多远，北边数千米开外的一处房间内，陡然传来了剧烈力量震动。

　　这种级别的力量气息，完全是超越碎元七重天的强者！

　　“走，去看看！”小兽胆大包天，不管任何级别的强者哦，从来没有害怕过。

　　沈剑也很好奇，想要去看看，是什么人在战斗。

　　众人么有迟疑，飞速冲入通向那边的通道，小心地快速移动。

　　“就是这里！”沈剑四人停下，靠着一面墙体，小心警惕地向里面探查。

　　然而就在这时候，正透过一条墙缝向里面观察的雪月，玉脸禁不住一阵变色。

　　“沈剑，我想我们遇到麻烦了！”雪月向四人淡淡传音道。

　　“是那个家伙，金刚虎！”沈剑还没有开口询问，小兽倒是立即回应。

　　果不其然，很快沈剑便在感应到，在这处宽阔的房间内，金刚虎似乎正在与人争斗。

　　和金刚虎一起还有两个死亡使者，三人正在联手对付一个受了伤的黑衣卫！

　　嘭！

　　攻击中，金刚虎狠狠被踢飞撞击在墙壁上，但是并没有受多大的伤害，一骨碌又爬起身。

　　与此同时，另外两个死亡使者，却是趁着金刚虎被踢飞的间隙，全力扑向黑衣卫。

　　很显然，黑衣卫是神王级强者，现在受了重伤，被金刚虎三人撞上，在这里厮杀！

　　正常情况下，三个非神王级的强者，是绝对不敢和黑衣卫对撼。

　　“呸！”金刚虎狠狠瞪了眼那个气喘嘘嘘的黑衣卫道：“妈的，都要死了，还这么难缠！”

　　“金刚虎，你个笨蛋，用你的风之规则袭扰他，我们两个来干掉他就行了！”

　　这时候，另外两个和金刚虎实力差不多的强者叫嚣道。

　　这两人似乎是金刚虎的好友，金刚虎连忙点头道：“明白！”

　　应了一声后，金刚虎猛地一跺脚，身上猛地散发出一股奇异的波动气息。

　　在这种波动气息中，房间内似乎卷动起了轻微的风声。

　　紧跟着，金刚虎的身形嗖地快到了极致，冲向那黑衣人。

　　“有种与我正面对战，靠着规则之力逞能，垃圾！”黑衣卫愤怒开口。

　　因为此时，金刚虎的身形像是一道影子，在他面前不断出现消失，让他根本抓不住攻击目标。而在这个过程中，另外两人则出手不断。如此之下，让他大受其害，接连被攻击打中。

　　“竟然是风之规则！”这时候，沈剑的脸的无比的震惊。

　　他知道金刚虎一定会有些手段，否则也不可能凭借碎元七重天的修士，拿到二阶死亡使者的勋章。

　　但是怎么也想不到，这家伙竟然体悟除了规则之力，而且还是风之规则！

　　不过这时候，沈剑也想起来了，金刚虎曾在死亡城堡向他冲来的时候，似乎那种速度就很恐怖。当时还以为对方实力身法的缘故，现在看来却是和这风之规则有关了。

　　“老爹，杀了他！”小兽神色一动，就要冲进去。

　　虽然金刚虎拥有规则之力，但小兽也不惧怕。

　　因为现在他也知道，沈剑已经体悟到了空之规则，加上强大的身法神通，绝对不是金刚虎的风之规则能够企及。

　　沈剑心神震撼，也有些心动。但是理智告诉他，即便动手也不是现在，立即拉住了小兽。

　　现在三大死亡使者在和黑衣卫死战，这个时候冲进去，无疑是将局面弄得更乱。

　　甚至混乱中，他们也得不到什么好处，反而会陷入危险。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的力量碰撞声，在房间内不断发出。

　　虽然看起来像是被加持了封印气机，阻挡声音和力量发出，但还是挡不住强大震动声响。

　　金刚虎三人，都是碎元七重天的极限强者，黑衣卫虽然强悍，但是受伤之下根本发挥不出战力。甚至在金刚虎诡异的风之规则力量身法的迷惑下，接连吃瘪。

　　几个回合下来，身上的伤口更多，血水汨汨！

　　实际上这个黑衣卫很强，但是虎落平阳被犬欺，现在的局面已经不是他能扭转！

　　噗——

　　终于，在一次攻击中，一道森然的剑光洞穿了他的小腹！

　　然而也就在这时候，那黑衣人似乎抱着不要命的打法，直接向刺杀他的人撞去。

　　不得不说神王强者的肉身之强悍，远超碎元级大神。

　　几乎一下子，那个被撞上的死亡使者，肉身四分五裂。

　　而恐怖的是，身上带着利剑的黑衣卫，竟然还没有死。

　　他七孔喷血，但一把抽出体内冰凉的长剑，哈哈一阵狂笑，攻杀另外一个向他出手的死亡使者。

　　由于金刚虎身法太快，他追不上对方，只能在临死之际扑向另一人。

　　“想杀我，没门！”另一个死亡使者，惊怒大吼。

　　他也看出黑衣卫是强弩之末，想要在临死拉他垫背。

　　但是他很清楚，只要避过这几次猛击，对方可能就挺要挺不住了。

　　事实也正是如此，黑衣卫确实是到了油尽灯枯的地步。

　　但是即便如此，也仍旧不是金刚虎等人可以想象，最后一刻还是被他抓住机会，追上了那个死亡使者，与之硬碰硬的撞击，同归于尽！

　　那个死亡使者的尸体，同样是被崩碎满地，彻底死亡。

　　而黑衣卫虽然也彻底挂掉，但是神体却仅仅是崩裂开来。

　　“哈哈，哈哈哈！”这时候，金刚虎早已停下了风之规则的引动，一阵大笑。

　　黑衣卫死了，两个同伴也挂了，那么也就是说，这意外撞上被斩杀的黑衣卫，手中的财富全都是他的了！

　　但是金刚虎怎么也想不到，这时候早就有数道目光在锁定着房间的情况。

　　甚至在他仰头激动狂笑的当口，一道无声无息的身影悄然出现在房间。

　　那身影将地上的黑衣卫尸体悄然收走后，瞬间又迅速消失！

　　当然，沈剑出现在房间的瞬间没有被金刚虎察觉，可是收走尸体离开的时候，却是被金刚虎发现了端倪！

　　但也仅仅是知道有人偷走了他的战利品而已，却一下子也不知道谁出的手！

　　“是谁，妈的，敢顺手牵羊老子的东西？”

　　金刚虎牛眼圆睁，似乎根本不相信有人有这种手段，盗走他的战利品！


第744章 黑衣卫

　　金刚虎瞪着大眼，怒吼连连！

　　两个同伴惨死，他自己也是拼了老命的出手，才将那个黑衣卫干掉。

　　本来想着能够捞到黑衣卫手中的血龙戒，以及里面的惊人财富，没想到现在尸体都在自己眼皮子底下被人偷走，竹篮打水一场空！

　　“快！”

　　此时此刻，得手的沈剑迅速冲出那处房间所在的通道，快速逃离了是非之地。

　　他在房间门口裂开的墙壁缝隙所在，依靠迅疾的身法和加持空间规则之力，瞬间从金刚虎的眼皮子底下抢走了黑衣卫的尸首。

　　一般情况下，只要不算距离太远，都可以使用精神力勾动物品收入储物戒指或者法宝中。

　　不过这房间被金刚虎等人布下了隔绝封印，是以沈剑动用了空间规则之力悄然进入，并迅速抢走尸首离开。

　　但即便如此，仍旧难免会引起空间封锁被撕裂的气机波动。

　　要是走得晚了，被金刚虎追上，可就免不了一场麻烦纠缠。现在尽快再弄到两枚血龙戒，才是正事！

　　“哈哈，那金刚虎一定快要急疯了啊！”小兽嘿嘿一阵干笑，也是得意至极。

　　当然了，金刚虎也不是笨蛋！

　　怒吼声中，他很快就发现了空间封印的异样，甚至察觉到了沈剑的气息。

　　下一刻牛眼更是狠狠一瞪，盯着门口旁边的墙壁裂缝，猛地冲了出来！

　　“沈剑，操！”金刚虎大怒，脑门都要冒青烟。

　　一冲出房门，就看见沈剑一行人正向着上一层空间飞速狂奔。

　　这一幕根本不需要任何解释，傻子也明白是怎么回事。

　　不过唯一让金刚虎疑惑的是，沈剑的身法速度，什么时候快到竟然连他都没有发现了？

　　但是即便心中疑惑连连，金刚虎也没有放慢速度。

　　甚至连风之规则的力量也被他引动，怒吼连连地向沈剑消失的通道阶梯迅速扑去。

　　然而也就在这时候，金刚虎不知道的是，因为他的怒吼咆哮。

　　在他刚刚离开的那处房间，嗖地一下子又出现了两个黑衣卫！

　　这两人看着地上的一摊血迹和两具死亡使者的尸体，眉头一阵紧皱。

　　下一刻，另一个黑衣卫咬牙道：“他们趁机袭杀了受伤的铁力大人，还有那个懂得风之力规则的死亡使者，这里也有他的气息！”

　　“杀了他！”紧跟着，另一黑衣人也愤怒叫嚣：“这次我们死了太多的人，绝对不能放过任何一个死亡使者！”

　　刷！刷！

　　两人简单嘀咕了几句后，身形一闪便冲出房间，沿着金刚虎消失的通道，快速追了上去。

　　“沈剑，有种给老子站住！”看着沈剑快速逃走的身影，金刚虎简直要气炸。

　　以他的修为，竟然被人虎口夺食，这简直是赤裸裸的打脸。

　　为了追上沈剑，他近乎全力催动身法速度，甚至体悟到的风之规则也被尽数调动起来。

　　不过这时候，沈剑才不理会金刚虎，带着众人七扭八拐到处闪避。

　　“老爹……”似乎有些受不了金刚虎的喝骂，小兽有些恼火，想要冲回去出手。

　　然而这时候，沈剑却是神秘一笑道：“你再看看那家伙的背后……”

　　嘶——

　　小兽登时一惊，完全傻了眼。

　　方才没有注意，仔细一感应才发现，在金刚虎后面，正紧紧吊着两个黑衣卫。

　　没错，是两个神王级实力的黑衣卫。而且这两人和之前受伤黑衣卫完全不同，生龙活虎！

　　“好，那我就再添一把力，嘿嘿！”小兽眼珠子骨碌一转，登时想到了一个办法。

　　嗡的一声一股强悍力量威能猛地散发开来，紧跟着面前的一根巨大的石柱被小兽的巨大爪影一把拍飞，沿着通道走廊迎头冲向飞速追来的金刚虎。

　　而且一根石柱还未接近金刚虎，第二根便又被小兽拍飞！

　　轰！轰！轰！

　　眨眼间，十余跟数米粗的巨大石柱，尽皆被小兽拍飞，沿着通道撞向金刚虎！

　　这样的攻击根本伤害不了神级强者，但是在狭小的石室通道内，却是可以起到明显的阻挡效果。

　　沈剑一下子就明白了小兽的用意，但是也没有任何迟疑，继续带着众人飞速闪避离开。

　　果然，心中的想法还未落地，那被巨大石柱接连阻挡发出震耳欲聋的爆碎嗡鸣声中。

　　两道凶猛低沉的暴喝，像是凶兽一般震荡开来！

　　紧跟着，便响起了金刚虎竭嘶底里的怒吼。

　　“沈剑，你大爷，你不得好死啊！”金刚虎怎么也没有想到，身后竟然还有两个黑衣卫。

　　全力锁定沈剑之下，竟然没有察觉到身后危险。然而现在，被人堵了个结实，避无可避。

　　“碎元七重天？仅仅是因为风之规则的力量，就杀了铁力大人？”

　　其中一个黑衣卫，一脸狞笑地看着脸色剧变的金刚虎，那神色充满了鄙夷。

　　他自然明白金刚虎不可能是铁力的对手，即便是体悟到了一些风之规则的力量。

　　要知道，铁力可是早就踏入了神王级的黑衣卫，具有强悍到巅峰的实力。

　　规则之力固然强悍，但是像金刚虎这样仅仅体悟到皮毛，甚至实力如此弱小之下，根本发挥不出应有的强悍。绝对是铁力受伤严重，被其趁虚而入。

　　“别跟他废话，死亡使者都该死，趁人之威的家伙，更该死！”另一个黑衣卫咬牙。

　　轰！轰！

　　两大神王级的黑衣卫强者，几乎同时出手狂攻，其威力金刚虎根本挡不住。

　　虽然他也是碎元七重天的巅峰强者，实力堪比神王初级的大能，甚至还拥有风之规则的力量奥义，但是无论如何也不可能挡得住两个凶悍的黑衣卫。

　　砰的一声，金刚虎即便是全力闪避，避过对方的主要攻击，但还是被另外一人攻击扫中。

　　“他妈的，绝对不能死在这里！”

　　金刚虎心惊肉跳，他一人之力，根本生不出与人死战抗衡的决心。

　　沈剑阴了他一记，这个仇，他无论如何也要想办法报复回来。

　　“蓬！”

　　危急时刻，他没有向两大黑衣卫出手，反而朝着身边的一堵墙壁狠狠拍了一掌。

　　紧跟着，那墙体碎裂，他没有半点儿犹豫，一头就扎了进去。

　　“想跑？”一个黑衣卫见状，猛地发出一声怒吼。

　　一道锋锐无匹的弧形弯刀法宝，嗖的一声划空出现，直接劈斩到了金刚虎打穿了的石墙上。顿时一片石屑纷飞，石墙彻底坍塌。

　　刚刚冲进打穿石墙的金刚虎脸色大变，但是这一刻容不得半点儿犹豫，风之规则的力量奥义被他催动到了极致，全速飞逃。

　　甚至飞逃的方向正是沈剑消失的方向，他想要逃命，但也更像将危险引到沈剑身上。

　　然而两个黑衣卫实力实在太强悍，而且追上他就是为报仇雪恨而来，岂能给他机会离开。

　　几乎石墙坍塌的瞬间，随着那恐怖的弧形弯刀的杀机余波扫中他的后背，一道身影也趁机闪掠到了他的正前方，彻底断了退路。

　　两大黑衣卫，一前一后，杀机凛然地将他堵死在通道中，恐怖的杀机翻江倒海地涌动。

　　“不！”金刚虎脑门的青筋暴跳，脸上写满了无尽的不甘。

　　但是两大黑衣卫的杀机，像是两道无可打破的铜墙铁壁，向他狠狠碾压而来。

　　“死！死！”

　　堵住了金刚虎，两大黑衣卫也没有半点儿迟疑，彻底封堵了对方去路。

　　紧跟着，可怕的力量杀机，毫不犹豫地打出，要将金刚虎碾压成碎片。

　　金刚虎绝望到了极点，这样的境况下，他根本没有机会逃生。

　　“我不甘心啊！”

　　不得不说金刚虎也是一个狠人，眼看没有生路可逃，临死的瞬间，他引动了命魂神魂。

　　嘭——

　　一道无与伦比的碎元七重天，甚至是领悟到了些许风之规则奥义的强者，自爆而亡。

　　恐怖的毁灭波动，在整个地层空间，引起了一场惊人的灵魂波动。

　　所有人都感受到了神魂的强烈冲击，实力弱小的修士，无不脑袋隐隐作疼，七窍喷血。

　　就连首当其冲的两个强大的黑衣卫也不能幸免，毫无防备之下，一个直接被轰散了神魂，出气儿多进气儿少。另一个则朗朗跄跄，状态萎靡不振。

　　“可惜了啊……！”

　　此时此刻，在相距金刚虎自爆身死的数千米外的一处石室内，沈剑感叹连连。

　　金刚虎死了并没有让他感到意外，反而有些遗憾。

　　金刚虎的领悟融合的风之规则，要是能被掠夺过来，那可比血龙戒的价值还要高。

　　但是现在那家伙形神俱灭，彻底烟消云散。

　　“老爹，黑衣卫的血龙戒内果真有千万级的魂石数量，但是我们还差一枚血龙戒！”

　　小兽在将从金刚虎手中抢来的黑衣卫强者尸体，彻底搜刮了一遍。

　　不仅得到了一枚血龙戒，还得到了里面千万级的魂石数量。

　　但是加上雨涵的一枚，他们目前也才得到三枚血龙戒，四人还差一个。

　　“差一个？”沈剑微微一愣。

　　但紧接着双眼却是一眯，隔着无数道石墙向着金刚虎自爆的所在位置，冷笑着看了过去。

　　“不可，危险！”雪月当即明白沈剑的意思，但却不敢去冒险。

　　那两个黑衣卫一个半死不活没有反抗力，另一个却只是重伤而已。

　　甚至这里弄出的动静这么大，要是再有黑衣卫出现，想走可就难了。

　　“不能啊，贪心是魔鬼！”雨涵也心惊肉跳，生怕沈剑忍不住去步金刚虎的后尘。

　　然而这时候，沈剑还没有说话，小兽却是狡黠一笑道：“大家等着，看我的！”


第745章 天价龙戒

　　嗖——

　　小兽话音落地，身影已经化作一道流光，撞碎了石墙冲了出去。

　　目标，正是那两个黑衣卫所在的位置！

　　“这……”雨涵脸色凝滞，错愕地看向沈剑。

　　她见识了小兽的强悍，但是黑衣卫的强大有目共睹，沈剑竟然也不阻拦小兽。

　　看到雨涵的诧异目光，甚至雪月的凝重的神色，沈剑也确实没有任何表态。

　　相反，看着小兽冲出去，他反而一脸的自信，像是在赞扬小兽的机智。

　　正常情况下，小兽这样冲出去确实很冒险。

　　但是与小兽心意相通，沈剑第一时间就感应到了小兽的心中所想。

　　甚至在小兽引动百灵图的瞬间，沈剑就知道了他的办法。

　　百灵图作为空间法宝，出其不意之下，自然可以将黑衣卫收到里面。

　　心中两个黑衣卫，一个半死不活，另一个受了重伤，即便是神王强者在灵图空间内，也受不了他和小兽等人的联手轰杀！

　　事实也正是如此，待看到小兽猛地出现在连个黑衣人面前，在那个受伤的黑衣卫刚刚出手之际，一道奇异的画卷闪现而出。

　　朦胧光华闪动，出手扑向小兽的黑衣卫当场消失不见。

　　紧跟着地上的那个奄奄一息的黑衣卫强者，也被小兽收入到了奇异的光华画卷内。

　　“空间法宝！”雨涵心中咯噔一沉，看向沈剑的目光再度发生了变化。

　　敢于参加死亡考核，想要成为死亡使者的雨涵，自然知道很多常人不了解的信息。

　　这种能够将活人收进去的空间法宝，在地狱也多见。

　　能有这样的空间法宝，说明沈剑和小兽等人不仅实力逆天，甚至背后还有着恐怖的背景。

　　呼——

　　也就在雨涵心神起伏，惊叹连连之际，小兽冲了回来。

　　而且随着他的出现，两具无声无息的尸体，猛地被他甩手丢出。

　　紧跟着，小爪子力扣着两枚光华灿灿的血龙戒！

　　“我们四人，一共得了五枚血龙戒，哈哈哈！”小兽大笑，合不拢嘴。

　　然而雨涵却是目瞪口呆，更加震惊。因为沈剑并没有出手，那黑衣卫便在空间法宝内被小兽解决了，这简直让她有点儿不能接受，小兽还是碎元五重天的境界吗？

　　其实雨涵若是知道灵图空间内，还有死不了和青鸾玄鸟一干不怕死的家伙。

　　加上灵图的镇压配合，杀死一个重伤的黑衣卫也就能够理解了。

　　“走！”

　　得到了足够的血龙戒，甚至还有海量的魂石资源，沈剑再不犹豫，立即带着众人离开。

　　哪管这里的战斗，甚至血龙堡主等人死没死等，跟他没有半毛钱关系！

　　下一刻，烟尘滚滚的血龙堡，嗖的一声冲出了四道身影。

　　此时此刻，远在数十里外的金属战舰内，死亡城堡负责考核的卡缪和那个卷发老者，正闭着双眼感应探查死亡城堡的状况。

　　探查到沈剑四人冲出的瞬间，两人齐齐睁开了双眼。

　　“是那个小家伙，他们全都得到了血龙戒吗？”

　　卡缪有些震惊，他回头看着金属战舰内不足百人的死亡任务考核参加者，一脸的震惊。

　　战斗到现在，参加考核任务回来还不足百人，而且这百余人中有不小部分没有得到血龙戒，空手而返。

　　“应该也失败了吧，他们只有两个碎元七重天的女子，实力恐怕……”

　　卷发老者微微摇头，他不看好沈剑四人，毕竟沈剑和小兽的修为境界太低了。

　　“能活着出来，是他们的造化，还想得到血龙戒？”

　　“是啊，我敢打赌，他们四人顶多得到一枚血龙戒！”

　　有几个个完成考核任务的七重天强者，听到卡缪和卷发老者的议论，登时忍不住冷笑道。

　　激烈的混战中，想要得到血龙戒的难度，这里的人全都深有体会。

　　一般的碎元七重天强者，不小心都成了炮灰，何况碎元五重天和六重天的修士。

　　而且到现在，那些带着围杀血龙堡主的众多死亡使者，还不见一个回来。

　　也就是说，死亡堡主还没有被杀，这样形势下，这几人得到血龙戒的几率就可想而知。

　　然而此时，沈剑四人并不知道金属战舰内众人的议论。

　　远远地，透过战舰的透明金属，可以清楚地看到里面已经聚集了近百人。

　　“就这么点儿人？”小兽微微有些惊讶。

　　沈剑也心中大鼓，但也没有任何犹豫，直接和四人一起走进了金属战舰。

　　这时候，也早就注意到他们的卡缪和卷发老者，微微一笑道：“欢迎你们活着回来！”

　　“欢迎？活着？”沈剑微微一愣，目光扫视战舰内部，确实看到的只有不足百人。

　　来时的考核队伍，足足快有两千人，然而现在回来的才不到百人。

　　扫了眼身的小兽和雪月，甚至不知道再想些什么的雨涵，沈剑忍不住长出了一口气。

　　至少他和身边的同伴，全都安全返回了！

　　“你们可得到了血龙戒？”

　　卡缪犹豫了一下，还是忍不住开口询问。

　　本来得没得到血龙戒都是考核者自己的事情，他们只负责发布任务和组织考核，其他一概不管。但是看着沈剑的反应，让他还是有些好奇。

　　不禁是他，就是卷发老者，以及周围的那些考核者，也全都一脸好奇之色看了过来。

　　“哦，这里的众人，全都得到了血龙戒吗？”沈剑摸了摸鼻子道。

　　他不清楚卡缪如此询问的用意，是以反问了一句。

　　然而正是他的这句反问，让那些猜测他没有得到血龙戒的众人，一阵嗤笑。

　　“我就说，他怎么能得到血龙戒，看他的样子就知道白跑一样！”

　　“哎，实力太低失败也正常，不过能够活着回来，也可以了啊！”

　　众多修士，议论纷纷。看着沈剑摸鼻子的动作，大多认为那是不自信的表现，并不看好。

　　然而这时候，卡缪似乎也对沈剑的反问产生了兴趣，直言道：“这里不足百人的考核队伍里，有百分之九十的人得到了血龙戒，但还有百分之十的人仅仅保住了性命！”

　　“哎，那真是太惨了！”沈剑微微摇头，也没有理会那些嘲讽和奚落。

　　他知道这次考核惨烈，但也没有想到如此残酷。近两千人，到现在才回来不足百人……

　　“还好，我们都得到了血龙戒，真是太幸运了！”沈剑微微一顿，面带遗憾地回应道。

　　“什么？”沈剑话一出口，近处老神在在的卷发老者，猛地一怔，惊呼不已。

　　甚至这时候，那些议论纷纷考核者，脸上嘲讽的笑容几乎同时僵住了。

　　沈剑的境界，让人生不出信心。即便认为有机会得到血龙戒，也会认为是雨涵和雪月。

　　但是没想到沈剑竟然声称他也得到了血龙戒，甚至四人全都得到了。

　　“小子，不吹牛逼会死啊！”当场，有通过考核的强者冷笑道：“有种拿出来看一下！”

　　“是啊，我也好想看一下！”虽然很讨厌那些起哄咋呼的考核者，但是卡缪也很想知道沈剑说的是不是真的。

　　“哎，真是一帮土包子啊，老爹，我就给他们瞧瞧！”

　　此时，小兽有些不耐烦。话音落地的瞬间，小爪子微一摊开，四枚暗光流转的血龙戒出现在众人的视线里。

　　境，战舰船舱内，一下子安静下来。

　　甚至能够听到众人喉头吞咽唾沫和心脏的跳动声，震撼了所有人！

　　几乎一瞬间，所有看向沈剑四人的考核者，目光一下子全都变了。

　　从开始的轻视变得灼热和敬重，尤其是看向雨涵和雪月的眼神，更加的狂热！

　　一个碎元六重天的修士，还有一头碎元五重天的小兽，他们是怎么得到血龙戒的？

　　这一刻，所有人都认为雪月和雨涵的实力强悍，一定是她们帮助一人一兽得到了血龙戒。

　　然而紧跟着，还没有人开口之际，雨涵似乎被那些灼热目光看得不好意思起来，却是忍不住摇了摇头道：“哦，我这枚血龙戒，也还是他们帮我争取到的！”

　　话说着，雨涵手中也出现了一枚血龙戒，而后玉手一翻便收了起来。

　　嘶——

　　倒抽冷气的声音，像是潮水离岸一般，接连响起，声线拉得老长。

　　“五枚？你们四人得到了五枚血龙戒？”

　　靠缪霍然站起身，满眼的不可思议。

　　得到了四妹血龙戒已经让所有人如同见鬼，震撼不已。

　　然而雨涵却又说自己的血龙戒也是沈剑等人相助才得到的，甚至这还不算。

　　现在四人手中一共出现了五枚血龙戒，这说明了什么？

　　如果得到四枚是雪月和雨涵的相助，是幸运，但五枚呢？还是幸运吗？

　　“哦，那个兄弟，你多出的血龙戒也没有多大用，不会因为多出的血龙戒而给你增加勋章等级的，不如卖给我好了，铠甲五百万魂石怎样？”

　　突然间，考核者的队伍中，有一个失败的修士站了起来，鼓着腮帮子喊道。

　　但是他话音还未落地，就又有人站了起来：“五百万魂石？你以为那是白菜么，草，我出两千万魂石，兄弟那个就给我吧！”

　　考核任务通过的证明便是血龙戒，只要得到血龙戒便可以得到一阶死亡使者的身份勋章。

　　死亡城堡并不会追究你是怎么得到血龙戒，是以即便现在使用手段购买，也并不犯规。

　　世事确实如此，负责组织考核的卡缪和卷发老者闻言，也是一阵摇头，但也并没有开口阻止！

　　本来沈剑还在思考着多出来的血龙戒有啥用，听到这些人的叫嚣，登时眼前一亮。

　　加上此时并不见卡缪和卷发老者阻止，他顿时更放得开了。

　　但是处于低调原则，他并没有直接开口，而是让小兽代为发话。

　　“两千万吗？嗯，确实不少了啊，但是这东西可是拼了命得到的。”

　　得到沈剑的暗中授意，小家伙登时嘿嘿一笑，卖弄起来。

　　“宝贝财物可以拥有无数，但是命只有一条啊，你们想要购买这颗血龙戒，不肯花钱那是不可能滴。两千万太少了吧，不信你问问你们身边有血龙戒的，看看他会不会卖给你！”

　　小兽狡猾无比，确实没有让沈剑失望，话说的头头是道。

　　这好不容易得到血龙戒的，要是只有一枚的话，哪里会肯卖给别人？

　　别说两千万，就是两个亿都不肯！

　　不是因为血龙戒珍贵，而是通过死亡任务考核实在太难了。

　　谁能保证下一次还能幸运的保住性命，顺利完成任务通过考核？

　　“这位小……兽大哥，我出五千万魂石！”

　　“我出六千万！”

　　几乎一瞬间，金属战舰内彻底炸锅了，没有得到血龙戒的人，全都坐不住了。


第746章 血腥报复

　　地狱，紫云府地域内的一座山谷内！

　　荒凉的山谷内，杂草丛生，各种蚊虫凶兽层出不穷。

　　尤其让人心惊的是山谷内的那条河流，竟然是血红色的，而且可以清晰看见黑水内的白骨和腐烂的血肉漂浮流动。

　　一头头不知名的怪兽，正在河边伸长了脖子，噬咬那腐肉死尸。

　　然而就在这时候，那诡异的河水内，陡然翻涌出了诡异的黑色气泡。

　　而且这些气泡越来越大，一颗颗眨眼间便布满了河道水面。

　　紧跟着，有的黑色水泡似乎被撑得大了，嘭的一声炸裂开来。

　　突兀的响声，将无数头在河面上寻觅腐肉吃食的凶兽，吓得一缩脖子，掉头就逃。

　　然而还没等他们转身，那血红色的水面，哗啦一声分裂开来，近百道黑袍身影冲了出来。

　　恐怖的威能气息，瞬间弥散全场，爆发的威能波动一下子就将河道旁的凶兽震翻倒地。

　　百道黑色长袍，像是一道道出鞘的利剑，气势凌厉无比！

　　而在这群黑袍人影中，一个须发皆白的老者格外的引人注目。

　　因为近百道黑袍强者，此时全都目光灼灼地看向老者，似乎在等待着什么。

　　“看来我龙震天真是太久没有在地狱走动了啊，竟然有人敢打我血龙堡的主意，但不管是谁，敢出手就得死！”

　　须发皆白的老者，神色语气都表现得波澜不惊，但是在他说话的同时，背后陡然冒出一条诡异的鳞甲长尾。

　　如此这时候，血龙堡那些死亡使者看到老者的话，一定会大吃一惊。

　　因为这须发皆白的老者，竟然和龙血堡主的相貌一模一样。

　　“杀，都给我杀了，一个不能放过！”龙震天佝偻的身躯猛然噼啪作响，瞬间恢复硬朗健壮，甚至身后的鳞甲长尾也瞬间粗壮起来。

　　他是半龙人一族中的强者，然而就在今天他血龙堡的天地法相神分身，竟然被人给灭了。

　　“主人，我们现在去血龙堡还是……？”一个黑袍强者恭敬道。

　　这一刻，百余黑袍人无不目光尊敬地看着龙震天，眼神里充满了惊骇和崇拜！

　　“天山城，我们去天山城！”老者眼中凶猛闪烁：“他们是天山城的死亡使者，在城外截住他们，谁动我谁就得死！”龙震天冷厉道。

　　呼——

　　近百道身影，在得到这句话后，齐齐猛地转身。

　　紧跟着，一道金属战舰出现在半空，所有人迅速地走了进去，包括那龙震天。

　　同一时间，在血龙堡所在的位置，一艘金属战舰，正缓缓启动。

　　战舰前舱，稀稀拉拉盘坐着不足百人的死亡使者，且一个个灰头土脸，身上沾满了血迹。

　　而在后舱，也只不过坐着二百余人的参加死亡任务考核的修士。

　　此时沈剑和雪月，正安坐在偏僻一角，一旁的小兽则兴高采烈地摆弄着储物戒指。

　　“要回去了啊！”感受着金属战舰划空离去的极速，沈剑一阵感慨。

　　经过一些没有得到血龙戒的考核者竞拍，最后那枚血龙戒为他带来一亿两千万的魂石。

　　这简直就是一笔巨款，一下子便解决了沈剑的后顾之忧。

　　起码在一定时间内，不用发愁魂石了。

　　本来数千万的魂石，已经是天价了。

　　但是没有得到血龙戒的人随着返回的越来越多，参与竞价的人也在不断增加。

　　加上小兽的煽风点火，才卖出了这个天价！

　　不过这也很正常，因为血龙戒代表了一个一阶死亡使者的勋章。

　　这东西可就不是能用魂石财富衡量的，但是这也让沈剑真切看到了死亡任务考核的残酷！

　　近两千人，一共返回了两百余人，且只有一百五十多人得到了血龙戒！

　　甚至就连一共七八百人的四个死亡使者小队，也才堪堪返回了不足百人。

　　虽然血龙堡主被杀，完成了任务，但是这代价也太大了些！

　　“老爹，这次我们返回天山城，还用交那入城费吗？”

　　小兽摆弄了半天储物戒，笑嘻嘻地问道。

　　“入城费？”雪月一阵无语，现在对他们而言，入城费又算得了什么。

　　沈剑也是一阵摇头，得到的宝贝越多，小兽越是吝啬，简直就是个小财迷！

　　时间过得很快，一晃眼便是十余天过去了。

　　由于损失惨重，很多人都受伤不浅，沉重的气氛下，没有多少人开口说话。

　　然而还好，对于修士来说，消磨时间最好的方式便是打坐修炼。

　　包括沈剑也是如此，他与雪月以及小兽，全都选择了打坐修炼。

　　当然，在这里运转功法修炼是不可能的，但炼化魂石能量吸收却是完全可以。

　　借助百灵图法宝，沈剑一刻也没有闲着，甚至就是雪月也在孜孜不倦地炼化吸收着。

　　但是谁都没有想到，此时此刻的天山城外，正有一群恐怖的黑衣强者，在远远地锁定着金属战舰的到来。

　　“主人，那艘金属战舰来了！”

　　感应到金属战舰后，一个黑袍强者立即向着地上盘腿打坐的那个白发老者恭敬汇报。

　　白发老者旋即睁开了双眼，一抹冷厉光华一闪而逝，他微微冷笑道：“我们走！”

　　旋即，百余黑衣人，迎着金属战舰飞来的方向，腾空而起！

　　“终于回来了啊！”金属战舰内，有修士也注意到了天山城，一脸的振奋。

　　很显然，这个修士获得了血龙戒，正处于即将要得到死亡使者勋章的兴奋中。

　　除了那些没有得到血龙戒的考核者，整个金属战舰的后舱内，所有人脸色都有些期待。

　　甚至就连沈剑也忍不住长叹一声道：“终于到了！”

　　然而突然间！

　　金属战舰嘭的一声，发出一道剧震大响！

　　所有人都还没有察觉是怎么回事，便愕然地发现金属战舰消失不见，而自己挣自由落体地向着虚空下方坠落！

　　但是也就在这时候，一些反应够快的强者，环顾四周，一下子脸色苍白。

　　就是沈剑也是一样，瞬间愕然惊呆！

　　在技术战舰解体的四周虚空中，正凌空站立着百余黑袍人。而且这百余人不偏不倚，刚好将金属战舰内掉落出来的众人，围了个水泄不通。

　　“好，好强！”

　　所有人大惊失色，沈剑也是心身剧震。

　　因为他发现这些黑衣人，近乎有一半是归真境的神王级强者！

　　“五十多位神王强者？”

　　所有幸存下来的死亡使者，以及二百多名参加死亡任务考核的修士，全都被惊呆了。

　　如期强悍的阵营，突然围住了他们，这是什么征兆？

　　“老爹……”小兽感应灵敏，一下子就反应到了什么，警惕无比。

　　沈剑神色凝重，不同小兽提醒，体内的神力也早已催动。

　　法宝化龙枪也蓄势待发，准备在危险中寻找生机逃离。

　　“你们是谁？为何拦我们去路？”

　　然而就在这时候，一个神王级的死亡使者开口道。

　　看起来，那人应该是四阶死亡使者，也是一个小队的队长头目，是最强的死亡使者之一。

　　“为何拦住你们？”

　　正在这时，随着一道冷冰冰的声音回应，一部分黑袍人震动闪避，让开了一处缝隙。

　　紧跟着，一个须发皆白的老者出现在众人面前。

　　而且此人一出现，双眼喷火地盯着那个开口喝问的神王级死亡使者。

　　“此人到底是谁？”沈剑心底咯噔一沉，他从老者身上感受到了无与伦比的恐怖杀机。

　　尤其让人震惊的是，随着老者的出现，所有死亡使者的脸色刷地变得惨白，毫无血色！

　　然而也就在这时候，那个开口的死亡使者像是认出了什么，也结结巴巴地道：“你，你……”

　　“难道……难道是血龙堡主的法相分身？”有死亡使者战战兢兢地嘀咕道。

　　有一部分实力强悍的死亡使者，全都参与了围杀血龙堡主的战斗，自然认识血龙堡主的相貌，正和眼前的老者一般无二。

　　果然，随着有人嘀咕出声，须发皆白的老者，脸上浮出了一抹笑意。

　　那是一种毫不掩饰的藐视，目光冷冷扫过众人，最后停留在了最先开口的死亡使者身上。

　　那大战中，围杀的最强者便是这个死亡使者，他最恨的也就是此人！

　　“你到底是谁？和那血龙堡主什么关系？”

　　正在这时候，似乎是在最先开口的死亡使者手下共事的一个神王级的三阶死亡使者，腾空冲到了黑袍人的面前，怒喝道：“不知道这是天山城的死亡使者组织么，看起来你想对我们动手？太嚣张了吧！”

　　“死亡城堡？”

　　龙震天胡子一翘，旋即看向他道：“一个天山城的死亡使者组织而已，我倒是想看看灭了你们之后，会有谁敢来找我！”

　　那个三阶死亡使者脸色登时一滞，似乎很意外龙震天的狂言，不可置信！

　　“你想知道我是谁？”这时候，须发皆白的老者眉眼一瞪。

　　他顿了顿，不屑地看着死亡使者道：“你一个蝼蚁，给我听清楚了，我便是龙震天，也正是血龙堡的真正主人，你们这群混蛋，竟然灭了的神分身，该死，全都该死！”

　　砰——

　　老者怒吼声中，猛地一掌挥出，强大的三阶死亡使者，连闪避都来不及，当场横死。

　　“是，是他，没错！”

　　这时候，又有死亡使者惊呼，似乎终于认出确认了老者身份，惊得汗如雨下！


第747章 人为刀俎

　　“这么说，你是血龙堡主的本尊？”

　　最初开口的那个四阶死亡使者，猛地脸色变，神力气息涌动。

　　所有死亡使者，甚至包括参加死亡任务考核的二百余人，也禁不住心神震动，面如土色。

　　谁都没有想到，这须发皆白的老者竟然就是血龙堡主，而且看起来这才是本尊！

　　而血龙堡内被杀的，只是人家的一个法相分身，所有人大吃一惊，恍然大悟。

　　沈剑也无比的震惊：“难怪会突然出手拦截，这是要血腥报复的节奏啊！”

　　嗖！嗖！

　　然而就在这时候，两个好像是二阶的死亡使者，似乎担心丢掉小命，突然拔腿就逃。

　　这个时候，也不管什么团队的协作和小队组织纪律了，明知不敌的情况下，逃命要紧。

　　然而这时候，龙震天看也不看，仅仅是发出了一道冷哼。

　　刹那间，便有围困众人的十余道黑袍强者，齐齐打出十余道法宝杀机。

　　几乎眨眼间，那两个逃走的死亡使者便被法宝杀机拦截，当空被斩成了肉泥！

　　“想逃？这里谁都不可能逃得掉！”龙震天，老眼寒芒乍现，扫视全场。

　　话音落地，在众人还没有反应过来之前，猛地一步踏出，瞬间逼近最先开口的四阶死亡使者面前。

　　咔嚓！

　　一道让人心惊肉跳的骨骼炸裂声传出，却见龙震天的出手速度快到了极致，一下子便扣住了最先开口的死亡使者，一把捏碎了对方的左手臂骨。

　　不过也算是那神王级的死亡使者够强悍和果断，一把斩断了自己的左手臂，飞速倒退。

　　也就在这时候，死亡城堡组织考核任务的负责人。

　　也就是和卡缪一起的卷发老者，飞速冲了过去。

　　“这位大人，我想着之间有些误会！”

　　卷发老者微微一抱拳道。“他们是死亡使者，只是接受任务去执行的人，具体是谁发布的对血龙堡主攻杀的任务，才是大人您要找的敌人！”

　　“误会？”似乎很意外还有人敢出头，龙震天饶有兴趣地上下打量了几眼卷发老者：“我只知道谁敢动我，就必须死，那个发布任务的我查出来之后，也一样要死！”

　　嘭的一声，恐怖的力量气息瞬间散发，卷发老者出其不意，一下子就被震飞数个大步，口喷鲜血！

　　“卷发老者一定也是神王强者，甚至比那断臂的死亡使者还强，可竟然也？”

　　沈剑心底一沉，惊骇无比。

　　几乎刹那间，他想到了什么，眉头一下子紧皱了起来。

　　“不可出手，等混乱时候，再出手逃走！”沈剑立即传音小兽和雪月。

　　沈剑已经看出，龙震天绝对是体悟到规则力量的神王大能。这样的存在，堪比一城之主！

　　果不其然，在震伤卷发老者的同时，龙震天仅仅停顿了一下，便在无数人的目光注视下。

　　速度惊人地再度欺近断臂死亡使者的近前，一道巨大的手影显化而出，将之扣到了手中。

　　啊——

　　一声惨叫，凄厉地回荡虚空。

　　所有人都看到，断臂死亡使者，强大的神王级修为，竟然在龙震天手中毫无还手之力。

　　甚至肉身直接被崩碎，灵魂被人抓出，一点点地被碾压磨灭，生不如死！

　　“老杂毛，有种你杀了我！”

　　断臂死亡使者的灵魂，怒吼连连，像是再忍受着极限痛苦。

　　然而这时候，龙震天似乎并不想让他死，冷冷一笑道：“想死，没那么容易，你带着那么多人围杀我法相分身时的勇气哪里去了，这点儿痛苦就承受不住了么？”

　　“哈哈，哈哈哈！”龙震天狂笑当空，像是癫狂了一般，目光扫向所有人道：“所有参与这次事件的人，都要死！”

　　所有人噤若寒蝉，心惊到了极点！

　　甚至就连参加死亡任务考核，没有直接参与到围杀龙震天的修士人群，也全都惊呆了。

　　“龙震天，你，你不能……！”卷发老者一脸的不可置信，忍不住再度开口。“天山城近在咫尺，若是惊动了紫云府主……！”

　　“紫云府？”龙震天一阵大笑，不屑道：“老东西，竟然敢拿紫云府来压我？你一个小小的天山城，岂会入了紫云府主的法眼，即便抹掉天山城，怕没人会理会！”

　　呼！

　　随着龙震天的话音落地，他的身后猛地闪现出一道恐怖的龙尾，瞬间扫向卷发老者。

　　龙震天是体悟到了规则的神王大能，又毫无原则地说出手就出手，谁也防备不住。

　　几乎一刹那，卷发老者便被那恐怖龙尾拦腰扫断，横死当空！

　　“半龙人，老爹，他竟然是半龙人一族！”刹那间，小兽暗自惊呼。

　　沈剑也是不可思议，完全被震撼住了。

　　在人间界，曾经无圣门见识过一具被操控了的半龙人尸灵，但是没有想到，会在地狱内看到活生生的半龙人。

　　要知道，这个强悍的种族，在灵界也早就没有了踪迹。没想到地狱内还有这样的强大种族，让人震惊！

　　“不行，一定不能死在这里！”沈剑心中凛然，更加决定不能出手硬撼，要想办法逃走。

　　此时此刻，不仅沈剑不敢轻易动手，在想办法逃走。

　　就是其他死亡使者和参加考核的两百余人队伍，也在绞尽脑汁地思考活命的办法。

　　然而就在看到卷发老者横死当场，作为死亡任务考核负责人之一的卡缪，自然坐不住了。

　　但就在卡缪挺身而出的瞬间，不知是哪一个修士猛地大喊一声：“想活命的，一起逃啊！”

　　所有人脸色剧变，下一刻纷纷如飞而去，向着四面八方飞速逃离。

　　与此同时，沈剑与小兽以及雪月三人，也毫不犹豫地动了。

　　“向东边！”沈剑立时传音两人，飞速闪避。

　　龙震天在西面站立，东面似乎更加安全一些。

　　然而沈剑刚刚动身，还没有冲出多远，东面站的一排黑袍强者，几乎同时出手拍出一掌。

　　数十人同时出手，掌锋整齐划一，似乎蕴含了某种奇异的神通奥义，恐怖的掌力形成了一道可怕的力量障壁，一下子便将所有人向外冲的人震飞了回来。

　　一些实力弱小的，当场七窍喷血，爆体而亡！

　　沈剑三人发现及时，猛地停止了身形。

　　“跑？”龙震天丝毫不以为意，目光扫过众人，就像看着一群死人般无情。

　　“如果要是让你们从我手中逃走，我龙震天的威名可就真的要去扫地了！”

　　紧接着，他脸色又是一变，冷笑道：“不过我也不是嗜杀的恶魔，要想活命也不是没有机会！”

　　“嗯，你们这一群人中，可以给你们两个活下来的名额，毕竟你们只是参加死亡考核，没有直接执行围攻我血龙堡的命令！”

　　沈剑等人一下子愣住了，紧跟着连龙震天都来不及查看，立时警惕地防备着周围众人。

　　经过在血龙堡内考核者相互出手的一幕，沈剑早就不相信这些人。

　　“老爹，怎么办？”小兽这时候，也没有了主意。

　　他的天赋威能是很强悍，但是还没有和领悟到规则的神王交过手，而且也不知道在这样的情况下，是否能够催动出天赋神通的威能。

　　然而此时，沈剑却是沉默依旧，他也不知道该如何是好！

　　噗！噗！

　　果不其然，就在这时，还真的有人向同伴出手。

　　顿时，所有人心中紧绷的神经被引爆，混乱出手。

　　尤其是那些向龙震天出手过的死亡使者，明知难逃一死的状态下，突然抓到了活着的一线希望，纷纷毫不犹豫地向着同伴出手。

　　可怕的力量杀机，比考核者的阵营还要混乱，还要惨烈！

　　“滚，离我远点！”沈剑嗖的一声掣出化龙枪，一下子挑飞一个冲过来的家伙。

　　然而这时候，一句话便成功挑起众人相互攻杀的龙震天，则是哈哈狂笑不已。

　　“杀，都给我杀吧！”龙震天须发飞扬，像是一个恶魔，煞气逼人。

　　龙震天这时是真的怒了，他的法相分身被人灭杀，所有染指的人都要为他陪葬！

　　砰的一声，手中控制的那个死亡使者的灵魂，也一把被他捏爆，形神俱灭。

　　疯狂中，与他开口交涉的卡缪，也被他的龙威扫飞。

　　若非卡缪得到卷发老者的前车之鉴，闪避及时，这一击同样也会要了他的命！

　　“大家不要乱，龙震天他不会放过大家的！”卡缪怒吼道。

　　近距离看到龙震天眼神中的阴狠，卡缪明白，龙震天这是让大家自相残杀，发泄他心中的怒火而已。

　　放过两个幸存者？那是根本不可能的事！

　　事实也正是如此，见到卡缪怒吼，但是被死亡吓傻了的众人，根本无动于衷。

　　所有人的心中，几乎都只剩下了一个执念，谁都想要杀了别人，自己活下来！


第748章 规则碰撞

　　噗嗤——

　　化龙枪龙蛇一般探出，直接洞穿了一个扑过来的强者。

　　沈剑不会主动攻杀别人，但是有人向他出手，他也不会留情。

　　鲜血在飞洒，杀戮在继续！

　　不过还好，敢于主动扑向沈剑等人的强者并不多。

　　因为之前在金属战舰内，得到五枚血龙戒便是最好的实力证明。

　　没有十足把握，没有人会主动将他们当做目标。

　　不过别人不敢主动向沈剑动手，但是却有人主动向他们接近。

　　而且这个人不是别人，正是金属战舰碎裂后，和他们分开的雨涵。

　　“你想杀我？”沈剑眉头一皱，化龙枪微微震颤。

　　虽然雨涵之前和他们一起出生入死，但是人心隔肚皮，并不能完全的相信。

　　人在绝望之下，什么事情都做得出来。沈剑即便不为自己考虑，也要保护雪月和小兽。

　　“沈剑大哥太高估我了，我只是来寻求庇护！”

　　雨涵一脸苦涩道：“我的实力只能碎元七重天内的中等强者，不可能活到最后。而且我也相信卡缪大人所言，那龙震天完全是欺骗我们自相残杀啊！”

　　“嗯，最好如此！”沈剑淡淡点头，迅速收起了化龙枪的锋芒。

　　然而让人感叹的是，也就在这时候，一道突如其来的大喝声，让所有人登时一震，纷纷停下了手中的攻击！

　　“住手！”

　　这道声音充满了不可抗拒的威严，而且让人感觉还有些熟悉。

　　“他，是他来了！”沈剑脸色一变，登时长出了一口气。

　　一声白袍，气宇轩昂，举手投足间，都带着无与伦比的强者霸气！

　　天山城主，白袍强者！

　　“城主，是城主大人！”有人惊呼，涕泪齐流。

　　天山城主的出现，让人看到了一线希望，所有幸存下来的人激动高呼。

　　甚至就连受伤严重的卡缪，也激动无比地看向来人。

　　“哦，屠苏？”这时候，似乎也很意外天山城主的到来，龙震天瞥了眼对方，淡淡道：“怎么，你难道想插手我的事？”

　　所有人心底猛地一震，瞬间安静了下来。

　　沈剑也是脸色凝重，依旧无法平静。

　　天山城主绝对也是领悟到规则奥义的强者，但是看起来，龙震天似乎并不忌惮他。

　　而起直呼其名，看起来两人早就认识！

　　果然，听到对方开口，白袍城主屠苏眉毛一挑，目光落到龙震天身上道：“你真的是太过分了啊，这里可是天山城！”

　　“屠苏，我的法相分身被人灭杀，如果是你又会如何？”龙震天冷声大喝。

　　屠苏城主一愣，似乎没想到会是这样，诧异道：“他们执行任务的血龙堡主，是你的法相分身？”

　　屠苏城主似乎很诧异，根本不相信，话音刚一落地，又接连摇头道：“不，不可能。凭借他们的实力，怎么可能是你法相分身的对手！”

　　规则神王的法相分身，即便没有本尊的规则之力，但是其威能还是引动一二的，被一些普通神王围杀，这似乎也太惊人了些。

　　龙震天似乎也很懊恼，他愤愤地道：“正常情况下，我的法相分身确实不是他们能够撄锋的，但那天正好服用了一种先抑后扬的强力丹药，实力暂时下降，被他们趁机偷袭。而且还是这么一大群的混蛋，联手围攻！”

　　说到这里，龙震天简直气炸，怒吼连连。

　　正常情况下，他的法相分身根本不可能那么容易被杀死。

　　自身服用丹药是一方面原因，更重要的是死亡使者出现的足足有七八百人。

　　七八百人是什么概念？

　　屠苏城主算是听明白了，也确定了这次考核任务和死亡使者执行的任务是一个地方。

　　对于强者而言，一个法相分身便相当于自己的第二条生命。

　　一条命被人灭杀，龙震天如何不怒？

　　屠苏微微转身，目光依然凝重地看向龙震天道：“我理解的心情，但是你也要知道，这里是天山城的地界，你这样做，我很难办啊！”

　　龙震天微微一笑，似乎没有想到天山城主还会这样说。

　　要知道，他们都是成名已久的强者，虽然没有过多的交情，但相互间还是有些认同感的。

　　“屠苏城主，你这话的意思，是想向我出手了？”龙震天微微一笑，脸色渐渐沉了下来。

　　此时此刻，被龙震天手下包围的数十死亡使者，以及一百五十多人的考核者，全都眼巴巴地盯着屠苏城主。

　　所有人都清楚，现在的小命全都在城主大人的手中，要是他不管了，那就彻底完蛋了。

　　“城主大人……！”

　　“城主大人救命啊！”

　　一些人看到屠苏城主没有立即开口，像是在犹豫，立即喊叫了起来。

　　“我不想和你动手，但也很想看看你现在的成就！”

　　嗡——

　　屠苏城主不负众望，一句话便道出了自己的立场。

　　但是听到这话，龙震天也毫不犹豫地散发出了强者的威压气息，冷傲地盯着屠苏。

　　“好，我便来领教一下城主大人的地气规则奥义！”

　　哗啦啦——

　　随着龙震天声音落地，他的面前瞬间凝结出了一道巨大的寒冰巨剑。

　　诡异的寒冰巨剑，出现的刹那间，便将虚空割裂，空间气息陷入暴乱。

　　近处的一些死亡使者，甚至是他自己一方的黑袍强者，当即受到波及，无声湮灭。

　　轰！

　　几乎一瞬间，屠苏双手微动，对应他脚下的大地，猛地冲天冒起一道土黄色的气柱。

　　这道气柱出现得极其突兀，而且惊人的是，也像是凝结成了实质一般，变得光滑璀璨，闪耀出锋锐无匹的锋芒！

　　“规则，是规则的力量！”规则力量特有的神秘气机，让沈剑心神激荡。

　　无论是龙震天还是屠苏城主，竟然一出手就是规则的奥义力量。

　　只有体悟接触到了规则力量，才有可能感应察觉到这种力量的神秘气机。

　　沈剑强悍的神魂，瞬间便锁定了两大强者打出的规则奥义，他清楚地发现无论是寒冰巨剑还是土黄色的气柱内，全都闪耀着五颜六色的秩序神链。

　　那便是属于各自领域内的规则力量，也是其元素的终极奥义呈现。

　　这还是沈剑在地狱第一次见到有人动用规则的力量相互出手，简直不可思议。

　　轰！轰！

　　恐怖的寒冰巨剑，割裂天地，与那土黄色的气柱锋芒相遇。

　　刹那间爆发出了无与伦比的力量炸裂声，规则奥义的可怕的力量气机。

　　犹如无形的波动荡漾开来，所有被这股波动震动的强者，无不大口喷血。

　　关键时刻，沈剑立即展开龙鳞铠甲防御和明王不动印，将小兽和雪月，以及近在咫尺的雨涵，牢牢护在身后。

　　还好，关键时刻，龙震天与屠苏城主，似乎并不想战个你死我活。

　　恐怖的攻击甫一相撞，便旋即分开。

　　屠苏城主一脸凝重，目光淡然地盯着龙震天。

　　而龙震天则冷厉无比，像是随时都会再扑上去出手一样，气势雄浑！

　　“厉害！”

　　良久，龙震天发出一声赞叹，只不过眼神里丝毫没有拜服的意味，反而战意昂扬。

　　不过这时候，似乎并不想真的出手，屠苏城主避重就轻地淡淡道：“他们参加考核的人，并不是此次任务的主要执行人，他们和你的死没有多大牵连！”

　　龙震天微微一怔，旋即似乎明白了对方的意思，冷哼道：“可以，我可以放了他们！”

　　“那些实力弱小的死亡使者，也不是导致你死亡的直接力量……！”屠苏城主再道。

　　“不，那些人，必须都要死！”龙震天算是明白了，屠苏城主并不想与他死战。

　　而且现在看起来是在和他谈条件，要他放了这些人。

　　但是放了那些考核者还行，但是这些死亡使者全都是此次任务的主要执行人，无论等级高低，都是对他的死有直接的因果关系。

　　“哎，好吧，那你快点儿解决吧，我不想看到你！”

　　似乎也很无奈，屠苏城主微微摇头，转过身去。

　　看着两大强者的交手，到突然停止攻击，相互交谈。

　　所有人都在密切关注事态发展。但是怎么也不会想到，商量到最后的结果却是，考核者可以放过，但是死亡使者必须全都得死。

　　“城主……城主大人……”

　　“城主大人，你不能……！”

　　所有死亡使者心惊肉跳，听到城主与龙震天的谈话，顿时惊叫连连。

　　然而一切都是徒劳，弱肉强食，在地狱内似乎更是无可置疑的死亡法则。

　　噗！噗！噗！

　　仅剩的数十死亡使者，在龙震天的示意下，被百余黑袍强者眨眼间屠戮了个干净！

　　灭杀这些人，简直就像杀死鸡狗一样随意。且灭杀这些人之后，龙震天丝毫没有停留，带着众人，堂而皇之地转身离开！


第749章 死亡勋章

　　“走了么？”

　　看着眨眼间消失的龙震天和百余黑袍强者，沈剑尽是不可思议。

　　黑袍强者与城主屠苏看起来势均力敌，甚至加上强悍的手下，全力出手之下，城主屠苏也不是对手。然而现在，对方却简单和城主屠苏交谈了几句，便离开了！

　　“城主屠苏的地气规则奥义的领悟，一定比那龙震天要精深一些啊！”

　　小兽此时也像是感受到了些什么，忍不住嘀咕赞叹道。

　　沈剑心中凛然，他也是这样想的。

　　否则除了强悍的实力，没有什么能够让龙震天轻易罢手。

　　但是强者之间的几句言辞，便瞬间决定了数十死亡使者的生死，这一点还是让沈剑深深感到震撼。弱者在强者眼中，有时候真的是连蝼蚁都不如。

　　看来以后，即便是成为了死亡使者，有些任务也不是随便就能够接的。

　　不过还好，屠苏虽然没有保住那数十死亡使者性命，但也出手拯救了百余考核者的性命。

　　“大家结伴而行，快些返回天山城吧！”屠苏城主走后，身受重伤的卡缪，立即清理战场，拯救伤者。

　　“我们走吧！”

　　扫了眼惨不忍睹的战场，沈剑没有再过多停留，立即带着几人向天山城飞去。

　　半个时辰不到，沈剑等人便顺利出现在天山城的死亡城堡大厅。

　　按照考核程序，他们是要将得到的血龙戒信物，上交发布考核任务的死亡城堡。

　　然后有任务组织机构，为他们建立死亡使者的信息档案，颁发一阶死亡使者勋章。

　　“香云小姐！”远远地，沈剑还没有开口，小兽则是嬉皮笑脸地上前打招呼道。

　　似乎没有想到沈剑三人全都安然无恙地返回，甚至这个时候在这里出现。

　　也就是说，这三人竟然全都完成了任务，在这里等待上交任务的信物。

　　“你们真是太幸运了啊，我还以为这次回来的人这么少，你们……”香云一脸感叹。

　　“呵呵，我们还是比较幸运的啊！”沈剑淡淡一笑道。

　　想起这次血龙堡的惊险，沈剑也是有些感叹，甚至天山城外的龙震天，更让人心惊。

　　“嗯，通过考核的信物，什么时候上交啊！”小兽笑着开口。

　　香云笑着说道：“别太着急，成为死亡使者，是需要一些程序的哦的，等下会有人来叫你们的！”

　　果然，过了还没一会儿，死亡城堡的二楼，便走下来一个壮汉。

　　他扫视了眼大厅内的人群，淡淡开口道：“考核成功的人，现在可以上二楼了！”

　　“你们还不快去！”香云扫了眼沈剑等人，热情地笑道。

　　沈剑微微点头，而后与众人一起快速走上了二楼大厅。

　　这二楼的大厅与一层相比，可以小了很多。而且这里分布着很多的房间，沈剑等人被直接带到了一个房间内。

　　“嗯，把你们血龙戒还有那身份印章交给我！”房间内坐着几个老者，其中一个开口道。

　　当即，众人一个个依此上交，很快便轮到了沈剑几人。

　　在核对了信物和名字之后，其中一个老者直接将两枚死亡勋章拿了出来。

　　不过奇怪的是其中一枚，除了形状大小完全一样外，只有颜色不同，是淡青色的。

　　“释放你的一缕灵魂力！”为沈剑办理的一个老者道。

　　虽然有些奇怪，但沈剑还是照做了。

　　在接下来的程序中，沈剑发现，对方不仅将他的魂力气息注入到了那枚死亡使者正常佩戴的死亡勋章上，也对着另一枚淡青色的死亡勋章注入了魂气。

　　不仅如此，紧接着又让他对两个死亡勋章都进行了滴血认主。

　　“这淡青色的死亡勋章，是你身上死亡勋章的孪生勋章。这勋章是要存入死亡城堡的，一旦你死了，这上面便会有显示。或者你接受更高任务，完成等级晋级，它也会有反应！”

　　似乎觉得沈剑有些疑惑，那老者淡淡简单地解释道。

　　领取了死亡勋章后，沈剑便按照要求，将之别在了胸前的衣服上。

　　不过小兽却是有些搞笑，这家伙没有幻化成人形，直接将勋章融入到体内，浮现在体表。

　　很快，三人办理完毕，离开了死亡城堡。

　　不过在死亡城堡外面，三人又遇上了雨涵。

　　“沈剑，你们以后还会在天山城吗？”雨涵客气地打招呼道。

　　对于这次死亡任务的考核，雨涵心中感激无比。

　　要是没有遇到沈剑，恐怕这次能够通过考核，还是个未知数。

　　如果有机会，她想要好好报答一下沈剑。毕竟现在她也是死亡使者，有能力赚取一些财富资源。然而让她遗憾的是，沈剑竟然告诉她，他们很快就会离开。

　　“为什么要离开呢？你们要去哪里？”

　　雨涵不喜欢欠别人人情，而且听到沈剑等人离开，心中登时有些不是滋味。

　　然而沈剑接下来竟然说，有可能会离开紫云府，去其他地方，让她更是吃了一惊。

　　“很遥远啊，看来我是没机会报答你们的帮助了！”雨涵看着自己胸前的死亡勋章，愈发感激。

　　沈剑和小兽以及雪月，与雨涵告别后便来到天山城内的一处豪华酒楼内，大吃一顿庆祝。

　　就连沈翔等人也从灵图空间走了出来，一起为三人的成功庆祝，并未接下来将要离开天山城庆祝！

　　“老大，这次得到不少宝贝吧？我来帮你清点一下哈！”

　　酒足饭饱，死不了软磨硬泡地在包间内要为沈剑清理这次行动的战利品。

　　不仅死不了，就是青鸾玄鸟，甚至小玲珑等人，也嚷嚷着要见识一番。

　　沈剑一阵无语，大大小小的几人，帮忙清点是假，趁机占便宜是真！

　　不过他也没有阻止，也很期待想要知道这次的战利品，到底有多少。

　　“哇……”打开一枚储物戒指，里面竟然有近千万的魂石，青鸾玄鸟直接傻眼了。

　　然而没过一会儿，死不了也像是在战利品中发现了一具金属浇筑一般的尸体，骨骼坚硬无比，将大家吓了一跳。

　　“呵呵，那是特殊材料融合法相分身炼制的人形兵器！”沈剑淡淡笑着解释道。

　　“一群胆小鬼！”此时小兽对于众人的清点，完全无视。

　　小家伙抱着膀子，一副我瞧不上这点儿东西的神气样子，牛气哄哄。

　　沈剑一阵好笑，他知道小家伙抱着拍卖血龙戒的过亿魂石，自然不会将其他东西放在眼里了。

　　很快，经过清点和估算，加上之前拥有的魂石和各类修炼资源，所有的财富大概有一亿五千万的魂石财富。

　　这样的资源积累，即便是在这天山城，也相当的惊人了！

　　暂时来说，这些资源足够他们挥霍一段时间了。

　　“是时候该出发了啊！”沈剑微微感叹，不自觉间，手中已经摸出了那枚至尊血玉。

　　来到地狱，只是为了寻找父亲的命魂，没想到会经历这么多事。

　　现在得到了死亡使者身份，还积累了足够的魂石资源，剩下的就是开始行动了。

　　不过这时候，像是看出了沈剑的心思，小兽当即眼珠子咕噜一翻道：“老爹，我们可不可以根据至尊血玉的方向指引，前往死亡城堡领取一个顺路的护送任务之类？”

　　“是啊，这样我们不是既能够赚钱，又不耽误事，两全其美？”雪月也微微点头。

　　沈剑一想，这似乎也确实是个办法，两不耽误。

　　不过想起天山城外出现龙震天碾杀众多死亡使者的一幕，沈剑却是不得不凝重起来道：“领取一个顺路任务可以，但必须不能是血龙堡那样的任务，我们不能太冒险了！”

　　“放心吧老爹，这个我去办，一定找一个省心的任务，嘿嘿！”小兽嘿嘿讪笑。


第750章 启程

　　三天后的傍晚时分，沈剑一行人离开了暂住的小院，向着死亡城堡走去。

　　在庞大魂石资源巩固下，众人的实力修为全都有提升。

　　尤其是小兽，除了见他将魂石能量像吃饭喝水一样不停吞噬之外，几乎都没有见他认真修炼过，但是这个小东西，竟然轻松恢复到了碎元六重天的境界。

　　“睡觉竟然也可以恢复实力，真是变态啊！”

　　“兽比兽气死兽啊，古怪的家伙！”半路上，死不了和火猿等人议论纷纷。

　　沈剑也很感慨，他知道小兽的来头不小，也早就见识了小东西的不凡。

　　但是要知道，这里可是地狱，和其他空间世界相比，这里可以称之为生命高级位面。

　　实力修为的提升，难度不可想象。别人都是付出十倍的努力去修炼才有增强变化，而小东西仍旧一如既往，却根本挡不住他的进化成长。

　　“变态！”沈剑心中愤愤，也给出了小兽同样的评价。

　　因为这三天，他努力尝试向着碎元七重天突破，明明感觉到就要成功，但结果却屡次都以失败而告终。

　　不过沈剑也渐渐又明白了什么，这里是地狱，空间世界的改变，天地极道法则自然也受到影响。境界感悟对所有人都会产生不同程度的影响，即便他自己，也需要重新洗练感悟。

　　就好像到了一个新的地方，至少要随着环境而进行一些自我的细微改变。否则，便很难适应新的环境，想要顺利增强自身，自然也就困难了。

　　不过让沈剑欣慰的是，这次小玲珑和嫣然也在庞大的修炼资源加持下纷纷有所突破，在他的相助下，已经开始感应化龙境的六大神藏，凝练神元力。

　　冥冥中，这地狱空间就好像对于两个小家伙的修炼，并没有产生和他们一样的压力。

　　修炼速度丝毫没有受到影响，照这样的速度，恐怕她们感悟神元力，踏入碎元一重天的神级强者，也要不了多久。

　　“对了，这次的护送任务目的地是天波府，和我们前往的方位距离是不是太远了？”

　　正想着，雪月突然开口提醒道。

　　根据小兽接受的任务显示，天波府是紫云府地域东南方向的第三个府域，距离数十亿里。

　　这前往天波府的一次护送任务，是小兽左右权衡比较后领取的一个寻常的二阶死亡任务，而且有会有很多死亡使者跟随，风险并不大。

　　按照沈剑利用至尊血玉感应到的方位来看，似乎也就在天波府所在的那个方向，但如果沈云的命魂残识所在没有那么远的距离，那就耽误事儿了。

　　“是啊，我们要是走超了，不就有些南辕北辙了吗？”沈翔也挠了挠头道。

　　听到众人询问，沈剑则摇了摇头，微微低声道：“超过感应的距离，那是不可能的。我从血玉上感应到，父亲命魂所在的距离，远不止这些……”

　　沈剑很感慨，地狱广袤无边，比人间界和灵界都要浩瀚。虽然无法确定父亲命魂的具体距离，但是根据感应的波动状态可以肯定，距离只远不近。

　　三天来，修炼之余沈剑便让人买来了一些有关地狱世界的介绍性书籍和地图之类，彻底了解这个世界空间的状况，做到心中有数。

　　无论是天地间的奇闻秘事，还是地域势力范围的分布，甚至就连一些特殊的山川大河和险关要地，只要与父亲所在命魂方位有关的一切，全都被他细心地记在心底。

　　父亲命魂所在的距离，已经超出了众人的想象。即便这次护送任务完成，到达天波府地域，离父亲命魂所在，只怕也还有很远的距离，必须熟识路途上的地域情况，做好准备。

　　“希望一切顺利吧！”死不了感慨。

　　从沈剑的神色里，众人了解到即便这次护送任务没有什么风险。

　　但接下来的路途也遥遥无期，并不会轻松。

　　死亡城堡门口，和之前沈剑参加考核行动的情况差不多，停放着一艘巨大的金属战舰。

　　战舰前等候着死亡城堡的管理服务人员，正一个个地检验着登上战舰的死亡使者的勋章。

　　根据领取任务的情况介绍，这次护送任务只是二阶死亡任务，参加的一阶死亡使者就有数百人。因为距离不短，只要护送任务完成，每个人死亡使者便可得到百万魂石的报酬。

　　而且护送任务中，允许参加的死亡使者带着家眷随从，这一点儿也是沈剑同意小兽选择这个任务的关键所在。

　　只要有机会，沈剑就不会将沈翔等人封闭在灵图空间。

　　甚至小玲珑和嫣然也是，已经到了让她们尝试展翅翱翔的地步，决不能做温室里的花朵。

　　“你们谁是参加任务的？”

　　沈剑带着一行人浩浩荡荡地来到城堡前的金属战舰前，还未开口就有人立即拦住了他们。

　　这次任务是允许可以带着家眷，甚至这一条宽松政策从某种程度上，也是想要吸收免费的护送力量参与进来，而且又不用承担护送费用和风险。

　　但是像沈剑这一行十余人的队伍，却是让人有些皱眉了。

　　你这哪里是参加护送任务，明显是举家迁徙的么！

　　“怎么，我们有三个死亡使者参与这个任务，家人跟着任务搭个顺风车还不行吗？”

　　青鸾玄鸟是个大舌头，并不是很清楚死亡城堡那些人的高傲，直接插嘴抨击。

　　三个死亡使者，每人带三个左右的随从，也说得过去。

　　那服务拦住去路的服务人员这才注意到了沈剑和小兽，以及雪月胸前的死亡勋章。

　　“将你们三人的死亡勋章交出来，检验核对一下任务，没问题就可以上战舰了！”

　　那个拦截的小厮，不咸不淡地瞥了眼青鸾玄鸟，又冷声嘀咕道：“竟然有两个都是碎元六重天的死亡使者，也不知道是怎么通过死亡考核的，带这么多家人参与任务，真是大胆！”

　　正常情况下，只要是死亡任务，不管危险程度的大小，风险总是有的。

　　只要有第二种选择，就不会有人将家人带在身边。

　　因为万一遇上什么意外，那都是无可挽回的后悔。

　　“这位小哥，给你！”沈剑将三枚死亡勋章收集后，客气地递给了那个服务人员。

　　他也注意到了别人目光的鄙夷，但是这种冷眼和情形，他已经经历了太多，根本不在意。

　　嗡——

　　二阶死亡护送任务，从紫云府天山城前往天波府赤阳城，路程六十亿里，报酬百万魂石！

　　三枚死亡勋章一接触到对方手中的那枚奇特的感应晶石，立即闪现出一串字符。

　　“嗯，任务没有错，但你们真的要带着这些家眷同去？”

　　服务小厮脸色讪讪，神色有些鄙夷，又有些欲言又止。

　　“怎么，有问题吗？”

　　被人连番鄙视和询问，虽然对他来说也算是好意提醒，但眼神也让人很不爽。

　　“呵呵，没问题……你们上战舰吧！”

　　目光狠狠扫了眼沈剑身边的小玲珑和嫣然，负责检验的服务小厮，讪讪地笑了笑。

　　“是他们，碎元五重和六重天的修为，也通过死亡考核的几个家伙……”

　　“啊？那些难道是他的家人，也被他带入这任务行程内？”

　　一登上金属战舰，里面密密麻麻数百人的任务参与者中，就有人认出了沈剑一行人。

　　这样的二阶护送任务，并不是很危险，要是顺利完成的话，所有参与任务的一阶死亡使者，都可以凭借这次任务晋升为二阶死亡使者，这是死亡使者等级提升的规则之一。

　　“找死啊，绝对是找死！”

　　很快，周围其他人也注意到了沈剑一行人，眼神中带着鄙夷，纷纷开口。

　　运气好混到了一阶死亡使者的死亡勋章就算了，但是现在竟然冒险参加二阶护送任务。

　　虽然队伍里也有百余二阶和三阶死亡使者参与，危险系数并不大，但遇上杀人越货的神王级匪寇几率也是很大的。

　　如此低的修为，只怕是运气好才通过了死亡考核。

　　现在的任务好歹也是二阶死亡任务，如此低的实力简直就是找死。

　　而且看起来这些人身边带着的家眷，修为更低。万一发生了意外，简直都是炮灰。

　　除非脑子生锈了，才会带着家人冒这样的风险乘坐金属战舰。

　　不过对于这些，沈剑没有理会，尤其是看到那几个最先议论的人，还是和他一起参加死亡考核任务的几个人，也就更加懒得多说了。

　　不过也就在这时候，金属战舰外面来了三个头生触角的年轻人，正向着战舰前检验死亡勋章的年轻小厮快步走去。

　　三人一出现，不仅金属战舰前的小厮快步迎了过去，就是在桌子前登记的管事老者也迅速站了起来，笑容满面地迎了上去。

　　“迪斯山三兄弟，可全都是五阶死亡使者啊！”

　　“不错，据说其中一人还感悟到了规则之力，不知道是真是假！”

　　战舰内登时炸锅了起来，议论纷纷。

　　沈剑心中也是一动，不由侧面看了过去。

　　竟然是三个五阶死亡使者，甚至有一人还可能感悟到了规则之力，这太可怕了。

　　如果那一人感悟的规则之力足够强，完全有实力竞争任何一座城池的城主。

　　这样的人赶来金属战舰，是要做什么？

　　沈剑心中惊疑，就是死不了等人也在明白了一些事情后，震惊不已。

　　“难道这三个家伙也是参加这护送任务的不成？”沈翔忍不住开口。

　　然而他话音还未落地，三个头生触角，相貌年轻的强者，竟然真的在负责任务检验的老者和小厮迎接下，快速登上了战舰！


第751章 大凶

　　三个拥有神王实力的五阶死亡使者，甚至有传闻其中一人还感悟到了规则的力量。

　　这样的强者，怎么会和他们一样，也是这次任务参与者，同乘一艘金属战舰？

　　“是的，他们也检验了死亡勋章，是这任务的参与者！”

　　战舰尾部所在，有人低声嘀咕道。

　　只要是死亡任务的参加者，都需要检验死亡勋章。这迪斯山三兄弟，在被老者和小厮拦住后，全都检验了死亡勋章，明显是这次任务的参与者。

　　“事情似乎很对劲儿啊！”此时此刻，就连神经一向大条的小兽，都忍不住眯起了小眼。

　　沈剑心中也是咯噔一沉，有了一丝不好的预感。

　　不自觉间，握着小玲珑和嫣然的手，悄然紧了紧。

　　虽然任务中跟随的强者越多，安全越有保障。但是也从反面说明了，这任务绝对不像是表面看起来的这样简单。

　　很快，在迪斯山三兄弟登上战舰，被任务管事者带入了战舰上的一处隐蔽房间后，战舰开始启动，很快离开了天山城，开始了漫长的路程。

　　“各位，这里是大厅，稍后会有各种美食和酒水供应。而且除此之外，诸位有其他的饮食要求，也可以单独提出来，我们会尽力提供！”

　　离开天山城没有多久，负责任务的一个管事老者出现在战舰内，满脸笑容地开口道：“而且，在这战舰内，有不下千间的独立房间密室，为大家提供修炼之用。路程遥远，没有数十年，是不可能到达的了！”

　　众人接连点头，暗叹任务发布者的细心周到，很快众人便离开了大厅，各自挑选着房间。

　　毕竟美食对于大多修炼者来说，并不具有多强的诱惑。

　　沈剑也寻找挑选了挨着的房间，在管事小厮的帮助下，将之合并成了一间。

　　金属战舰内的空间，可以随意变换，沈剑觉得大家还是在一起好些。

　　“走，大家进去吧！”沈剑吩咐身边众人，向着金属战舰走去。

　　不过这时候，一直很听话不出声的小玲珑，却突然诧异地看向死不了：“你这个坏家伙，干嘛偷看那个大姐姐？”

　　此时大家都在向房间内走去，死不了却是皱着眉，傻了般盯着远处。

　　“咦，是雨涵？”顺着死不了的目光，雪月黛眉不由微微一皱。

　　“是啊，是她，貌似她没有注意到我们呢！”这时候小兽也发现了，嘿嘿讪笑。

　　参与任务的死亡使者足有数百人，加上一些人携带的家眷和好友，足足近千人之多。

　　一些人躲在角落修炼，自然不起眼，没有被人注意也正常。

　　只不过没想到在这里，竟然会再次遇到了雨涵，沈剑也很意外。

　　“沈剑，是你们？”似乎也察觉到了被人注意，一袭蓝衫的雨涵，长发飘飘地走了过来。

　　“你们不是离开了天山城吗？怎么也参加了这护送任务？”

　　雨涵面带惊喜，似乎也没有想到会再次见到沈剑等人，而且还是这么巧合地相遇。

　　“哇塞，好漂亮的地狱美女，我好喜欢啊！”青鸾玄鸟一扭头，色迷迷地插嘴道。

　　就连死不了和火猿，也是一副美女快到碗里来的花痴表情！

　　不过此时，小兽立即嘿嘿笑着回应道：“很巧啊！又遇到了漂亮姐姐！我们正是想要趁着这次护送任务的机会，离开天山城呢！”

　　沈剑则是一脸讪笑地摸着下巴没有出声，因为此时，随着雨涵的出现，一直默不作声的秦瑶和柳芸，甚至就连冰璇也向沈剑投去了鄙夷的目光。

　　那神色明显是在鄙视沈剑，愤怒他到处拈花惹草。

　　不过还好，很快有雪月的开口，让大家迅速明白了雨涵的情况。

　　“美女，和我们一起吧，人多热闹啊！”知道了情况后，死不了登时热心起来。

　　难得在地狱遇见一个漂亮美女，而且还能说的上话，这可是大好的机会。

　　“呵呵，好啊！”雨涵自然不会拒绝。

　　对沈剑和小兽越是了解，她心中越是对于跟随沈剑一行人，感到没来由地放心。

　　别人看到沈剑带着一群实力底下的家眷或者会避之不及，但是她反而越发肯定沈剑还有压箱底的强大底牌和实力，否则根本不会带着这么多家眷参与这样的冒险任务。

　　“快，快请进！”青鸾玄鸟等几个坏胚子，也连忙盛情邀请。

　　沈剑也客气地邀请，带着众人走进了房间。

　　“老大，我发现了一件重要的事情！”一进入房间，死不了便露出一副诚然的表情。

　　不过沈剑还没有搭理他，冰璇则像是发现了什么，一脸坏笑地道：“说，你发现了什么？”

　　“我现在真的是非常的肯定！”死不了握着拳头，双眼放光地道：“这世上还真的是有一见钟情的事情啊！”

　　沈剑和小兽几人直接傻眼了，根本没有想到死不了会这样说。

　　扫了眼一旁和秦瑶等人客气交谈的雨涵，死不了眼神坚定地接着道：“从看到她，我就感觉到世界都充满了光明，灵魂都像是泡在温泉中，暖洋洋的舒适，脑子都是空的，直到好一会儿，我才清醒过来。我已经感觉到了，她就是我的宿命啊！”

　　沈剑和小兽，甚至就连雪月都忍不住笑了。

　　这家伙犯起花痴来，还真不是盖的，说的似模像样头头是道。

　　“你们不相信？”看到众人发笑，死不了冷哼道：“老大，本来我是不想来这地狱的，后来硬着头皮进来，现在遇上了她，你不觉得这就是缘分吗？”

　　说话间，死不了将自己衣衫随手理了理，接着又道：“嗯，我已经决定了，在到达天波府之前，一定把这女孩追到手！”

　　话说完，死不了竟然不等沈剑几人发话，直接转身向着房间一角的雨涵几人凑了过去。

　　“老爹，这是真的吗？”小兽有些搞笑地狠狠揉了揉眼。

　　死不了认真的情形，让人觉得不像是犯花痴，但还是感觉到有些不可思议。

　　不过不管是真是假，沈剑也不会干涉，因为这种事情还要看雨涵的态度，谁也干涉不了。

　　不过要是死不了在这里真的找到了真爱，沈剑还是很开心的。

　　金属战舰的内的生活很平静，众人除了修炼之外，便是偶尔走出房间，在大厅要一些美酒佳肴畅饮狂欢，日子倒也不烦闷。

　　期间虽然有一些不开眼的匪盗拦截过金属战舰，但是几乎都不用他们这些一阶死亡使者出现，便被那些强大的死亡使者吓走了。

　　转眼，便是十余年的光景流逝！

　　这期间，沈剑等人都在努力修炼，唯独死不了没有怎么用功。

　　不过还真让人意外的是，这家伙竟然死缠烂打招数用尽，还真让他追上了雨涵。

　　十年来，两人已经算是一对儿难分难舍的小情人了。

　　至于其他人，在修炼上全都有了显著的成效。就连秦瑶和柳芸，也在众人的帮助下，凝练出了神元力，踏入而来碎元一重天的神级强者行列。

　　尤其是小玲珑和嫣然，竟然也不甘落后地凝练出了神元力，打破桎梏踏入了碎元一重天的境界。至此，沈剑一行人，已经全都是神级修士。

　　而且这十年，沈剑也终于打破桎梏，重新踏上了碎元七重天的境界。

　　并且完全将这个境界稳固下来，甚至就连对于空间规则的领悟，也越来越清晰起来。

　　相信按照目前的这个实力程度，足够灭杀没有领悟到规则力量的归真境神王强者。

　　呼……

　　这天，沈剑在修炼感悟空间规则之力后，和众人例行走出房间要了一桌子的美食。

　　只不过刚一坐下，不知道去了哪里的死不了和雨涵，突然出现在面前。

　　“老大，我们听到了一个消息！”死不了脸色凝重，没有了以往的嬉皮笑脸。

　　甚至这时候，就连雨涵也是脸色凝重，点了点头想要插嘴解释。

　　“到底什么事情？”看到雨涵的神色，沈剑微微皱眉。

　　死不了或许会大惊小怪，但是雨涵绝对不会因为和他走到一起而失去理智。

　　果不其然，死不了竟然声称，他和雨涵在战舰内闲逛的时候，听到一间密室内的两个三阶死亡使者在议论着什么。

　　这一偷听不要紧，听到的消息竟然和这次护送任务有关。

　　而且让人心惊的是，这次任务的出发点并不是天山城。因为之前护送任务的那些死亡使者几乎全都被人灭杀，所以任务发布者便又在天山城重新召集了一些任务参与者。

　　“几乎全都被人杀了？”沈剑心底咯噔一沉。

　　“不对啊，照你这么说，这次任务确实非同一般无比的凶险，但是为何十余年了，我们都还没遇上什么危险，这似乎不合逻辑啊！”沈翔疑惑地插嘴道。

　　从当初了解了迪斯山三兄弟加入任务护送队伍后，众人就感觉到任务的不凡。但是十余年的平静，也渐渐让人放下了心来，觉得这就是寻常普通的护送任务。

　　不过这时候，雨涵也淡淡开口道：“我也觉得有些不对，正常情况下的死亡任务，都会在白天众多死亡城堡的管事关注下离开，甚至有些凶险的死亡任务，死亡城堡幕后的强者也会现身叮嘱。但是大家没有察觉到，我们离开那天，死亡城堡前几乎没有闲杂人，连其他死亡使者都看不见一个，甚至还在傍晚的夜色下，急匆匆出发……”

　　沈剑一听，对方说的似乎还真有些道理，很多事情都有些不寻常。

　　“我看，不管如何大家都要小心为上！”雪月忍不住开口。

　　沈剑和小兽点头，甚至就连秦瑶等人也神色怔怔地凝重了起来。

　　然而也就在这时候，突然一道强横的灵魂波动扫过金属战舰。

　　让本来心生凝重的十余人，登时脸色一变，沈剑也是大惊道：“精神探查！”


第752章 靖远家族

　　突然听到的消息，让人心情沉重。

　　然而紧绷的心弦还没放松，猛地又察觉到有强大的精神波动对乘坐的金属战舰进行探查。

　　几乎一瞬间，沈剑和雨涵等人便离开了大厅，出现在金属战舰的透明窗户前。

　　窗外的半空中，数百人的来势汹汹的神级强者，手持神兵长矛，杀神一般围着战舰保持高速飞行的平行状态。

　　其中一个身穿红袍的年轻强者，面容俊秀无比，手中握着一柄与众不同的三叉戟。

　　奇异的三叉戟上，镶嵌着暗光闪烁的骷髅头，一看就是精心打造的凶兵法宝。

　　很显然，此人是这些人的头领。

　　“好强的气息！”沈剑心中一紧，眉头紧蹙。

　　手持凶兵杀器，明显是不怀好意。而且看起来比之前遇到的那些劫匪流寇，要组织严密和强大得多。

　　不过让人疑惑的是，此时此刻的金属战舰内，几个任务执行的管事者和一些强大的死亡使者，甚至那迪斯山三兄弟都没有见到有任何反应。

　　就好像这些人，依旧是不值一提的毛贼，引不起他们的注意一样。

　　“大人，他们……”金属战舰外，那红袍强者身边的一个中年强者低声道。

　　也就在这时候，那红袍强者身形微微一顿，闪避了开去，道：“所有人，撤！”

　　数百人的队伍出现的突兀，消失的迅速，一阵风般瞬间无影无踪。

　　金属战舰内，沈剑顿时摇了摇头。

　　还以为突然出现的危险和雨涵两人打探的消息有关，没想到仍旧是虚惊一场。

　　这时候，连雪月也忍不住开口笑道：“大家太紧张了些，我想即便这些强盗流寇很厉害，这次任务也不简单，但有迪斯山的三个强大存在，也轮不到我们担心啊！”

　　众人纷纷点头，不过沈剑却是微微一怔道：“不管如何，我们还是要小心一些。虽然迪斯山三兄弟很强，但要是真的遇上匪寇出手群战的状况，他们恐怕也顾不到我们这些人！”

　　事实也正是如此，有强者坐镇但不代表真的就没有危险，万一方才那一大群匪寇出手，众人势必陷入混战，到时候谁还有精力在意他们的安全？

　　“嗯，师父所言极是，无论如何大家都还是小心些吧！”沈翔也道。

　　又简单了解了一些情况，众人在大厅照例享用完大餐后，便纷纷返回房间，继续修炼。

　　路途遥遥无期，凶险变化难以预料，唯有自己强大才是最好的安全保障。

　　沈剑全力修炼，一直希望重新踏入归真境恢复神王级的实力。

　　只要重新踏入神王境，他便有一定的把握护住身边人的周全。

　　哗哗——

　　在金属战舰掠过的一处山脉崖谷深处，一条清流潺潺的河道边，正站着一个人。

　　一袭红袍，一柄三叉戟凶兵！

　　不是别人，正是方才带领数百人出现在金属战舰外的那个红袍年轻强者。

　　此时此刻，在红袍青年的身畔，正恭敬地站立着一个光头老者。

　　“光老！”红袍青年声音冷然道。

　　“大人！”那光头老者躬身回应。

　　红袍青年转身，目光冷然继续道：“你立即通知赤明少爷，将这里的情况告诉他。终于追踪到了他们的踪迹，他们这次绝对逃不出我们的手掌心。”

　　“是，大人！”光头老者微微点头。

　　很快，在相距红袍青年数千万里外的一处城池内。

　　一个双目泛白的年轻妖异男子，正悠闲地躺在鸟语花香的庭院内，享受着一群玉臂粉臀的美娇娘的服侍。美女在怀，香茗在侧，好不快活！

　　然而正在他大手肆无忌惮地在众多美妙女子的玉体上揉捏肆虐之际，一个黑衣男子急匆匆冲进了庭院内。

　　“少爷，光老在外面求见！”黑衣男子恭敬无比，头也不敢抬一下。

　　“光老？”那双目泛白的怪异男子微微一怔，停下了手中的肆虐，推开怀里的美娇娘，接着道：“哪个光老？”

　　“红光大人身边负责消息传递的一个人！”那黑衣男子恭敬道。

　　在地狱世界内，一般用来搜集情报传递消息的人员，都会选择拥有法相分身的神级强者。因为这样，即便法相分身和本尊相距千万里，也会很快知道彼此知晓的消息。

　　赤明少爷猛地一怔，像是有些惊讶道：“红光？难道找到那些家伙了？快，让他进来！”

　　很快，之前在红袍青年身边离开的光头老者，快速随着黑衣男子走进了庭院。

　　“见过赤明少爷！”光头老者一进入庭院，立即单膝跪地恭敬道：“红光大人让我转告少爷您，那些家伙乘坐的金属战舰，已经掠过我们在临济山脉的追踪队伍。”

　　“哦？”

　　赤明顿时大喜，立刻一挥手，一张巨大的地图出现在桌子上。

　　“经过临济山脉？看来这些混蛋是想通过这个方向前往……”赤明诡异的白眸骨碌碌直转，很快脸上便挤出了一丝怪异的微笑。“我们围追堵截，到处寻觅其踪迹，也终于找到他们了啊！”

　　赤明微微点头，接着冷笑嘀咕道：“也不知道这次他们请的死亡使者是什么级别，哼哼，不管是什么人敢插手，我都让他有来无回。”

　　“嗯，你立即传讯天雷子，让他准备好人马，即刻在临济山脉的东南方向的天元河谷埋伏。他们的金属战舰，一定会经过那一带！”

　　“是，少爷！”光头老者迅速退下。

　　赤明少爷微微眯起双眼，呐呐自语道：“不管你们想要干什么，在我的手掌心唯有服输求死一途，不交出宝贝，就等着被全灭吧！”

　　“赤明！”忽然，一道低沉的声音传来，一个苍老的身影突兀地出现在庭院内。

　　“哦，老师……！”赤明猛地站起身。

　　身披青袍的老者微微摇头道：“你这次冒这么大风险，带如此多的人马出手，如果到最后组合篮打水一场空，那就……！”

　　“老师！”赤明低声道：“您不必担忧，如果失败我也就是损失了这些年的积累，可是如果成功。老师，要知道，那些混蛋身上带着的可是靖远家族的全部财富啊！”

　　靖远家族，地狱内一个不知名的古老大家族。即便不知名，但是其底蕴也难以想象。

　　一个古老家族的全部财富，想想都让人激动，赤明双拳一阵紧握。

　　然而此时，那青袍老者却是微微摇头道：“赤明，你仔细想想，如果他们身上真的携带着靖远家族的全部财富，又怎会被我们截杀之后，再次明目张胆地雇佣死亡使者出现？如果是你的话，会不会暂时藏匿到安全的地方？”

　　赤明眉头一皱，似乎也有些想不通，道：“这个……我也想过，但是那些天山城的死亡使者，实力并不怎么强。不管如何，这次锁定了他们的踪迹，就绝对不会让他们再次逃脱，只要杀了他们，得到他们手中的巨额财富……！”

　　“好吧，你意如此，我也不好多说什么，希望你能成功！”青袍老者微微点头。

　　同一时间，茫茫无边的临济山脉上空，一艘孤零零的金属战舰在穿云破雾，保持着恒定的速度飞行。

　　沈剑与雪月等人所在房间内，沈剑已经停下了修炼，正出神地看着战舰下方掠过的大地。

　　无边的大地上，有着许多肤色种族的人类，群山沟壑中也不乏强者踪迹。

　　也有兽人和妖兽等奇形怪状的生命种族，混杂其中。市场都能看到一些危险冲突的发生，生命在这里，犹如草芥。

　　“那些都是弱小的化龙境！”此刻，雪月也站在沈剑身边，目光清纯坦然。

　　在地狱内，化龙境的实力根本没有安全保障，就像没有实力自保的幼儿，随时都会有生命危险。

　　“幸好，我们进来的时候，他们大多都踏入了碎元境神级的实力啊！”沈剑感慨。

　　当初没有认真思量麒麟老祖的话，没有想到境界跌落会这么严重。也幸好沈翔等人全都达到了神级实力，否则的话遇到危险，还真的不好说。

　　“嗯，你在想什么呢？”看着沈剑神色忧郁，雪月心中微微有些悸动。

　　“没什么！”沈剑笑着摇了摇头：“雪月，我们在这金属战舰十余年了吧，时间过得真快！”

　　“嗯？”听着沈剑的言辞，不自觉间顺着对方收回的目光，扫向房间一角的秦瑶和柳芸等人，雪月心中不由微微一颤。

　　但是她还是忍住心中的那丝莫名悸动，没有说出来，将之深深藏在心底。

　　接着，她淡然一笑道：“是啊，地狱世界真是太大了，生命在这里连蝼蚁都不如。这处空间世界汇聚三界六道的生命轮回，不是能够想象的。”

　　雪月很感慨，嘴里这么说，目光却是或多或少地在秦瑶和柳芸身上扫了几眼。

　　一直以来，她心中虽然保持着一丝矜持，但是秦瑶和柳芸和沈剑的关系，她也早就清楚。

　　有些事情，即便你刻意去回避，但最终还是要去面对。

　　这段时间以来，秦瑶和柳芸几乎将所有时间都用到了修炼上。

　　可以看出，她们不是不想时刻陪在沈剑身百年，而是想要变得更强。

　　女人的直觉最强烈，也最敏感，雪月自然知道这意味着什么。

　　“咳咳！”似乎察觉到了雪月的心思，沈剑微微低咳了一声。

　　接着笑笑地岔开了话题道：“我们也要努力了啊！希望在到达天波府之后，我们都能突破踏入归真境的神王级，地狱强者辈出，没有实力寸步难行啊！”

　　轰——

　　沈剑话音还未落地，金属战舰陡然猛地剧震。

　　雪月与他的身形同时一晃，若非及时抱在一起，必然跌倒不可。

　　“怎么回事？”

　　一声大喝，响彻云空。

　　金属战舰旋即解体消失，数百近千的死亡使者队伍，一下子暴露在半空中。

　　一些处于修炼中的死亡使者，也瞬间激灵醒转，震惊不已！


第753章 风暴

　　呼——

　　冷风吹过，让人禁不住猛地打了个寒噤。

　　在近千人队伍的正前方，正悬浮着密密麻麻的大量神级强者。

　　打眼一扫，便已经看出比他们死亡使者队伍多出了数倍，是数千人的匪寇队伍。

　　所有人脸色大变，沈剑等人也彻底傻了眼。

　　“老爹，这该有多少人啊！”小兽双眼瞪得溜圆，忍不住惊叹。

　　“大概四五千人吧！”沈剑心里发紧，几乎开口的一瞬间，便传音身边的沈翔一众，保护秦瑶和小玲珑等人。

　　近五千人的强者队伍，即便里面没有神王级的强者，单单这一群人扑上来，后果就够让人受不了的。

　　“老爹，等一下如果情况不对，我会将她们收入灵图空间！”小兽谨慎道。

　　他自然知道沈剑心思，想要让小玲珑等人也经历真正的战斗洗礼，不能一直活在他的庇护下。

　　温室花朵，永远都不会知道外面世界的色彩有多绚烂，必须经历风雨洗礼才能更加茁壮。

　　但是要真的发生不可逆转的危险，作为百灵图的器灵，小兽拥有绝对速度打开灵图空间将众人收入其中。

　　当然，不到万不得已，他也绝对不会轻易祭出百灵图法宝。空间法宝，在地狱内也是难得一见的重宝，万一引起一些人的注意，绝对会演变成一个定时炸弹，招来杀身之祸。

　　“雪月，等下你和大家护持在秦瑶和柳芸身边，小兽你带着玲珑和嫣然在我身后！”沈剑淡淡吩咐，接着又道：“这些人虽然来者不善，相信那些强大的死亡使者不会坐视不理！”

　　“雨涵，你快过来！”

　　这时，一向胆小怕事的死不了竟然开口，手中祭出了紫钻骨刀，表现得一副大男人模样。

　　不过他却是没有注意到，自己的修为也才碎元一重天的样子，而雨涵是碎元七重天强者。

　　“嗯，你小心！”雨涵脸色微红，但还是向死不了靠了过去。

　　众人想要插嘴调侃些什么，但又立时止住了这种冲动。沈剑也很感慨，爱情的力量真是难以估量。也不知道死不了到底使用了什么手段，竟然让雨涵如此死心塌地。

　　“对面的诸位。”这时候，死亡使者阵营中，一个任务执行老者走出人群开口道。

　　“你们拦住我们去路，无非是想要劫掠钱财。这样吧，我想大家都不想生死相向，不如各退一步，你们开个价吧！只要不太过分，我们双手奉上，大家相安无事可好？”

　　此时任务管事老者心中也是郁闷不已，在即将掠过的临济山脉尽头，竟然撞上这么一大群劫匪，简直让人吐血。毫无疑问，这么一大群人中，绝对有强者坐镇。

　　“呵呵……！”一声冷笑从劫匪人群中传了出来。

　　紧跟着一个身穿白袍，满头火红长发的中年男子出现在队伍的前头。

　　他冷冷笑道：“够爽快，嗯，既然这么识相我们也不想大动肝火，这样，我们这里接近五千人的人马，每人一百万魂石，五千人就是五十亿魂石！”

　　“五十亿！”

　　这个数字一报出来，管事老者的眼皮不由一跳。

　　“五十亿魂石，真尼玛敢开口啊！”死亡使者阵营，有人也忍不住低声怒骂。

　　“够狠，不过这绝对不是冲着钱财来的！”小兽嘀咕，似乎猜到了什么。

　　沈剑心中也是一阵嘀咕，这些人如此狮子大开口，恐怕还真不是冲着钱财来的。

　　想想他们身上的财富也就不过上亿，而这些人一开口就是五十亿，想来自己的那点儿财富还真算不得什么。

　　“咳咳，这位兄弟，五十亿魂石你看是不是太多了些！”

　　那管事老者语气也不由得矜持了起来，目光软中带硬地盯着对方，继续开口道：“五十亿魂石，我们无法承受，这任务报酬也赚不了这么多！”

　　白袍中年男子的火红长发，根根倒竖，冷笑道：“无法承受？”

　　他目光环顾身边众人大笑道：“兄弟们，你们听到了吗，他们说无法承受啊！”

　　“哈哈，哈哈哈……！”众多劫匪同伴，顿时狂笑起来。

　　就在这时，白袍强者面目陡然狰狞，恶狠狠怒吼道：“杀，给我杀光！”

　　“杀！杀！杀！……”

　　几乎一瞬是，所有匪寇狂啸震天，如潮水一般，杀机汹涌地冲了上来。

　　所有匪寇强者都祭出了法宝兵器，甚至还有大量奇异的灵魂攻击混杂其中。

　　顿时天空中，出现了密密麻麻的神通攻击风暴，刀光剑影，凶兽虚影等等。所有攻击潮水一般盖向沈剑等人所在的死亡使者阵营。

　　所有人脸色大变，如此多的攻击，即便队伍中有不少三阶死亡使者，甚至还有迪斯山三兄弟和管事老者等人，也根本挡不住这样的攻击。

　　最多不过护住他们身边的众人，这一战注定会损失惨重。

　　“闪！”

　　沈剑立即低喝，招呼雪月和小兽等人向着地面飞速坠落。

　　大战一触即发，混乱中也只有在地面寻找藏身之所比较安全。

　　然而他们闪避的快，那密密麻麻的攻击更快，覆盖的范围也更广。

　　只是一瞬间，数道可怕攻击便截断了他们的去路。

　　轰！轰！轰！

　　几乎一瞬间，半空中便接连响起了震耳欲聋的大响。

　　沈剑强势出手，拍碎了一道强横的凶兵袭杀。

　　与此同时，他第一次祭出了自己的法相分身，替秦瑶等人挡住了一道恐怖剑锋杀机。

　　“跟我来！”沈剑心神紧绷，带着众人就想安全地带飞速冲去。

　　“沈剑，你没事吧！”雪月有些担心地道。

　　关键时刻，沈剑虽然说是想让身边的众人体验战斗，在生死危急中进行磨砺。

　　可真要出现了危险，他仍旧会不由自主地出手护持。

　　甚至就连她与雨涵这样的碎元七重天强者，也被他保护在了羽翼之下。

　　沈剑微微点头，微笑道：“放心，我没事。我的防御你还不知道，这点儿危险根本就是挠痒痒啊！”

　　然而这时候，一旁却传来了雨涵的娇呼：“坏蛋，你怎么了？快醒醒！”

　　此时死不了正靠在雨涵的香肩，像是被一道攻击扫中，身体直冒青烟。

　　看到这种情形，雨涵花容失色，简直都要哭了。

　　她知道死不了的修为，堪堪碎元一重天而已。

　　众人心中一紧，沈剑也微微皱眉，因为他察觉死不了气息均匀，不像是受到重伤的样子。

　　“咳咳，好古怪的攻击，简直要烧死老子了。”

　　正在众人要进一步探查死不了状况的时候，后者猛地睁开双眼，一副劫后余生的样子道：“还好，有雨涵的及时雨浇灭那攻击，否则老子可就惨了啊！”

　　“这小子……！”沈剑一阵无语，顿时就明白了什么。

　　沈翔等人也忍不住黑着脸，要不是形势不由人，他们都恨不得冲上去狠狠抽死不了一通。

　　这小子现在明显是在享受美人恩，故意这么干的。什么时候，都不忘记泡妞。

　　“呵呵，看来雨涵妹妹真的是动情了啊！”雪月低吟，不禁莞尔。

　　“快，向东边去！”沈剑一阵头大，这个时候了，死不了还花样百出。

　　“跑，一个都跑不了，全都给我截住了！”

　　看到死亡使者阵营，一下子就乱了阵营，那匪寇头领中的红发男子，大声咆哮起来。

　　顿时一队队人马井然有序地向着四面八方追击而去，出手更加凶狠狂暴，快而不乱。

　　而红发男子则自己呆着数百人气息强悍的人马，冲向之前开口的管事老者。

　　出手杂而不乱，并不像寻常杂乱无章的普通匪寇。

　　事实也正是如此，此时此刻，在死亡使者核心阵营，那管事老者的身后，除了站着迪斯山三兄弟之外，还有两个毫不起眼，看起来弱不禁风的蓝衫姐弟。

　　“管事大人，迪斯山三兄弟，看你们的了！”姐弟俩怯怯地向后退去，目光中带着一丝期待。

　　“放心！”管事老者淡然点头，迪斯山三兄弟也目露寒光，自信十足。

　　此时此刻，沈剑与沈翔一行人，正护持着小玲珑等人，在混乱中飞速闪避。

　　虽然险象环生，但是众人也并没有遇上多强悍的敌手，还算安全。

　　甚至在混乱中，他们还躲过了一个百人队伍的追杀。

　　当然，沈剑是顾忌身边人遭受危险，否则没有神王级强者攻击的情况下，他根本不会逃。

　　不过沈剑也不敢掉以轻心，毕竟这些匪寇中，有不少人懂得灵魂攻击。

　　万一不注意，身边众人被扫中，那可就不像他那样能够安然无恙了。

　　然而就在这时候，又出现了一队人马杀了过来，沈剑立即传音众人向着安全方位闪避：“大家小心，一旦发现灵魂攻击，绝对不能出手硬碰！”

　　虽然雪月等人的灵魂强横程度，足以应付一般的灵魂攻击，但不到万不得已沈剑是绝对不想让她们冒险的。

　　毕竟灵魂和肉身不同，一旦受到损伤，恢复起来就极其艰难。

　　尤其是在这地狱空间，恢复更难，更会直接影响修为的提升。

　　嗡——

　　忽然，天空猛地一颤，一道无形的波纹荡漾开来，地面上的山石老林，顷刻间无声崩碎。

　　沈剑抬头向半空看去，登时发现，在管事老者的身旁，迪斯山三兄弟犹如三柄出鞘的利剑，手中正握着不知名的兵器，横亘虚空。

　　在他们的身前，百余道强者身影，无声崩碎。

　　甚至沈剑注意到，那些崩碎的强者中，还有不少神王级的强者！


第754章 木之规则

　　刹那间，整个混乱战场静寂一片！

　　百余强者在三人出手下，一击毙命。甚至这些人中，还有不少神王级的强者。

　　而且最主要的是，领头的红袍男子，也是一个强大的神王强者，也在这一击中，身受重伤，大口喷血飞退。

　　“规则，难道是动用了规则的力量？！”沈剑双眼圆整，震撼不已。

　　即便迪斯山三兄弟同时出手，也不可能一招秒杀百余强者。

　　沈剑非常的后悔，后悔没有领略到方才三人的出手，他觉得那一击绝对有参悟的价值。

　　“撤，快走！”

　　“跑，跑啊！”

　　恐怖的杀机中，匪寇人群不知道谁大喊了一声，顿时密密麻麻的人群乱了起来。

　　强悍的三人出手，连神王强者都没有还手之力，这样的恐怖强者，谁还敢去找死？

　　然而这一刻，强势出手的迪斯山三兄弟，似乎并没有想要就此住手。

　　其中一人脸上带着冷笑，嗖的一声冲了出去。

　　与此同时，一道诡异的弧形锋刃，从他手中飙射而出。

　　那开口逃走的数十人，顿时身体化为两截，可怕锋刃出手速度，快到了极致。

　　“这一击……！”雪月美眸凝缩。

　　沈剑也心神大动，脑海里不断回想着那一击，那无敌完美的一击！

　　快到极致，身形一动，杀机便已经爆发，这种出手速度简直太可怕了。

　　“难道就是他感悟到了规则的力量，是什么规则？为何没有感受到规则的力量气息？”

　　沈剑心中疑窦丛生，即便是他不动用空间规则之力的话，在那样的出手攻击下，也恐怕做不到全身而退。

　　然而就在这时候，不知道谁又大喝了一声道：“天雷子，你怎能自己逃走？”

　　喝声爆出的同时，几千人的队伍彻底乱了阵脚，一盘散沙地飞速向着四面八方，有多快便逃多快。

　　混乱中，沈剑注意到，之前那个领头的红发男子，早已经趁着被击退的当口，逃之夭夭。

　　众人怒喝斥责的对象，似乎就是他。

　　“好恐怖的家伙，这几个家伙到底是谁，恐怕是神王巅峰强者。嗯，很可能有规则大能存在！”红发男子心中惊恐无比，暗自感叹若是逃得慢一步，恐怕小命都要交代在这里了。

　　不过现在逃出了危险，他倒是又有些不甘心地道：“这次请了这么多人出手，花费老子不少钱财，嗯，说不得要找赤明少爷亲自出手了！”

　　“妈的，逃得还真快！”看着周围瞬间无影无踪的匪寇，小兽忍不住冷哼道。

　　说话间，小家伙目光也转向半空中的迪斯山三兄弟，嘀咕道：“好可怕的毁灭力量，这三个人很不简单啊！”

　　沈剑微微点头，像是若有所思。

　　“诸位，没事了……！”

　　很快，在匪寇彻底消失不见之后，管事老者重新将大家召集起来。

　　然而众多死亡使者的眼中，已经露出了不安的犹豫之色，似乎都察觉到了什么。

　　正常情况下，劫匪无非是为了钱财，绝对不会随意出手的。

　　不过似乎猜测到了众人心中所想，那任务管事老者也很会来事，立即承诺抵达天波府的话，所有参与的死亡使者酬金翻倍。

　　很快，在利益驱使下，众多死亡使者恢复平静，进入了管事老者祭出的第二艘金属战舰。

　　不过众多死亡使者也不是见钱眼开的人，很大程度是因为看到了迪斯山三兄弟的强大。

　　因为他们，众人信心才恢复不少底气，即便感觉到这次任务的危险，也甘愿继续留下来。

　　“雨涵，谢谢，谢谢你！”金属战舰内，死不了神色讪讪。

　　雨涵登时翻了个白眼，没好气地道：“谢什么，想要谢我的话，以后就跟着沈剑大人努力修炼，你的实力真是太弱了啊！”

　　“嗯嗯，我会的，嘿嘿！”死不了点头如捣蒜。

　　之前可怕的杀机，让雨涵彻底心惊。这个时候，她真的是由衷地开始担心死不了。

　　这一刻，目睹这一幕的沈剑和雪月等人，却在危急中感受到了一丝温馨，感慨不已。

　　或许，也只有雨涵这样的女子，能够收拾得住玩世不恭滑头的死不了。

　　“大家继续修炼吧！”沈剑淡淡开口：“小心为上，一旦有危险必须要先求自保！”

　　虽然这次接的是护送任务，但是沈剑可没有打算替那雇用人拼命。

　　毕竟，他现在的修为连神王级强者都不是，根本轮不到他去出头冒险。

　　而且这次任务的根本目的，也只是想搭个顺风车罢了。

　　“嗯！”众人点头，纷纷转身离开，开始打坐修炼。

　　尤其是小玲珑和嫣然，第一次见识如此凶险的血性场面，给她们的震撼无疑是巨大的。

　　两个小家伙倒也镇定，在冰璇和柳芸几人的带领下，很乖巧地继续努力修炼起来。

　　“我们似乎上了贼船了啊！”这时候，雪月再次开口道。

　　沈剑心中一动，微微一愣道：“你是说，他们雇佣我们这么多一阶死亡使者，是想……”

　　“嗯，如果没有猜错，我们只是掩护任务行踪的炮灰！”雪月道。

　　沈剑微微皱眉，但很快又恢复平静，道：“已经如此也管不了那么多了！”

　　深深看了眼雪月，沈剑旋即闭上了双眼，开始继续修炼。

　　他想要短时间内冲击碎元七重天，向着归真境的神王级强者冲刺。

　　只要到了这个境界，应对危险的把握也更大一些。

　　“没想到，没想到靖远家族的混蛋，竟然还请到了五阶死亡使者！”

　　同一时间，远在千万里之外的赤明少爷已经接到了红发男子天雷子的传讯，战斗的状况让他眉头深锁。

　　他没有想到出手的会是五阶死亡使者，而且看起来这死亡使者的实力在神王级强者中，属于巅峰的存在。

　　“赤明！”突然，一道青袍老者出现在院子内。

　　赤明见到来人，立即起身相迎：“老师，天雷子试探的结果出来了！”

　　赤明连忙将得到消息告诉了青袍老者，目前的状况很棘手，他打算请自己的老师出手。

　　“一招秒杀神王级强者，而且还是三个人？”青袍老者眉头微皱。

　　赤明心神一动，立即又道：“老师，你可有把握？”

　　青袍老者沉吟道：“这三个家伙很强，虽然有些棘手，但还没有达到不可匹敌的程度。我应该能够应付得了，不过这些人的攻击太强横，也不能硬碰硬地相对。”

　　“老师不必冒险杀死他们，只要再将靖远家族的人干掉就行了！”赤明眸光闪烁。

　　灭杀三个强敌绝对不是一件简单的事情，但是想办法拖住他们，让老师去杀掉靖远家族的人，抢到宝贝财富才是正事。

　　只要得到了巨额财富，那些死亡使者杀不杀都没有多大意义。

　　“嗯，这个倒是没有问题，我也有办法困住他们一段时间！”青袍老者淡淡一笑道。

　　片刻后，金属战舰内的沈剑猛地睁开了双眼，目光中带着一丝强烈的不安。

　　“沈剑，你怎么了？”雪月感应灵敏，近距离一下子就捕捉到了沈剑的异样。

　　莫名的，沈剑感觉到一阵心慌，即便是保持深度呼吸，也难以平静心绪。

　　“到底怎么回事？为何我心绪不宁，修炼根本难以进入状态！”

　　沈剑轻轻站起身，来到房间窗户所在，向着窗外望去。

　　此时的金属战舰下方，正飞速掠过一片片直插云霄的参天古木。

　　密密麻麻的古木老林，枝繁叶茂，让人看不到一丝裸露的大地地面。

　　“很奇怪，我也很难平静下来心绪，难道是受到之前战斗的影响？”雪月也皱眉。

　　然而就在这时候，突兀地状况陡然发生。

　　也不知道是幻觉还是怎地，地面上茂密的参天古木的枝条藤蔓，陡然像是活了般，迅速拔高冲上高空，一下子就将金属战舰包裹了起来。

　　嘭的一声，金属战舰爆裂开来！

　　几乎一瞬间，沈剑与雪月都来不及思考，便已经感觉到整个人都被一片碧绿色的空间笼罩包裹，沉入到了不知名的空间所在。

　　一股沉重浩瀚的力量气息，让他们如背负万钧巨峰，沉重到了极点。

　　与此同时，碎裂的金属战舰内，所有的死亡使者和随行众人，全都陷入到了莫名的绿色空间。有的人甚至此时还处于深度修炼中，根本不知道自己已经身陷囫囵。

　　“这不是幻觉，到底是什么所在，有人偷袭？”雪月大惊失色。

　　沈剑同样心神剧震，因为此时身边除了雪月之外，其余人全都消失不见！


第755章 迷宫幻阵

　　“好诡异的地方！”

　　沈剑震惊无比，心神微微松弛的瞬间，身形竟然直接被那沉重的力量威压震翻倒地。

　　“如果是敌人出手，这敌人很恐怖！”雪月一脸凝重。

　　这四周的环境看起来，就像是一处独立的空间世界，到处都是大大消息的房间和通道。

　　所有组成这一切的，都是奇异的树木藤条，密密麻麻交织成了地面墙壁和穹顶。

　　轰——

　　沈剑猛地出手，然而强悍的神力攻击在墙壁和地面，就像是打入了棉花中，除了将表面的轰裂开来之外，竟然没有将之击穿，泥牛入海般无声无息。

　　“小兽，还有柳芸她们，都到哪里去了！”雪月惊道：“连神识意念在这里都受影响啊！”

　　此时，不用她的提醒，沈剑也已经心神大乱。

　　他强势出手攻击这奇异空间，就是想要赶快找到小兽等人。

　　隐约中，他已经意识到了强烈为先，这次麻烦大了。

　　和雪月说的一样，他也察觉到了神识受到这里空间的影响，仅仅能够散开十多米的距离。

　　沈剑登时明白了，能够超越地狱世界对于神级强者神识限制的空间，绝对是强者施展的神通空间。

　　不过让沈剑稍感安慰的是，凭借和小兽以及火猿灵魂相连的感应，他能够感受到对方的存在。不管在什么地方，只要他们还安全，就可以被感应到。

　　“老爹，你们在哪里，为什么大家都不见了！”正在这时，小兽声音在沈剑脑海里响起。

　　虽然神识感应受到限制，但是两人灵魂相连，不必神识传音也可以灵魂交流。

　　事实也正是如此，这时候，火猿焦急的怒吼也在沈剑的脑海中响了起来。

　　听到小兽和火猿的叫嚷，沈剑登时更加确定了心中的判断。

　　这绝对是强者施展的神通空间，搞不好牵扯到了强大的规则力量。

　　只是现在深陷其中，根本不能置身事外感应到规则力量的气息波动罢了。

　　“嗯，我们应该是陷入了被人的陷阱，这空间是神通演化！”沈剑及时回应小兽和火猿。

　　“老爹，我知道了。我感应到了你的位置，正向你靠近！”小兽的声音再次回应。

　　沈剑心神稍安，一把拉起雪月的玉手，就朝着眼前的绿色通道冲去。

　　和小兽一样，他也能感应到对方的大概方向。

　　不过沈剑却没有注意到，情急之下拉住了雪月的玉手，后者却是一下子脸红到了脖子根。

　　虽然两人的心思早已透明，但是这样四下无人的情况下，被沈剑捉住玉手的情形，还是第一次。雪月心如鹿撞，俏脸发红。

　　但是沈剑却是没有注意到什么，速度极快地向着感应到的小兽所在冲去。

　　嗖！

　　化龙枪猛地被沈剑祭出，毫不犹豫地向着面前藤蔓交织的木质墙壁刺去。

　　然而只见枪锋强悍的力量与墙壁相撞的瞬间，爆发一片刺目的亮光，和之前力量攻击的出手结果一样，仅仅将藤蔓障壁轰碎了一些后，又迅速恢复原状。

　　沈剑彻底心惊，他非常明白现在的枪锋攻击的强横程度。

　　加持了枪锋震元波的攻击力量，连神王强者也可以交锋。

　　但是现在，竟然一样无法击穿这藤蔓障壁。

　　“这木质藤蔓内，似乎隐藏着不知名的力量，如果没有猜错，应该是木元素规则的力量！”

　　这时候，雪月淡淡开口道。

　　与此同时，沈剑脑海中也再次响起了小兽的声音：“老爹，这藤蔓障壁好奇怪，我根本破不开，刚击碎一些便又被其恢复如初！”

　　沈剑心中一惊，立即拉着雪月继续向着小兽所在靠近。

　　但是这片空间，通道四通八达，沈剑找了半天也没有找到靠近小兽和火猿的办法。

　　有时候明明感觉对方就在墙壁另一边，但却根本无法过去。

　　沈剑焦急不已，犹如被大火炙烤，难受无比。

　　他此时倒不是担心小兽和火猿，而是担忧小玲珑和嫣然。

　　这样的局面，她们或许不害怕，但是万一遇上敌人，她们如何应对？

　　“木元素规则，这对手到底是什么级别的强者？”沈剑心中担忧无比。

　　将元素规则力量感悟修炼到如此强横的程度，绝对是一个强大的神王级大能，甚至更强。

　　“老师，看来你的木元素规则又有精进啊！”

　　同一时间，一处藤蔓空间内，赤明与天雷子，还有红袍青年和光头老者等数十人，正在青袍老者的带领下，聚集在一处。

　　听到赤明的夸赞，青袍老者微微摇头苦笑道：“你就不要拍马屁了，你没瞧见那三兄弟吗，联手之下，一路破开了我多处元素空间，照此下去我也撑不了多久，你们还是速战速决快些行动吧！”

　　木元素演变的迷宫幻阵，依托规则之力可以做到生生不息，即便被人轰碎，也能随时重新演化，一时半会儿根本冲不出这迷宫内的空间。

　　“是，老师！”赤明也明白时机的重要性，毕竟死亡使者中有真正的强者存在，绝对不能大意。

　　很快，数十人速度极快地向着面前的空间通道内冲去。

　　和沈剑等人不同，他们一路所过并没有沿着原有的通道行走，而是选择一个方向直直冲了过去，当他们接近那些藤蔓障壁的时候，藤蔓障壁直接裂开一条道路。

　　不过即便没有破开迷宫的能力，强大的精神灵魂感应下，带着雪月飞速窜行的沈剑，也很快就将周围的空间和通道记忆到了脑海里，形成了一个虚幻的地图。

　　“呵呵，破不开又如何，我想我们快要见到小兽了！”沈剑微微一笑。

　　然而话音刚一落地，他的脸色便又旋即阴沉了下来。

　　“怎么可能，这里之前应该是一处通道入口才对，怎么变成了房间？难道我们走错了？”雪月也察觉到了不对，神色惊诧无比。

　　“不，不可能走错！”沈剑接连摇头，对于自己的感应和记忆，他绝对的自信。

　　仔细将之前的记忆又梳理一遍，沈剑再次确认并没有走错。

　　“木元素规则奥义演化的空间迷宫，而且可以随意变幻，这里面也结合了幻阵？”

　　突然，沈剑像是醒悟到了什么，震惊无比。

　　如果猜测是真的话，规则的力量奥义，结合阵法施展出来，这还是第一次见识。

　　此时此刻，当沈剑等大批死亡使者相互寻找着同伴好友之际，赤明少爷和他的手下们，已经开始了大肆收割着他们的生命。

　　一个实力强悍的神王级死亡使者，正焦急地四处游荡。

　　然而下一刻，面前突兀地出现了一群气息恐怖的敌人，还没等他开口，数道锋锐无匹的凶兵，便已经将他洞穿。

　　“准备下一个，我们就快要接近他们姐弟俩了，哈哈！”

　　赤明大笑，一种胜利在望的欣喜，让他振奋无比。

　　靖远家族的巨额财富，眼看就要到手，努力没有白费，如何不欣喜。

　　与此同时，在一处空旷的巨大房间内，两个身披蓝衫长袍的姐弟俩，正警惕地悬浮半空。

　　他们很清楚目前的危险，知道无论是靠近墙壁还是地面，都很可能会被突然冲出的敌人袭击。只有悬浮在半空，才有机会给自己反击。

　　他们姐弟二人是靖远家族的血脉，身上带着也是家族的巨额财富。

　　“弟弟，看来这次危险了。”蓝衫姐姐脸色难看，深深看了眼身边的弟弟，有些怅然。

　　“不，姐姐，我们不会有事，相信迪斯山三兄弟一定能够赶过来。只要逃到天波府，赤明少爷，哼……！”青年男子咬牙切齿。

　　然而也就在两姐弟开口说话的瞬间，他们所处的空间相连的一处通道内，陡然出现俩人。

　　“嗯？”

　　蓝衫姐姐神色陡然一变，露出些许惊喜。

　　“死亡使者？可惜他只是一阶死亡使者，帮不了我们！”弟弟猛地一看，随后失落道。

　　“嗯，是他……”蓝衫姐姐微微点头，似乎也很认同弟弟的说法。

　　不过她目光徘徊间，似乎也想起了什么道：“他之前带了不少家眷，怎么只剩一个女子？”


第756章 雷木之威

　　诡异空间，竟然可以随意变幻，到处寻觅出路寻找小兽等人的沈剑，心中越来越焦急。

　　尤其是一路上看到不少房间和通道上被灭杀的死亡使者，就连雪月也开始无法冷静。

　　然而，就在他们刚刚冲入一处空旷的藤蔓房间内，却陡然看到了两个人。

　　“是他们！”雪月神色一动，心中燃起一丝希望。

　　她注意到房间内的姐弟俩，是之前跟在任务管事老者身旁的两人。

　　两人和那管事老者一样，身上并没有佩戴死亡勋章。

　　所有人都猜测两人应该也是死亡任务的随行管理人员，此时撞见让人心中稍安。

　　也就是说，这里虽然四通八达，可以随意变幻，但也并不是没有机会撞见其他人。

　　“快，从这边走！”沈剑没有任何迟疑，看到房间内没有其他人，甚至都没有向两姐弟打招呼，就要转身就走。时间越久，他越是担心。

　　小玲珑和嫣然是他最放不下的，绝对不能让两人有什么闪失。

　　“喂，那个小子，你们去哪里！”

　　眼尖沈剑两人刚一露头，就又要离开，那个声称别人帮不上忙的弟弟，立时忍不住开口怒喝。

　　虽然觉得一个一阶死亡使者却是起不到什么大作用，但是这个时候身边一个帮手也没有，有人来总比没有，而且这些死亡使者可都是他靖远家族花费重金请来的。

　　“抱歉了，我要去寻找我们的同伴！”沈剑淡淡开口。

　　沈剑并不知道两人是此次死亡任务暗中保护的对象，还以为只是任务管事随从。

　　但即便知道是死亡任务保护的对象，他也不会迟疑离开。

　　任何外物存在，都不可能比家人同伴重要。

　　何况，他隐约感觉到，这两姐弟的修为，似乎并不比他们差。

　　“且慢，你好歹也是死亡使者，怎能如此见死不救？”

　　见到沈剑毫不犹豫地就要转身，那个神色高傲的姐姐，也忍不住开口，甚至直接表明是这次任务的发布者，要求沈剑留下来防备危险。

　　“你们是任务发布者？！”雪月极度惊讶，美眸骨碌碌直转，沈剑也是一阵狐疑。

　　领取任务后，只知道护送任务，但具体护送的是什么，沈剑也没有关注。

　　此时听到这两人就是任务的发布者，也就是说对方就是护送的对象。

　　“你们可以和我们一起走，因为我现在必须要去寻找我的家人！”

　　沈剑稍稍迟疑了一下，接着仍旧神色凝重地坚定开口。

　　不管是什么人，都无法逾越家人同伴在他心中的分量，何况这次任务的初衷也只是想搭个顺风车，并没打算真的要为任务去豁出性命。

　　“你……”那个弟弟，明显是一个暴脾气。

　　见沈剑知道他们身份后，仍旧毫无顾忌地说要离开，一点儿任务精神都没有。

　　不过他的那个姐姐倒是比较懂得变通，当即打断了弟弟的开口，直接飞向沈剑。

　　她自然也看出了沈剑两人的修为，多两个人同行，自然要比自己留在这里安全一些。

　　事实也正是如此，姐弟俩此时所在的这处房间，早已被人锁定。

　　恐怖的杀机，正在飞速接近。甚至同一时间，在相距这处位置数里外的一处隐蔽空间内，作为这次护送任务的最强者，迪斯山三兄弟，正在于一个青袍老者大战。

　　激烈的大战如火如荼，强大的迪斯山三兄弟，竟然被一个老者纠缠而不得脱身。

　　可以想象青袍老者的恐怖，要知道迪斯山三兄弟中的一个，可是领悟了规则之力的存在。

　　轰隆——

　　剧烈的力量爆裂声，在隐秘的空间藤蔓空间炸裂，大片木屑草藤纷飞。

　　一道道藤蔓障壁被轰碎，青烟滚滚，青袍老者节节爆退。

　　“老家伙，木元素规则领悟的不错，但你认为可以抵挡得住我们三人？”

　　迪斯山三兄弟中得一人，看似是三人中的老大，他一马当先冷笑连连。

　　作为三兄弟之首，他早已领悟到了雷系规则之力的规则，虽然看起来在规则之力上并没有青袍老者领悟到的木元素规则精深，然而威力却丝毫不落下风。

　　加上身边两兄弟的相助，只要给他时间，拿下青袍老者绝对不是妄想。

　　他们也早已看出，这藤蔓空间便是对方的木元素规则演化，并且加持了奇异的幻阵，威力绝伦，但这并不足以困住他。

　　“呵呵，老朽确实低估了你们，不过你也不要张狂嚣张！”青袍老者一阵冷笑。

　　嗡——

　　随着话音落地，一股青绿色的气息猛地从老者身上弥漫蒸腾。

　　几乎一瞬间，以老者为中心的藤蔓空间像是被一股奇异的力量加持。

　　空间障壁更加凝实，那紧密结合交织的藤蔓看起来更加翠绿，透发一种难掩的妖异光华。

　　与此同时，青袍老者的身上弥漫蒸腾起一层青绿色的光华，身前诡异地浮现成百上千道可怕的藤蔓长矛，带着穿云裂空的恐怖杀机，激射而出。

　　一根根青绿色的长矛，犹如拖拽着绿色长尾的星辰，将虚空洞穿，速度快到了极致。

　　老者自然知道迪斯山三兄弟的强悍，但他并没有打算与对方硬拼。

　　甚至从一开始知道死亡使者阵营中具有强大对手的时候，就做好了只守不攻的准备。

　　因为他很清楚，只要给赤明等人争取到拿下靖远家族中人的时间，夺取财富宝贝，便大功告成。

　　不过青袍老者的信息，迪斯山三兄弟如何不明白。

　　但是他们也不认为靖远家族的两个后人会那么容易被杀死，而且看到老家伙木元素规则领悟得如此精深，让人不动心都不行。

　　为首老大非常有信心，在三人联手下，绝对可以将青袍老者斩杀，夺了对方的木元素规则的本源领悟。

　　“雕虫小技，雷元爆破，毁灭！”

　　眼见青色长矛密集射来，为首老大毫不迟疑猛地低吼，祭出了自身领悟的雷系规则之力。

　　无论任何规则之力的强弱，不仅取决于对于规则本身的领悟更多的也是自身神力的锤炼强弱。甚至本身法相和神通修为的强悍，也可以间接增强规则之力的威能。

　　所以一般来讲，规则力量面前，一切都是浮云，只有规则力量才可以匹敌和抗衡。

　　是以为首老大毫不犹豫继续祭出自己的雷系规则之力，领悟虽然并不精深，但雷系规则力量饱含光电火能的毁灭威能，可以说天生对于木元素规则能够起到一定的克制作用。

　　噼啪，咔嚓嚓——

　　几乎一瞬间，虚空像是燃放起了如雷电炸裂般震耳欲聋的鞭炮声，电光炸裂虚空，将无数道空间障壁炸碎，毁灭波动浩荡。当然，这种力量炸裂并不是以雷电形态出现。

　　在那虚空中，仔细利用神识分辨观察的话，可以发现惊人的一粒粒肉眼可见的六角形的电子光斑微粒。

　　这些光斑微粒，正被一道道色彩斑斓神异的秩序神链相连，瞬间炸裂。并在原有微粒的基础上聚合膨胀，不断爆发，雷力滚滚。

　　雷系规则之力，这并不是以雷电之力的形式呈现，而是以本源规则的形态，毁灭力更加恐怖。但凡与之想触碰的青色长矛，无不崩碎化为一缕青烟，骇人到了极点。

　　当然，这里的大战沈剑等人并没有机会见识到，不过他们也因此受益不少。

　　因为在这样的恐怖的攻击中，青袍老者利用木元素规则之力演化的迷宫幻阵，正在被削弱，一些构筑薄弱的地方更是出现崩塌碎裂的情形。

　　“这里，裂开了缝隙，快！”

　　发现空间障壁偶尔出现碎裂之后，沈剑便毫不犹豫地改变原有线路，不断冲入一道道没有道路的空间，向着感应到的小兽和火猿等人靠近。

　　因为在不断的奔行中，他与雪月不仅撞上了靖远家族的两姐弟，而且随后又遇上了秦瑶柳芸和冰璇三人。

　　最开始在战舰内的时候，众人就处于一个房间，即便被吞噬到了这莫名的空间内，距离也相差不远。是以沈剑觉得，小玲珑和沈翔等人也一定就在这附近。

　　而且在随着不少空间障壁的碎裂，沈剑对于小兽的感应愈发清晰。

　　也就是说，他们之间的阻隔正在被打破，只要抓住时机就有可能找到对方。

　　虽然不知道发生了什么，但是这个机会绝对不能失去，谁知道接下来这片神秘空间会不会重新出现变化。

　　不过让沈剑一行人没有想到的是，这片空间在青袍老者陷入规则对撞大战状态下，并没有继续出现变化，但是他们的行动却早已被十几个强者犹如蛇蝎一般盯上了。

　　就在沈剑感应到小兽具体位置，正要冲过去的瞬间，一脸十几道气息惊人的身影，突兀地截住了他们的去路。

　　“哈哈哈，靖远真子，你姐弟俩还真是命硬啊！”

　　一道阴森的冷笑，从一个双眸尽是眼白的妖异男子口中发出。

　　对方一马当先，气势如虹，似乎在他眼中只有身旁的姐弟俩，再没有旁人。

　　沈剑心底登时咯噔一沉，因为在诡异男子的身旁，他看到了之前抢劫战舰的天雷子。

　　甚至也发现了不久前手持骷髅三叉戟的红袍青年，身旁还站着一个阴翳的光头老者。

　　很显然，这姐弟俩说自己是任务发布者的消息确实是真的。而面前这些人，恐怕也正是蓄谋已久对付他们的那些幕后黑手，来者不善！


第757章 道义和责任

　　“赤明，你终于不再藏头露尾了么？”

　　看到白眼青年，弟弟靖远真子目光一冷，杀机森然。

　　不用说，白眼青年确实是奔着姐弟俩来的，而且看起来双方早已知道对手的底细。

　　“藏头露尾？哈哈哈……”白眼青年一阵大笑：“这句话应该说的是你自己吧？小杂种，这次看你还能怎么逃出本少爷的手掌心儿！”

　　“咦，这几个美女可是面生的紧啊！”白眼青年一阵胜券在握的嘲讽后，目光陡然移到了沈剑身边的柳芸三人身上。“加上靖远暮雪小姐，要是可以龙戏五凤一定大爽，嘿嘿！”

　　“赤明少爷是吧？”沈剑目光一沉，冷声道：“看你也不像是见到女人就走不动路的猪狗，希望嘴巴放干净点儿！”

　　除了雪月之外，柳芸和秦瑶以及冰璇三人都没有死亡使者勋章，实力修为稀松平常。

　　虽然局势很不利，但是沈剑也绝对不容许别人的亵渎和侮辱。

　　“嗯？”似乎很意外沈剑一个一阶死亡使者，在见到自己身边强大力量阵营的人马后，还敢如此嚣张，赤明微微一愣，随即寒声道：“小子，不想死的立即给我滚，有多远滚多远。”

　　两个一阶死亡使者而已，赤明毫不在意。不说他自己拥有神王级的实力，单单身边十几个强者中，就有五位神王级的强者亲随。

　　这样的实力阵营，碾压几个碎元七重天的修士，简直是手到擒来。

　　听到这话，靖远暮雪脸色微微一变，目光迅速看向沈剑。

　　她很想知道，对于赤明的蔑视和嘲讽，沈剑会作何选择。因为她早已感觉到沈剑并不会为了护送任务而向她姐弟二人卖命。

　　危机空前，要是沈剑现在仍旧无动于衷的话，那恐怕还真的是指望不上他能够相助了。

　　不过事实上，此时沈剑确实不想卷入危机中，因为就在这一刻，小兽的传音波动又在脑海里传来过来。

　　声称沈翔和青鸾玄鸟等人也被他遇上了，但仍旧没有碰上玲珑嫣然和死不了雨涵四人。

　　赤明等人能够出现在这里截杀靖远姐弟，那其他地方就一定还有其他人。玲珑和嫣然实力修为太弱，如果幸运地和雨涵在一起还好一点儿，万一落单那就真的危险了。

　　想到这些，沈剑深吸一口气，狠狠压下心中怒火道：“我可以带着我的朋友滚，不插手这里的事情，但赤明少爷可否将在下其他几位失散的朋友给找出来？”

　　“沈剑，你……”

　　靖远暮雪顿时脸色大变，她知道沈剑可能会心存犹豫，但没有想到会如此直接。

　　不仅靖远暮雪玉脸难堪，就是脾气爽直的弟弟靖远真子，也忍不住立时在赤明还未开口前，暴怒插嘴怒斥这个叫做沈剑的死亡使者，道：“你一个死亡使者，竟然不顾契约精神说出如此背信弃义之言，还有什么修士道义可言？还算一个男人吗？呸！”

　　人无信而不立，作为死亡使者，既然接受了任务就要做好为任务牺牲的准备，这是最为平常的契约精神。但是沈剑现在竟然如此不负责任，简直让人心寒。

　　但是此刻沈剑却不这么想，接受了任务自然要为任务负责，这没有错。

　　“对不住两位，我可以让我同伴留下来相助两位，但我必须要先将家人救出来！”

　　沈剑神色淡然，并没有因为赤明的嘲讽和靖远姐弟的奚落而失去平静。

　　为了家人，他必须先行离开。但是可以让雪月留下来相助，毕竟雪月领悟到一些规则之力，虽然不精深，但一时半会儿帮助他们自保还是没有问题。

　　沈剑很清楚自己的实力，现在硬碰绝对是凶险无比，他不是怕死，而是担忧死之前没能救出小玲珑和嫣然。如果没有这些后顾之忧，他也绝对会想办法护送靖远家族姐弟。

　　然而现在，身边至亲下落不明，若是因为他的耽搁而出现意外，他一辈子也无法原谅自己。契约精神诚可贵，但家人的性命，更需要他的保护。

　　何况靖远家族兄妹的实力，和他一样也是碎元七重天修士，一时半会儿应该不会有危险。

　　只要赤明将小兽等人的位置说出来，他就有把握在短时间找到其他人，待护住众人周全后，也仍旧有时间杀回来相救两人。

　　但是现在，他真的等不了，在道义和责任面前，他一定会选择责任。

　　或许会被人认为自私和无信，但现实就是这么残酷，若是连家人都保护不了，还需要维护什么责任和正义？活着还有什么意义？

　　“哈哈，哈哈哈！”赤明一阵大笑。

　　他没想到一个死亡使者竟然会放弃任务的维护？虽然情有可原，但是这时候说出这样的话，无疑是和靖远姐弟之间产生内讧。

　　在绝对被压制下，自己阵营再起内讧，这样的局面很可能都不需要他出手就可以得手。

　　“靖远真子，你听到了吗？只要我一句话，这位死亡使者大人便会像狗一样滚走，凭借你两人的修为能抵抗几时？交出我要的东西，我甚至可以放了你们！”

　　“放你大爷，小爷撕了你！”

　　靖远真子绝对是个年轻气盛，脾气火暴的主儿。赤明话音刚一落地，他便忍不住出手。

　　一道恐怖的神力暴动，在虚空荡漾出一片水波一般的暗光，急剧扩散扫向赤明。

　　与此同时，作为姐姐的靖远暮雪也没有闲着，一柄袖剑以肉眼难辨的极限光速射向赤明。

　　射人先射马，擒贼先擒王。只要趁机杀了赤明，便更加有把握与这十几个强敌周旋。

　　不过这时候，无论是靖远真子还是暮雪，两人出手除了想要突袭击杀赤明之外，更多是想拉沈剑下水。

　　现在身边除了沈剑的人，就只有他们兄妹俩。别说沈剑方才说的话会让雪月留下来了，万一赤明真答应他了，他们三人也难以有什么胜算。

　　虽然沈剑连神王修士都不是，但隐约间两人都感受到了他的不凡。

　　俗话说美女爱英雄，如果沈剑一无是处，他身边就不可能聚集这么多美貌女子。

　　轰隆，咔嚓嚓——

　　一阵剧烈的神力炸响，伴随着力量劲风的席卷震荡，猛地浩荡而起。

　　赤明身为神王强者，自然不可能在众目睽睽之下中招。

　　可以说，此时他对于靖远姐弟的防备，要远远多于沈剑。

　　除了两人此行目标之外，一些绝对消息也让赤明知道，靖远姐弟的修为都已经达到了碎元七重天的巅峰。

　　“上，都给我上，将男的全都给我杀了，女的留活口！”赤明大怒，飞身速退。

　　他实力强大，但是这样的情况下，也不愿意自身冒险。

　　“一群蝼蚁，杀！”众多随从闻言，纷纷动手，迅速冲了上去。

　　与此同时，一头红发手持天雷大锤的天雷子，也向着沈剑轰出了一记大锤。

　　他是神王级的强者，曾在迪斯山三兄弟的出手下逃过性命，沈剑的修为根本不在他眼里。

　　如此杀机之下，沈剑没能等来赤明的妥协，反而等来了恐怖的攻击。

　　“杀！”

　　怒吼声中，化龙枪嗖的一声从手中激射而出，向着雷声大锤递去。

　　雪月也没有闲着，速度极快地打出了自身的一记大神通。

　　银色发丝激射而出，无差别地将对面所有敌人攻杀而去。

　　虽然知道不可能与这么多强者抗衡，但雪月也希望能够借助自己这道神通手段，缠住这些人，为沈剑和靖远姐弟争取反击的先机。

　　事实也正是如此，面对天雷大锤轰杀，化龙枪狠狠与之硬碰了上去。

　　与此同时，木灵神禁神通也毫不犹豫地激射而出，打了出去。

　　危机关头，他自然不能让冰璇和柳芸几人陷入危机，她们的实力修为并不适合这样战斗。

　　一道道诡异的血藤疼触手，像极了周围空间障壁上的老树枝杈和藤蔓草木，但是又透发着惊人的诡异。

　　而雪月的银色发丝同样诡异，犹如一道道秘技的飞针暗器，防不胜防根本不敢靠近！

　　“杀！”

　　震耳欲聋的力量风暴攻击声中，靖远姐弟看到沈剑出手，无不长出了一口气！


第758章 阵乱空间

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的力量崩裂声，震动了这片空间。

　　杀机瞬间引爆，除了柳芸和秦瑶几人之外，所有人都被卷入了大战。

　　面对十几个强大敌人的出击，沈剑几个仅有的碎元七重天修士无不奋力反击。

　　对方阵营中，神王强者就足足有六人之多，十几人一起出手其威力可以想象。

　　正面交锋中，沈剑和雪月的诡异神通手段虽然起到了很大的袭扰阻挡作用，但却仍旧难以抵挡。

　　所有人一下子就被震飞了出去，尤其是柳芸和冰璇几人，虽然没有正面出手远离交锋核心，但还是被恐怖的力量掀飞狠狠撞到了空间障壁上，一个个脸色煞白！

　　“离火，杀！”沈剑陡然暴吼。

　　一股无与伦比热浪，瞬间从其身上蒸腾而起，恐怖的烈焰顷刻显化，犹如幽冥鬼火一般来的突兀诡谲，但毁灭气息更可怖。

　　恐怖杀机中，沈剑很想直接祭出百灵图将秦瑶几人收入百灵图空间。

　　但他知道，这个时候万一暴露了法宝，不是什么好事。

　　然而这样的危机中，他也担心秦瑶几人受到大战波及。神王级强者的攻击，绝对不是碎元一重天的神级修士能够抵抗。

　　离火焚神印，这是他的大五行神通最早修炼成功的。甚至到了地狱世界之后，几乎没有动用过。但是现在，已经没有任何迟疑的余地。

　　也只有这样强大的大范围的毁灭神通，才能抵挡实力悬殊如此之大的战斗。

　　事实也正是如此，所有人都没有想到，一个一阶死亡使者能够施展出如此可怕的神通。

　　甚至就连雪月也很意外，沈剑一上来就动用如此极限杀招。

　　但是出乎意料的攻击往往能够收到出其不意的效果，这一道火属性的狂暴攻击，几乎一瞬间便将面前的一个神王级强者湮灭。

　　甚至让人怎么也不敢相信的是，发出这可怕大神通之后，沈剑手中的化龙枪也没有闲着，像是一条拥有自主生命的灵动龙蛇，打出奇异的招式动作，林转身的一枪，竟然也挑翻了一个神王强者。

　　“怎么可能……！”赤明大惊失色，犹如踩到了弹簧般，带着身上被炙烤焦灼的衣衫，飞速爆退。

　　一个碎元七重天的强者竟然打出了如此逆天的神通，甚至一击中挑杀两大神王强者。

　　更焚灭击杀数位同级强者，这种情况，让他有些脑子短路！

　　众人也吃惊不已，根本没想到沈剑爆发的神通，逆天到了如此程度。赤明身边剩下的三个神王强者，更是如同见鬼一般，倒退闪避。

　　“哈哈，哈哈哈……”靖远真子放声大笑。

　　沈剑的强悍让他震惊，但更让他惊喜。

　　奔向拉沈剑下水，能够为他们起到一定的助力作用，没有想到这个助力是如此惊人。

　　不是神王强者，却比神王强者还要可怕，这人到底拥有怎样的底牌和背景？

　　就连靖远暮雪此时也是张口结舌的表情，敌人猛烈的攻击瞬间潮水般倒退，让她也彻底对沈剑另眼相看。

　　虽然一开始对于沈剑不顾道义地想要离开有些不满，但是现在却丝毫不敢有这样的表现。

　　如此强者，绝对能够帮助他们应对目前的危机，即便无法将敌人全部击杀，至少拖到迪斯山三兄弟等强者赶来，应该不成问题。

　　其实众人并不知道，沈剑的底牌并非眼前表现的这般。

　　进入地狱之后，虽然修为境界下降，但是整体战力却丝毫没有减弱，甚至同样境界修为下，别人是一道元力种子凝练的神力，他则是五道神力。

　　单单这一点儿就不能用常理揣度，虽然地狱内的强者，无论是神通手段还是实力都比其他空间世界的强者惊人，但至少也没有达到沈剑这种逆天程度。

　　重新踏入碎元七重天之后，沈剑就有绝对把握与神王强者抗衡。若是能够进入神王境界，绝对可以秒杀同级强者。

　　而且最主要的是，离火焚天印是火属性神通，在这木元素充斥的幻阵空间内，更加助长了火能的强横。

　　“上，杀了他！”赤明身边的红袍强者，手持骷髅三叉戟，怒吼一声冲了上去。

　　一击毁掉己方阵营三分之一的战力，沈剑的表现，让人不得不震惊。

　　本以为抵挡住对方的诡异的藤蔓触手和那女子的发丝攻击，便可以无可阻挡地碾压这些人，但是没想到结果却是这样。

　　也就是说，沈剑才是藏匿的恐怖敌手，现在若不把沈剑击杀，就别想拿下靖远真子姐弟。

　　“杀！杀！杀！”

　　包括赤明在内，仅存的四个神王级强者，全都同时扑向沈剑。

　　战局的变化，让人始料未及。现在若不先将沈剑击杀，这一战说不好会出大问题。

　　几乎一瞬间，战场上的力量对碰出现了泾渭分明的变化。

　　四大神王强者围杀沈剑，其余五六个碎元七重天的强者围杀雪月和靖远姐弟。

　　正常情况下，这样的绝对力量下，同样也是必败之局。

　　然而任谁都没有想到，即便是被四大神王强者围攻的沈剑，竟然也仍旧有惊人手段应对。

　　阵道手段，以阵御阵！

　　这是沈剑在修炼之余，自己感悟修炼出来的阵术攻击手段。

　　之前他便懂得利用震气融纹术来感悟阵法气机，找到破绽破阵。后来更是得到了暴力破阵的失传神通，大撕魔手。

　　凭借这两种无上阵道绝技，沈剑结合自身的感悟和经验，融合修炼出了这种借助阵法威能增强自身攻击手段的法门。

　　也就是说，在有法阵存在的地方，沈剑便可以借助法阵的能量为自身提供力量，甚至要是比布阵之人的实力强悍，还可以逆转阵法夺取控制权。

　　当然，沈剑现在是绝对没有能力掌控这空间幻阵的，否则的话早就找到了小兽等人。

　　不过无法掌控幻阵，不代表不能够借助幻阵的威能！

　　被四大神王级强者围攻，沈剑当即毫不犹豫地施展出了这道手段。与此同时，化龙枪的神枪八禁神通，也被毫不犹豫地打出。

　　阵法威能让沈剑的神体幻影重重，加上神枪八禁本身的奇异，几乎一瞬间，所有人看到的只有漫天的枪影，不见沈剑的身影，让人根本无法靠近。

　　“妈的……”赤明越战越心惊，沈剑的这种攻击虽然伤不了他们四人联手，但是也让他们如同猛虎见到了刺猬般，无法下口。

　　“利用法宝自爆，一起轰杀他！”

　　一个神王强者也心惊不已，纵然自己实力强悍，也根本不到沈剑的身体所在，无法锁定。

　　甚至有时候，刚刚锁定沈剑，对方就递出了一记枪锋攻击，搅乱自己的出手气机。

　　然而四人若是闪避后退，进行远距离轰击的话，沈剑又跳出了包围圈，即便神通手段再强悍，也更加难以得手。

　　危机之下，似乎也只有利用法宝兵器的自爆威力，打破这种僵局，寻找破绽出手。

　　四个神王强者，只要有任何一人的攻击得手，沈剑必遭重创。

　　俗话说，一而再再而三三而竭，只要沈剑中一招，绝对会失去凶猛的锋芒势头一蹶不振！

　　不过这时候，沈剑如何听不出敌人的算盘主意，几乎一瞬间再度变换打法。

　　“想杀我，先送你归西！”

　　趁着大战的混乱，沈剑猛地收住方位变换不停的身影，猛然扑向开口使用法宝攻击的一个神王强者。

　　恐怖的灵魂攻击神通，再一次出其不意的施展开来！

　　几乎在对方开口建议，话音落地的瞬间，强势无匹地破开了对方的命宫空间。

　　沈剑心中的灵魂强度远胜从前，灵魂攻击魂元鉴早已达到了四十九重浪的冲击威能。

　　一个照面，再度结束了一个神王强者的生命！

　　呼！呼！呼！

　　几乎一瞬间，正要全力出手的赤明和另外手持三叉戟以及天雷锤的两个神王强者，再一次心惊肉跳的爆退开来。

　　“你……你到底是谁？”赤明终于有些害怕了，绝对的实力下，竟然没能将沈剑拿下。

　　一个碎元七重天的强者，战力竟然如此的可怕，接连击杀神王强者。

　　这样的结果，实在让人想不通，逆天到了极点。唯一的解释，很可能此人是在扮猪吃虎，真实的修为，绝对不是碎元七重天的境界。

　　“怎么，怕了？”沈剑冷冷一笑，收起攻击架势，不动如松。

　　其实赤明不知道的是，此时沈剑也是在苦苦支撑。

　　他们攻击一停下，沈剑也立即抓住机会，迅速恢复。若是仍旧有强悍力量对付赤明的话，沈剑绝对不会站在原地不动。

　　因为此时即便他没有危险，秦瑶等人甚至未知的小兽等人，也让他揪心不已。

　　连番出手之下，他不仅动用了数道底牌大杀招，甚至在借助幻阵威能施展神枪八禁的时候，他连领悟的空间之力也动用了。否则数位神王的近距离攻杀，他根本躲不过对方的锁定！


第759章 惊人萝莉

　　“怕？”看着沈剑无动于衷的淡定神色，赤明恨得咬牙切齿。

　　甚至在话音落地的瞬间，手中猛地显化出一道金光闪闪的传音符，狠狠一把捏碎。

　　在这迷宫幻阵，他带来的帮手可不止身边的十余人，沈剑不可能一直这么强下去。

　　六个神王强者不行，那就再来十个，要是还不行那就纠集所有力量，总能击杀他。

　　“等一下，我就会让你知道什么才叫怕！”赤明冷冷一笑。

　　连番出手，奇异杀招一道接着一道，让人防不胜防。

　　甚至在之前的出手中，他竟然感受到了沈剑枪锋身法中，饱含迷宫幻阵的威能。

　　似乎这里的力量威能被他借用了一般，这太可怕了。

　　要知道，这里困住众人的迷宫幻阵可是他老师青袍老者的木元素规则演化。

　　现在竟然被人引动，这更让人想不通。

　　沈剑的诡异，确实已经让赤明感到了惊惧，是以现在他立即发出信息，召唤其余人赶来。

　　事实上，不仅赤明感应到了沈剑引动了迷宫幻阵的威能力量，甚至在沈剑动用离火焚天印那道火属性的大神通的时候，其老师青袍老者就已经有了察觉。

　　因为这处木元素的幻阵空间，是他的木元素规则之力演化。

　　被别人的逆天神通抽取木元素能量，助长火元素攻击威能。紧接着又被人借助幻阵空间动用阵法的威能出手，他如何感应不到？

　　不过让青袍老者震惊的是，拥有这样逆天手段的修士，到底会是谁？

　　似乎在死亡使者的阵营中，他之前并没有发现除了迪斯山三兄弟和管事老者等人之外的逆天强者！

　　他很想放下眼前的攻击，赶往赤明所在的方位查看，但是迪斯山三兄弟犹如跗骨之蛆，死死黏住他。即便他不与之硬拼也不行，始终无法独善其身。

　　甚至屡次攻击中，都让他吃亏了大亏，连带着迷宫幻阵的威能也在不断衰弱。

　　这样情况下，他根本没有余力探查赤明所在位置到底发生了什么，更想不到赤明已经接连折损了三个神王强者，而且全都是死在一个碎元七重天的修士手中。

　　不过此时的沈剑虽然强悍，但是他也到了力量施展的极限！

　　尤其是再察觉到赤明在召唤帮手之后，沈剑并没有再冒险出手，更没有继续逗留。

　　几乎在他吞噬大把血灵珠恢复不少血气力量的瞬间，便毫不犹豫地传音柳芸和雪月以及靖远姐弟，迅速转身朝着一处通道入口飞速奔逃。

　　现在的情况，绝对不能与赤明火拼，也没有这个资格。

　　天知道对方带来了多少强者，尤其还是在这迷宫幻阵内，不利因素太多。

　　“逃？在这迷宫幻阵内，你能逃得了么？”

　　见到沈剑不言不语，似乎真的被自己为威势吓住了，赤明紧绷的脸色顿时松懈了不少。

　　甚至看着沈剑离去，也没有立即下令让众人追赶。

　　这里是迷宫幻阵，别说沈剑了，即便是领悟规则之力的神王强者，也根本逃不出这里，除非将他的老师青袍老者击杀。

　　现在有老师给予他的法门，在迷宫幻阵内行走自如，待人马一到，再追杀沈剑不迟。

　　然而赤明并不知道，也根本没有想到，他的老师此时是多么的狼狈和窘迫。

　　甚至更加不知道的是，就在离他不远的另一处迷宫幻阵所在，他指派去的一对神级强者，被两个看起来十多岁的丫头萝莉，出其不意地打得落花流水。

　　这两个十多岁的娇俏萝莉，不是别人正是沈剑一直所担心不已的玲珑和嫣然。

　　似乎觉得是两个小丫头，也仅仅有一小队碎元一重和二重天的强者前去出手。

　　但是结果出乎意料，两个看起来踏入碎元一重天不久的小萝莉，竟然诡异得可怕。

　　不仅一开始在己方阵营人马轻敌的状态下被击杀了两人，甚至接下来的正面出手中，也被接连干掉了三四个神级修士。

　　碎元一重天接连斩杀碎元一重天甚至二重天的修士，甚至还是两个看起来稚嫩的小萝莉。

　　“上，你从侧面出手～！”

　　“两个丫头片子而已，我们小心些绝对可以得手！”

　　剩下的四个神级强者相互安慰着，你一言我一语地议论纷纷，但是此时谁也不敢再冒然冲向嫣然和玲珑。

　　不知道是什么原因，无论是俏丽可爱的玲珑还是楚楚动人的嫣然，一旦与人动手，身上便会诡异地释放出一股莫名的强横威能，让人心惊肉跳！

　　这种气息说不清道不明，捕捉不到却能让人感应的到。

　　就好像地狱世界内的极限强者，强大到一定程度，本身释放的那种凶煞之威。

　　“不想死的，就快滚开！”玲珑大眼圆睁，愤怒娇喝。

　　虽然俏丽可爱的形象并没能让人感到惧怕，但是身上若隐若现散发的那种凶煞的气息波动，让人不敢不去正视。

　　“这气息，不对，难道她是玄阴圣体？”一个神级强者惊怒道。

　　他在这种凶煞气息中，让人还感应到了一丝上古时期玄阴圣体的威能。

　　本来还不确定，但是小丫头片子展现的这种威能，愈发让人不理解。

　　似乎也只有上古传闻可怕的玄阴圣体，有这般惊人的震慑力了。

　　“她是玄阴圣体，那么她呢？”另一个神级强者惊疑不定地盯着嫣然。

　　虽然嫣然的身上并没有这种强横的凶煞气势，但却有一种至纯至真，让人不得不去尊崇的威能。

　　这种威能虽然还不怎么强大和明显，但是却给人一种不可逾越的压迫。

　　其实几人并不知道，不仅玲珑确实是上古时期都难得一见的玄阴圣体，就连嫣然也是世所罕见的纯仙之体。

　　这种体质成长起来同样可怕，生来就是仙王至尊的苗子，若是没有意外绝对能够踏入极道至尊领域。

　　“不管了，上！”四人心惊肉跳，但迟疑之后又不得不硬着头皮冲上去。

　　不管是大意还是失手，己方小队近十人却接连死在两个小萝莉手中，这种事情要是传出去，不让人笑掉大牙不可。

　　甚至要是此时因为惊惧而离开逃走，他们此生也永远别想在武道上有所建树，别想在人前抬起头来。

　　两个小丫头虽然远超出了同级强者的实力，甚至攻击手段各自都邪异无比。

　　但是毕竟仍旧是一重天而已，联手正面出手，绝对不会出现之前的意外事件。

　　然而他们怎么也没有想到的是，就在四人咬牙出手冲上去联手围杀两个小丫头的同时，在与他们相邻的一处空间通道，沈剑一行人正飞速狂奔。

　　嗡——

　　强悍的神力波动，从四人身上浩荡而起，想要以绝对力量压制击杀两个小丫头。

　　然而无论是玲珑还是嫣然，此时小脸紧绷，没有一丝的惧怕。

　　之前在意识到没有人会帮助她们的时候，就已经完全放开了恐惧，引动修为击杀轻敌的对手。现在虽然是正面攻击，但两人也同样不惧怕。

　　小玲珑俏脸含煞，一股凶煞气息自身体上逸散而出，周围虚无空间顿时涌动起一阵阵奇异的能量聚变，似乎受到什么影响，在产生剧烈的波动变化。

　　嫣然则不同，神体上由内而外地散发出一种圣洁的气息，伴随着神力越来越凝练，这种气息也越浓郁，让人不忍亵渎，退避三舍。

　　但是不管如何，四个神级强者的绝对力量还是很快占据了上风。

　　两个小丫头便被力量气劲越来越弱，直到被强势震退，小脸惨白如纸，小身板颤抖不停，似乎随时都要站立不稳，一头栽倒。

　　“哈哈，我就说，不管她什么圣体神体，没有成长起来都是幼苗而已。绝对的力量下，怎么可能抗衡！”

　　“不错，杀了她们，害死了我们几个大意的兄弟，不能饶恕！”

　　四个神级修士叫嚣连连，确定了两个小丫头确实只是出其不意击杀了他们数个同伴之后，心神大定。一个个祭出强悍神通，凶猛出手！

　　然而就在这时，一堵裂开蛛网缝隙的空间障壁，陡然被一股恐怖巨力崩碎。

　　四道泛着暗金色光芒的血色藤蔓触手，陡地激射到了四人面前。

　　恐怖的血色藤蔓速度极快，等四人意识到危险的时候，那藤蔓触手已经狠狠刺入了心窝。

　　手中涌动，正要拍向两个小丫头的恐怖神力，旋即消失。

　　紧跟着，四具神体汨汨冒血的神级强者砰然倒地。

　　“哥哥，师父……！”

　　紧跟着，小玲珑与嫣然，几乎同时神色猛地一怔，转身一头扑了过去。

　　呜呜呜……

　　两个小丫头第一次单独面对强敌，虽然表现得很顽强，但其实内心里早已脆弱得不堪一击，此时见到沈剑突然出现救了她们，登时惊喜交加，哽咽起来。

　　“好了，不哭……”沈剑连忙安慰，自己心中也登时松了口气。

　　他怎么也没有想到，会在这里遇到两个小丫头。

　　“那几人……”

　　这时候，雪月看到了地上的另外几具尸体，一脸的惊讶！

　　难道？

　　此时沈剑也注意到了周围的情形，地上的几具尸体分外惹眼，但是这里除了两个小丫头之外再无旁人！


第760章 重聚

　　“走，快离开这里！”

　　打量四周，沈剑并没有继续停留，立即带着众人冲出这里，快速离去。

　　连小玲珑和嫣然都有人出手对付，也就是说其他地方也是如此。

　　现在还有沈翔等人让他放不下，迷宫幻阵似乎处于薄弱的状态，正是搜寻众人最佳时机。

　　且即便没有这个原因，这里也不能久留。毕竟赤明在后面虎视眈眈，随时都可能杀出来。

　　“不知不觉，她们也成长了啊！”雪月一脸感叹，怎么也没有想到地上的其他几具尸体，竟然真的是两个小丫头做的。

　　除了这之外，更让人惊讶的是两个小丫头的胆色过人。

　　多数人都知道，在这之前两个小丫头似乎还从未杀过人。

　　不过这一点儿，沈剑却是心中有数。

　　并不是因为两个小丫头胆色过人，而是这种情况下，她们若不反抗恐怕也没有其他出路。

　　能够凭借自身实力越级击杀敌人虽然很让人意外，但是敢于出手的胆色却并不让人感到欣慰。因为两人绝对是迫不得已才拼命反击的，否则也不会在见到他后嚎啕痛哭。

　　毕竟四下无援被逼无奈的情况下出手，那种无助的感觉沈剑小时候深有体会。

　　如果有可不能，沈剑不想让两人受到任何委屈，即便以后两人始终都要面对任何事情，沈剑也不想一下子就将她们抛到台前拔苗助长，想要循序渐进地引导。

　　这样成长起来的武道之心，才更平稳扎实，慢慢经历风险慢慢磨砺成长，学会去面对。

　　轰隆隆——

　　突然，一道惊人的爆裂声，从前方不远处突兀地传来，打断了沈剑的沉思。

　　而且看起来，这战斗的动静绝对不是少数人。

　　“一定有我们的人，去看看！”沉默半晌的靖远真子，这时候忍不住开口道。

　　在他看来，只要遇上死亡使者，就是好事情。

　　毕竟多一个人就多一份力量。不过要是敌人太多，他们也会选择悄悄隐退。

　　然而沈剑却微微点头，并没有反对，他也很想看看这里战斗的是些什么人。

　　万一遇上大批的死亡使者在这里，也可以将靖远姐弟俩交代在这里，他自己方便去找人。

　　不过再次让沈剑意外的是，就在他们冲进一条通道接近一处数千米宽阔浩大的空间后，竟然看到了死不了和雨涵。

　　此时的死不了和雨涵，正在被一群强者围攻，若不是雨涵修为强悍，屡屡出手护持死不了的话，后者怕是早就遭遇了不测。

　　因为此时参与他们战斗的敌人，不下二十人，甚至周围还有数百道身影，在厮杀混战。

　　这些人中，有不少死亡使者，剩下的应该都是赤明那一方的敌人。

　　“看来，这里也是一处主战场啊！”靖远暮雪眉目凝重，四下观察之后开口道：“走吧，有他们拖住这些敌人，也好给我们离开的机会。”

　　这里同样敌众我寡，即便加上他们这些人，也不可能很快挽回局面。

　　甚至一个不慎，陷入纠缠大战，等赤明带人杀来，那一切都晚了。

　　毕竟他们靖远家族出钱雇佣这些死亡使者，目的就是为了保护她姐弟俩。

　　“不错，大家快退！”靖远真子也忍不住提醒，一脸的谨慎。

　　这里敌人众多，万一被人发觉，他们再想走就难了。

　　但是姐弟俩怎么也没有想到，就在这时候，沈剑突然神色凝重地扫了她们两眼。

　　接着给众人留下一句小心等待的话，自己单枪匹马嗖地一下子冲了进去。

　　“那里有他的兄弟？”靖远姐弟俩瞬间傻眼了。

　　自己之前还一直批判沈剑不顾道义，没想到此时自己也办了一件这样的事情。

　　对方兄弟在里面，如何能够视而不见。

　　不过让两人稍稍激动的是，沈剑竟然说那里有他的兄弟。

　　沈剑自己就如此强悍了，要是还有兄弟，那不是说两人实力相当？

　　“太好了，又多了一个低调的强者！”靖远暮雪微微一笑道。

　　不过这笑容很快就又凝固到了脸上，因为她发现，沈剑冲进战圈出手相救的对象，竟然是一个实力一般的被攻杀得节节败退的神级修士。

　　而且那人看起来，若非有身边的一个女性强者出手相护的话，早就挂了。

　　“那真的是他兄弟吗？”靖远真子也一脸不相信。

　　然而这一刻，目光淡然雪月一句话也没有多言。

　　她自然看出姐弟俩的心思，但也觉得没有解释的必要。

　　因为这时候，沈剑的离开正是她们需要高度警惕的时候。

　　谁知道赤明少爷和他召集的爪牙，会什么时候出现。

　　然而雪月的担忧并不是没有道理，因为还没等沈剑将死不了和雨涵两人从围杀大战的混乱厮杀中救出来之际，身后的通道内猛地传来数十道惊人的杀机。

　　“哈哈，跑？看你们能跑到哪里！”

　　一道爽朗的笑声随即传来，让人心神猛地一紧。

　　“快，快进去！”雪月毫不犹豫，带着众人就要向着空间内的混战人群冲去。

　　赤明召集的强者，绝对有不少神王级的强者，不是她们能够正面抗衡的。

　　身边带着小玲珑和嫣然，雪月更加不敢冒险。

　　“进去？那不是自投罗网？”靖远真子脸色登时一变。

　　喊杀震天的混乱空间内，敌人众多进入就难以脱身。现在的情况，还是转身向着其他通道奔逃的好。

　　只要拖过一定时间，等迪斯山三兄弟等强者腾出手来，就能够救他们脱险。

　　然而不管是雪月想要进入战场还是靖远真子想要趁机逃离现场，都已经晚了。

　　沈剑接连斩杀数位神王强者，这种结果让赤明心惊胆颤，几乎不敢再与之硬碰。

　　是以这次一下子召集了二十之众的神王强者，几乎是能调动的全都汇聚到了一起。

　　不为别的，只为灭杀沈剑，拿下靖远姐弟二人！

　　神王强者的速度可想而知，加上赤明对于这里的洞悉，几乎在两人还未行动之前，面前能够看到的几个通道全都冲出了神王强者。

　　“哈哈，都在这里，太好了！”一个神王强者大笑。

　　靖远姐弟在这里，甚至空旷的战场内，还有敌我双方的大量人马。

　　正好可以将这些人逼入战场，彻底来个了解。

　　轰隆隆，一道道强横的神力波动，瞬间引动，毫不犹豫地向着雪月等人轰杀而去。

　　因为沈剑的恐怖，让赤明心有忌惮，早就对身边众强有过交代，出手一定要快很准。

　　虽然这次决绝对把握赢得胜利，但他也不想再遭受损失了。

　　大战到了现在，老师青袍老者一直没有动静，这让他很不放心。

　　也就是说，老师一定是被前者拖住，陷入危机。

　　这一点儿能从迷宫幻阵不稳定的状况下看出来，否则早就来寻他了。

　　咔嚓嚓！

　　数位冲到近处的神王强者，一起毫不犹豫地出手攻杀，其力量威能颤动一方空间，几乎所有人都差距到了战场入口的可怕波动。

　　同样，冲入战场相救死不了的沈剑，也清楚地捕捉到了。

　　几乎在轰杀十余神级强者的瞬间，一道和他本体一般无二的法相分身冲了出来。

　　而且法相分身的速度丝毫不慢，一下子就出现在雪月几人身前，联手接下了四五位神王强者的轰杀。

　　然而这一击，犹豫仓促抵抗，众人吃了大亏。就是沈剑的法相分身，也大口喷血。

　　“哈哈，哈哈哈！”赤明带着一群人飞速赶到，见到这种场面，登时一阵大笑。“终于看到你见血了，虽然只是法相分身，哈哈哈！”

　　沈剑看起来并不是神王强者，但是却连斩神王强者，让赤明一度认为对方实力并非如此。

　　现在看到沈剑的法相喷血受伤，顿时放心不少。

　　也就是说，沈剑顶多是神王强者，否则也不会在这一击中受伤如此了。

　　“给我围起了！”大笑过后，赤明脸色一冷。

　　立即就要拿下靖远姐弟俩，甚至这里还有几个国色天香的大美女，让人振奋。

　　连番失利的心情，也一下子一扫而空！

　　只要拿下靖远姐弟俩，就得到了靖远家族无可估量的惊人财富。

　　然而也就在这时候，沈剑本尊也终于带着雨涵和死不了冲出了混战。

　　而且在赤明话音落地的瞬间，离火焚天印再次激发灵根火梧桐的能量，隔空传递给法相分身，轰向围聚而来的众人。

　　这一下，虽然并没有起到出奇制胜击杀神王强者的效果，但是也将赤明包围众人的算盘剿灭。

　　但也就在这时候，三个逼近法相分身的神王级强敌，突然收回扑向法相分身的架势，分别向靖远姐弟俩和雪月以及玲珑等人扑去。

　　这一情况来的极其突然，谁都没有想到在激烈战斗中，对手会猝然改变攻击目标，甚至改变的攻击目标中，连碎元一重天弱小的玲珑等人也不放过。

　　所有的一切，都发生在电光火石之间，快到了极致。

　　沈剑大惊失色，心脏都忍不住狠狠抽搐了一下！

　　因为他很清楚，自己与通道入口所在距离，即便动用空间规则的奥义力量，也至少需要眨眼的功夫。然而等他赶到的时候，恐怕小玲珑等人已经失陷了。

　　“灵图，给我收！”关键时刻，沈剑牙关猛地一咬，喉头发出一道愤怒的低吼。

　　几乎一瞬间，百灵图陡然从天地法相的头顶浮现而出，一下子展动开来。

　　等众人察觉到异样的时候，靖远姐弟和雪月等人，甚至包括五个敌对阵营的神王级强者，全都被收入了灵图空间内，雨涵和死不了也被收了进去！

　　紧跟着沈剑的法相分身与本尊重合，一人一枪，犹如一尊悍不畏死的杀神直扑赤明！


第761章 抽取木元素

　　五大神王级强者近距离出手，不知道是因为得到了赤明的暗中指示还是如何，突然放弃攻击分身法相，向着靖远姐弟和周围众人狂杀而去。

　　突然的变化，让人始料未及！

　　千钧一发之际，沈剑的法相分身根本来不及拦截所有人。

　　小玲珑和柳芸等人修为太弱，即便法相分身竭力祭出大神通，恐怕也无济于事。

　　甚至带着大批人马急速靠近的赤明，也虎视眈眈地围了上来！

　　无奈之下，也只有不惜暴露百灵图法宝，出手将所有人收了进去。

　　因为在灵图空间，沈剑就是主宰，虽然短时间无法击杀那五个神王强者，但是心念转换间却是可以将五人隔离到无人的空间地带。

　　短时间内对方根本搞不明白身处何处，雪月等人的安全暂时也不会有太大的危险。

　　当然，这个风险也是极大的，如果五大神王强者察觉到灵图法宝，一定会不择手段在里面使坏，甚至出手争夺灵图控制权。

　　这一刻，沈剑不仅冒着被五大神王强者觊觎灵图的风险，甚至已经暴露空间法宝的存在！

　　不过唯一的好处，则是沈剑独自一人出手，利用对于空间规则之力领悟，有极大的把握安然退走。

　　“什么？”

　　“人呢，那是……空间法宝？！”

　　刹那间十几人一同凭空消失不见，诡异的情形让人震惊不已。

　　赤明与所带领的大批人马一下子止住了身势，不敢相信看到的一幕！

　　然而这时候，沈剑的本尊已经趁机与法相分身合体，一人一枪强势无匹的主动扑向赤明！

　　“空间法宝，他身上竟然有空间法宝啊！”一个神王强者短暂的错愕过后，激动大叫。

　　“上，杀了他，不惜一切代价，杀！”赤明也怒吼大叫。

　　甚至看到沈剑向着自己扑来，赤明这一次也没有闪避，全力出手反击。

　　沈剑身上竟然拥有空间法宝，这简直太让人意外了。

　　这样的无上法宝，甚至可以和靖远家族的巨额财富相媲美。

　　知道了这些，赤明已经疯狂，甚至不惜性命相搏。

　　“杀，一起上！”众多强者也纷纷叫嚣，义无反顾地冲了上去。

　　身后战场内混战的数百修士强者，敌我双方所有人几乎都被这一幕惊呆了。

　　谁都没有想到一个突然出现的一阶死亡使者，竟然强大到了这种程度。

　　非但在混战中救走了两人，还敢独自面对如此多的神王强者围攻。

　　甚至还有数十位碎元六重和七重天的神级强者，这样的阵容，即便是神帝强者面对，恐怕也忍不住要心惊肉跳。

　　沈剑如此冲上去，即便拥有空间法宝，也不吝于就是找死！

　　事实上，沈剑这一刻确实是神经紧绷，一颗心也早已提到了嗓子眼儿！

　　近二十个神王级强者，虽然没有人领悟到规则力量，但是一起出手的威力也难以想象。

　　无数道可怕神通齐齐轰出，攻击还没有近身，就已经将沈剑的身形冲击得摇摇欲坠。

　　也幸好有开启的龙鳞铠甲护体，加上行字诀玄妙的身法辅助，才没有让沈剑失去准头。

　　“去死！”

　　看到沈剑不偏不倚，丝毫不顾周围众人围攻继续向他扑来，赤明也彻底愤怒。

　　这一击，即便两败俱伤，沈剑也再不可能有机会逃走！

　　要是近二十位神王强者都拦不住沈剑，那这笑话也就太大了。

　　然而正常情况下沈剑确实是无法冲出包围圈，也根本抵挡不住二十位神王强者的围杀。

　　但是对于沈剑来说，现在并非是正常情况，空间规则之力的引动下，根本不是正常移形换位那般的飞掠神通可比。

　　轰隆——

　　与赤明相互出手攻击的巨大力量碰撞声，瞬间震荡而起，让人鼓膜嗡嗡生疼。

　　沈剑的身形一下子倒飞了出去，对于此众人并不感到惊讶。

　　毕竟沈剑的修为才堪堪碎元七重天而已，但是赤明的反应却让人极度的不可思议。

　　因为随着沈剑被震飞，赤明也接连被神通的反震力量震退了十余米。

　　一个神王强者，竟然被一个碎元七重天的修士震退，这结果登时引起一片哗然！

　　可也就在这时候，更让人不可思议的是，眼看赤明四周飞速逼近出手的二十余位神王强者就要将沈剑围困封杀。

　　突然，身形被震飞还未稳定的沈剑，身上陡然出现了一层层诡异的幻影褶皱。

　　紧跟着，沈剑就像是钻进了层层莫名的云雾中，眨眼间身形变得虚淡，随即消失！

　　“那是什么手段？”

　　“比血遁瞬移还要可怕，到底是什么神通？”

　　所有人一下子炸锅，即便是空间战场内的一些强者，也察觉到了这一幕，议论纷纷！

　　尤其是近距离正要全力出手二十余位神王强者，一个个傻了眼，彻底震惊错愕。

　　然而同一时间，就在众人身后千米之外的通道内，沈剑则是一头冷汗。

　　“好险！”

　　二十余位神王强者同时出手，若非时机把握精准被拦住的话，那就在劫难逃了。

　　而且现在，他还要对付百灵图内的五位神王级的强者劲敌。

　　因为他已经察觉到，那五人已经意识到了空间法宝的存在，正在寻找法宝的本源，看样子想要抢夺法宝的控制权了。

　　一旦法宝被夺，那么沈剑纵然还有手段底牌，也不可能护得住玲珑等人。

　　轰隆隆——

　　陡然，周围的空间障壁发生坍塌，传来一阵崩裂轰鸣声！

　　很显然，这控制迷宫幻阵的强者，遭遇了危机，将要控制不住。

　　但是让沈剑头大的是，这一阵突如其来的坍塌声，再度让他成为众人眼中的焦点。

　　因为众人四下张望探查之际，有神王强者一下子就发现了他。

　　“规则之力，是空间之力！”有几个见识不凡的神王强者登时大叫，惊骇无比。

　　紧跟着，其余众人也一个个瞪大了双眼，望着远处飞速消失的沈剑，惊骇欲绝！

　　“追，快！”短暂的震惊之后，赤明猛然大吼一声。

　　此时此刻，即便知道沈剑深藏不漏，但他也绝对不能任其逃走。

　　要知道，抓不住沈剑就无法拿下靖远兄妹，这次行动将前功尽弃。

　　而且现在看起来，老师青袍老者也到了控制迷宫幻阵的极限边缘。

　　应该是敌人太过强大，一旦老师再出现问题，这次很可能还会将自己小命搭上。

　　“所有人，全力追击那个人！”

　　跟随赤明身边的红袍强者红光，以及天雷子等神王强者，纷纷大喝出手，飞速冲了过去。

　　谁都清楚形势瞬间的严峻，一旦出现问题，所有人都会受到牵连丧命。

　　不过这一刻，沈剑一边利用自身法相分身进入灵图空间猎杀五大神王，一边飞速狂奔。

　　在灵图空间内，法相分身和沈剑本体一样，能够借用灵图内的无尽能量，实力超乎寻常。

　　而且让沈剑始料未及的是，就在他四处躲避追杀之际，陡然察觉到一处空间障壁所在，出现了一道空间大裂缝，从那虚无裂缝中，正滚滚涌动出青绿色的浓郁气息。

　　“木元素，是木元素能量！”沈剑眼前一亮，一下子就想到了什么。

　　这里是木元素规则强者凝练的空间，现在应该是遭受到攻击重创，空间出现坍塌将要承受不住。而这木元素能量，也开始外泄，相信要不了多久这里便会彻底毁掉。

　　不过看到如此浓郁的木元素能量，沈剑也不忍错过，相信利用规则之力凝聚的能量，绝对惊人。如果大量抽取炼化的话，对于自身修为的提升将大有裨益。

　　但是现在正面临无数强者的围追堵截，一旦停留过久很可能就会被发现，到时候再想逃走可就难了。

　　然而看着碎裂的空间障壁呢探出的一根根青绿色的藤蔓触手，渐渐地沈剑眼中明亮起来。

　　曾经，沈剑利用木灵神禁打出的藤蔓触手，也一样是青绿色的！

　　虽然现在已经结合炼血法门剧变为血红色和暗金色，但要是不用自身的能量激发，完全利用木元素凝练打出的话，还是可以转化成青绿色。

　　深深看了眼浓郁的木元素，再回头感受着周围愈发接近的杀机。

　　沈剑当即毫不犹豫打出一道道血色藤蔓触手，紧跟着大量的青绿色木元素摄入体内。

　　与此同时，一道道与血色藤蔓触手，颜色迥然不同的藤蔓从沈剑身上迅速滋生射出。

　　下一刻，沈剑的身体已经被密密麻麻的绿色藤蔓覆盖！

　　“融入障壁！”

　　沈剑喉头微微低喝，被绿色藤蔓包裹的身形一动，瞬间便冲进了裂开的空间障壁内。

　　乍一看，碎裂的空间障壁内探出了数十根诡异的血色藤蔓，正在逸散的浓郁木元素能量中沉浮，而周围已经空无一人！


第762章 神元丹

　　藤蔓灌木交织凝结成的空间障壁裂缝内，涌动着浓郁的青绿色元素气息。

　　此时此刻，沈剑在已经完全融入到了空间障壁内，只有数十道泛着暗金色光芒的血色藤蔓在裂缝中沉浮。

　　原本那四处逸散的木元素气息，正在被血色藤蔓快速吸收抽取。

　　“咦！人呢？”

　　飞速接近的一个神王强者，一脸诧异，迅速四处打量。

　　在自身的感应和赤明的指引下追到这里，然而方才还察觉到一丝气息，瞬间却消失不见。

　　“怎么了？在哪里？”赤明与一群强者，也迅速接近。

　　看着空荡荡的四周空间，一个个也同样满脸的不解！

　　沈剑绝对不可能凭空蒸发，但是对于迷宫幻阵有着特殊感应办法的赤明，又绝对不可能探查出错。

　　“难道他真的感悟到了空间规则之力？再次动用了那种神秘力量逃走了？”

　　手持骷髅三叉戟的红光神王忍不住猜测，其他人也都是一脸迷茫，不明所以。

　　“找，给我挖地三尺也要把他找出来！”赤明恨恨咬牙道。

　　“快，还愣着干什么？大家分散寻找，一定要快！”手持天雷大锤的天雷子，也是愤愤一跺脚，招呼众人冲向四面八方，杀机涌动！

　　然而这时候，沈剑原本被青绿色藤蔓触手包裹的身躯，也已经进入了灵图空间，留在空间障壁藤蔓包裹内的，是他那张神秘莫测百灵图。

　　灵图空间内，沈剑步履沉稳，一步步向着气息迷蒙的空间深处走去！

　　因为在那空间深处，他的法相本尊正在与两个神王强者纠缠大战。

　　而更加让他心惊着急的是，另外三个神王强者，正在引动自身灵魂波动锁定灵图法宝的本源能量，意图尝试祭炼夺走控制权！

　　这个时候，要是让别人夺走了百灵图的控制权，对沈剑来说无疑是灭顶之灾。

　　不仅法宝会被人抢走，自己陷入生死危机，甚至靖远姐弟和小玲珑等人，也会受到牵连。

　　轰隆隆！

　　巨大的神力震荡声，如雷滚动。在这片空间内，不断回荡！

　　独战两个神王强者，若非借助灵图内的天时地利，法相分身怕也不可能抵挡得住。

　　不过即便如此，正面对战两大神王强者，也让法相分身接连吃瘪。

　　然而现在，沈剑本尊赶来就不一样了，配合法相分身的掩护，他的反击将更加得心应手。

　　“他赶来了！”灵图空间的某处隐蔽所在，雪月登时长出了一口气。

　　看到沈剑本尊出现，她也彻底放了心！

　　要是沈剑再不出现，她和靖远姐弟都已经准备杀出去，对付那些神王强者。

　　现在众人都已经明白，这里是沈剑的法宝空间，若是被几个神王强者夺走控制权，结果将是异常可怕的。

　　五大神王强者没有经受住空间法宝的诱惑，了解到这里的情况后，第一时间并没有对她们进行追杀围攻。而是将目标锁定到了灵图法宝上，贪婪的表情无可掩饰！

　　“呵呵，本尊也来了么？”

　　大战中，两个神王强者也一下子就察觉到了沈剑本尊的出现。

　　他们并没有感到多少意外，因为在这里他们的一举一动都逃不过沈剑的感知。

　　知道他们在打空间法宝的主意，不担心才怪了。

　　“他有法相分身，我们也不能藏拙啊！”另一个神王强者冷笑。

　　沈剑的法相分身就如此难缠，要是再加上本尊，一时半会儿更难将其制服了。

　　尤其是得知沈剑之前在赤明面前，连杀数个神王强者的消息，不得不让他们谨慎。

　　本来以为，只要沈剑本尊不出现，两人凭借绝对的实力，步步为营小心出手一定可以找到机会稳妥地击杀沈剑的法相分身。然而现在，却不得不全力出手了。

　　嗡！嗡！

　　两大神王强者同时祭出法相分身，等同瞬间增加了两个强大战力，恐怖威能再度飙升！

　　不过对于这样的结果，沈剑早有预料，飞速靠近的同时，脸上不由自主地泛起一阵冷笑。

　　在外界，他便可以借助神通手段击杀神王强者，到了这里更是他的天下。

　　只要不是同时正面抗衡几个神王强者，他都有办法将之击杀。何况现在还有法相分身帮助掩护，分散敌人的力量！

　　在这里还可以借助灵图空间的威能能量，自身的身法速度近乎达到极致状态，就是其他各种攻伐神通的威力，也可以比在灵图空间外强悍。

　　如此情况下，斩杀五个神王强者，几乎毫无悬念！

　　虽然过程同样凶险无比，甚至沈剑也遭受了重创。

　　不过相比伤势来说，他击杀强敌得到的好处却更加惊人。

　　五大神王强者本身的血气菁华不说，五人身上的储物法宝内的魂石和各种修炼使用的老药，更加让人惊叹。

　　尤其是在其中一人的身上，沈剑更是发现了一枚亮晶晶的清香丹药。

　　不知道是错觉还是怎地，发现丹药的瞬间，沈剑就察觉到自己灵魂本体猛地颤动了一下。

　　这种颤动不是因为惊惧产生，而是因为激动。

　　不仅沈剑神色错愕，盯着丹药不明所以。

　　就是看着沈剑斩杀五大神王强者的惊险过程，现在又得到一枚神秘丹药的雪月和靖远姐弟等人，也是震惊连连，错愕无比。

　　尤其是靖远姐弟俩，像是识得这种丹药的来历，一个个目光火热无比。

　　“你们知道这是什么丹药？”看着两姐弟的神色变化，雪月忍不住开口道。

　　直觉告诉她，这丹药绝非凡品。沈剑为了救人也为了自救，连带着不惜暴露自己的法宝秘密，将两姐弟带入百灵图内。对方若是心怀感激的话，就应该坦言相告。

　　事实上，两姐弟却也没有隐瞒，微微怔了怔神后，直言不讳地告诉众人，这种丹药是碎元七重天修士突破瓶颈的高级丹药，神元丹！

　　这种丹药，炼制材料难寻不说，炼制方法更是苛刻，许多炼丹大师都炼制不出。

　　只要有了这种丹药，几乎等同于间接证明，拥有这种丹药的七重天修士，半只脚已经踏入了归真境神王级强者的行列。

　　“服用此丹便可立即踏入归真神王境？”沈剑目光顿时一凝。

　　他知道在每个境界，都有修士服用的相应的修炼丹药，也有一些帮助突破的丹药。

　　但是这种百分百能够帮助突破的丹药却是少见了，而且境界修为越到后来依靠丹药突破的作用，也越来越低。这神元丹有此惊人奇效，却也让人不得不震撼了！

　　也无怪乎那个神王强者将这丹药用一堆珍贵罕见的材料掩盖在储物宝贝内，想来是即便被人夺走储物法宝，也不想让人立即发现丹药。

　　“不错，碎元七重天强者服用，绝对能够顺利进阶成为神王强者！”看到沈剑目光凝重，靖远姐弟俩相视一眼后，弟弟靖远真子重重点了点头道。

　　“沈剑，你快服下它！”

　　得到这个确认，沈剑还没有说什么，雪月却是沉不住气立时催促道。

　　谁都清楚沈剑的实力，若再踏入神王境，没有领悟规则力量的神王强者，谁也挡不住他。

　　是以雪月从心底深处希望沈剑能够再次踏入归真境界成为神王强者！


第763章 诡异眸光

　　惊人的神元丹，竟然可以百分百地帮助修士突破桎梏，这效果太让人震惊。

　　不过此时此刻，沈剑想到的却不是自己，而是在雪月话音落地的瞬间，将丹药推向了她。

　　“快，你服下它！”沈剑目光平静，像是随手给人一种稀松平常的物件，神色轻松。

　　雪月是碎元七重的境界，服用此丹药自然也可以顺利突破到归真境成为神王强者。

　　只要雪月成为神王强者，自己也等于得到了一大强者助力。

　　他自己不是不想服用神元丹，如果再有一枚的话，他会立时毫不犹豫地服下。

　　现在只有一枚，也只有给雪月服用。而且他自己也已经觉得，在碎元七重天的境界沉淀了太久，突破也应该只是个契机而已。

　　如果服用了这枚神元丹，不说是浪费也差不多。

　　而且现在从迷宫幻阵抽取的木元素能量越来越多，这种异种能量的加持，让他的武体和神力也在不断强化着。

　　是以对于突破沈剑从来不担心，最主要的是他现在并不惧怕神王强者。

　　只要不陷入大规模的包围中，就根本不会有生命威胁。

　　有了空间规则之力的领悟，虽然不精深，但没有绝对强大的敌人情况下，也根本阻挡不住他的离开。

　　“你……”雪月欲言又止，有些诧异。

　　她没想到沈剑会让她服用这个丹药，当然她也明白沈剑绝对不会和她客气，推给她也一定有自己的道理。

　　不过这在靖远姐弟眼中，却是无比的惊讶。

　　因为任何一个修士没有不想让自己的修为境界得到大突破的，沈剑的行为不是自己傻就是太爱眼前的银发女人。

　　嗡——

　　雪月稍显迟疑过后，并没有过多的犹豫，接过沈剑递来的丹药立时服下。

　　不得不说这神元丹的奇异，当场便有了效果，升腾起一阵神秘的气息波动。

　　沈剑心神一动，将雪月送入灵图空间的时间大阵内，让她慢慢突破之后，自己也直接离开了灵图空间。

　　因为就在这时候，他察觉到自己隐身藏匿的空间障壁，正在被人强力出手轰击。

　　现在自己本尊进入灵图空间，留下灵图法宝在空间障壁内，万一被人发现得到就危险了。

　　事实上，上蹿下跳到处搜寻追捕沈剑的赤明等人，此时也已经察觉到了异常。

　　到处放出去的强者，都传来没有发现沈剑的消息。

　　而沈剑最初就是从这里消失的，仔细寻觅探查众人的赫然察觉，在木元素能量大肆泄露的空间障壁裂缝所在，出现的数十根诡异的血色藤蔓。

　　本来众人还以为这是赤明的老师青袍老者在施展手段，收集逸散的木元素能量。

　　但是仔细辨认才察觉，这血色藤蔓并不仅仅是在颜色上与青绿色的藤蔓不同，本质上也多了一种诡异嗜血的冷厉。

　　和形成空间障壁的藤蔓灌木本质完全不同，这是自然的一种生命状态气息，而血色藤蔓则多了一种后天凝练进化的凶煞气息。

　　“上，快给我轰碎这片空间障壁！”

　　赤明大吼，与此同时连续捏爆十余道传音符，目光炯炯地盯着几随从强者的出手。

　　他已经完全可以肯定这诡异血色藤蔓与沈剑有关，即便沈剑不在这里，这也和他脱不了干系。

　　因为他已经与老师青袍老者取得联系，得知在这里有些异常的东西存在，让他老师也看不透。但可以肯定，那些异常的东西并不是他的规则之力凝聚出来的。

　　“一定不能让他逃走了啊！”身披红袍手持骷髅三叉戟的红光神王，也忍不住嘀咕道。

　　此时赤明的老师似乎被强敌纠缠得岌岌可危，迷宫幻阵不断崩塌也没有余力恢复。

　　他们必须尽快找到并拿下沈剑，只要拿下沈剑就等于抓住了靖远姐弟，完成了任务。

　　要知道曾经底蕴深厚古老的靖远家族的财富是怎样的惊人，要是得到的话，即便赤明稍稍给他们分一些就足够他们称雄一方。

　　在地狱内做到称雄一方，可以想象需要怎样的财富能够收买积蓄力量来完成！

　　强大的诱惑下，是以众多加入行动的神王强者，几乎都是冒着生命危险在出手。

　　然而谁都没有想到的是，就在他们几乎要将面前探出血藤触手的空间障壁轰碎之际，沈剑竟然真的从里面冲了出来。

　　只不过速度太快，跟随红光收集情报传讯的光头老者，首当其冲地受到了沈剑的冲击，脑瓜子一下子被后者拍了个稀巴烂，连法相分身都没来得及逃走。

　　“果然是你，杀！”赤明怒吼一声，直接冲了上去。

　　虽然知道沈剑的恐怖，但是现在他也已经没有选择的余地。

　　如果再拿不下沈剑，不仅任务彻底会失败，就是老师青袍老者也很可能会陷入危险。

　　甚至他们这些人，也难逃厄难。能让老师都无法应对的强敌到底该有多可怕？

　　老师曾经依靠木元素规则之力，斩杀过神帝级的归真境强者，然而现在却无法敌得过三个死亡使者。很显然，情报中的迪斯山三兄弟，绝对有人体悟到了规则之力。

　　而且此人的领悟，不比老师对于规则之力领悟差，且这三人都是神王巅峰级的强者。

　　“上，天雷锤杀！”

　　紧随赤明的声望那个强者天雷子，同样挥动天雷大锤毫不犹豫地冲了上去。

　　谁都清楚目前的形势，退缩即是失败，失败即是死亡！

　　然而这一刻，连番与神王强者纠缠大战的沈剑，怎会陷入被人围攻的漩涡。

　　尤其是知道赤明身边还有大批神王强者，想必搜寻自己还未赶到，他必须在这之前解决掉几人。

　　嗡的一声，沈剑毫不犹豫地动用空间规则之力，移形换位跳出了被围攻的险地。

　　与此同时，他也没有逃走，而是撑开体表的龙鳞铠甲防御，向着挥动天雷大锤的天雷子凶猛扑了上去。

　　这个神王强者同样很强大，但是对于沈剑来说，近身攻击死毫无惧。

　　躲过对方大锤攻击，单纯神力对战的话，他无惧任何一个神王强者。

　　神诀功法中的攻伐九诀神通，攻、防、杀、斗等等攻击手段，道道都是精妙绝伦的对战杀招。自然也无惧对方的谨慎搏杀，一瞬间靠近便已经交手数十上百次。

　　而且在这攻击中，沈剑再度引动魂元鉴的灵魂攻击，当场镇杀强横的天雷子。

　　现在是非常时期，没有任何好保留隐藏的，只要能够斩杀敌人，沈剑都会毫不犹豫出手。

　　因为时间每过去一分，他的危险程度便增加一分！

　　“啊——”

　　红光神王一声咆哮，瞪着怒火熊熊的大眼，直接扫出了骷髅三叉戟。

　　先是身边的光老被杀，接着又是天雷子被灭，他也是彻底怒了。

　　甚至这一击中，他连冲向沈剑的一群普通神级强者也囊括了进去。

　　不为别的，只为一击凑效，斩杀沈剑。

　　只要能灭杀沈剑，即便牺牲一些人也无可厚非！

　　不仅他如此想，就是一击落空的赤明也是如此。

　　嗡的一声，一阵奇异的波动猛地从他的泛白的双眼中传出。

　　紧跟着，两道如若点忙的光束从其眼中射出，犹如两道破开虚空混沌的光剑利刃，瞬间割裂虚空，发出嗤嗤的撕裂声，可怖地射向沈剑。

　　“去死吧！”赤明怒吼咆哮，恐怖的光束不管不顾地射向沈剑，一些挡住他出手的随从修士，但凡被光束扫中，顿时神体就像是瓷器一般寸寸瓦解，无声崩碎。

　　嘶——

　　沈剑猛地倒抽一口凉气，头发丝儿在这一刻都竖了起来！

　　他知道绝对有压箱底的恐怖底牌，但是没有想到这底牌就是他的诡异双眸。

　　一开始还以为这双眸有什么问题还是天生残疾，但是现在看来竟然是绝世杀手锏。

　　一个红光神王已经凶悍无比，横扫全场地向他碾压而来，如果在加上赤明这一记极限轰杀，若是硬撼绝对要吃大亏。甚至把握不好，丢掉小命也很可能！

　　不过即便如此，沈剑也没有惊慌，神枪八禁的枪锋神通立时打出，迎接红光神王的碾压。

　　与此同时，空间规则之力瞬间被引动，躲闪赤明的诡异眸光。

　　在不清楚赤明这道神通威力的情况下，沈剑不敢盲目迎战。

　　俗话说柿子先捡软的捏，只要灭杀了红光神王，再来对付赤明就轻松多了！


第764章 碾压神王

　　事实也正是如此，在沈剑一边闪避赤明，一边祭出神枪八禁神通对战红光中。

　　凭借神枪八禁的枪锋神通威力，不仅与红光斗了个旗鼓相当，甚至利用枪锋震元波的极道攻杀神通，在一次出手中，直接破开了红光神王的防御，将之神体洞穿。

　　虽然这一击并不直接致命，但是带来的伤害却是无法想象的。

　　枪锋震元波的神通威力，一旦进入其体内，一道接着一道的力量震荡波动，持续发作。

　　在战斗中，红光神王根本没有余力压制体内这种奇异的冲击力量，因为他还要应对沈剑的枪锋攻击。但是也正因为如此，很快他便险象环生，数次都险些被沈剑挑杀！

　　惊人的一幕，让不少实力稀松平常的神级修士止住了冲进战团的冲动。

　　战斗两大神王强者，甚至是赤明的恐怖压箱底手段，都没能将沈剑拿下。

　　这样的战斗，他们加入不吝于自寻死路，也只有神王级的强者才有资格出手。

　　本来一些强者听闻沈剑对战灭杀神王的消息，并不怎么相信。然而现在却是不得不信，甚至越发感到心惊起来。

　　这样的强者一旦让他踏入归真境界成为神王强者，那这个境界修士还有谁能够对付得了。

　　噗——

　　正在这时，一道利刃入肉的声音，猛地传来！

　　众人目光迅速捕捉声线源头，然而当看到传出声音所在位置的情形后，所有对于沈剑产生心惊惧意的神级强者，更是瞬间面如死灰，彻底没了出手的勇气，纷纷后退。

　　此时此刻，沈剑竟然在赤明疯狂的追击中，找到机会再次一枪洞穿了红光神王。

　　而且这一枪看起来就像是红光神王主动撞上去的一样，红光神王有多愤怒，出手有多狂暴，这一枪的刺入就有多凶狠！

　　几乎在众人目光捕捉到的刹那，红光神王的神体瞬间四分五裂，连法相分身都没机会逃走，彻底形神俱灭！

　　“上，都给我杀！”赤明泛白的双眸，看不出任何情绪波动，然而在红光神王死后，那种冷漠的眸光却越发让人心惊。

　　那是一种透入骨髓的冰冷，仿似只要被他那眸光看上一眼，立时就会魂飞魄散一样。

　　但是此刻，即便察觉到赤明的恐怖，其余神级强者修士，也再没有人敢上前一步。

　　甚至在赤明的呼喊声中，还有人直接放弃了这次任务，掉头就逃。

　　开玩笑，神王强者都挡不住的敌人，他们上去不全都成了炮灰？

　　如果沈剑没有领悟空间规则之力，众人利用人海战术或许可以将其活活拖死。

　　但是现在，他们根本无法困住沈剑，也没有实力对付别人。

　　明知道没有几乎取胜的情况下，谁还想要去冒险拼命！

　　“他娘的，这次份子钱老子也不要了，扯呼！”

　　有一个就有第二个，很快就有不少神级强者在赤明的号召下，快速逃走。

　　这始料未及的一幕，让沈剑错愕不已。

　　然而相较于沈剑的错愕，赤明则是近乎发疯。

　　这个时候，是他最需要帮助的时候，但是这些人竟然全都一个个退出了任务，选择逃走。

　　他一个人根本没有把握拿下沈剑，尤其是对方拥有诡异身法和空间规则之力，双眸射出的神通光束根本无法击中对方。

　　他需要同伴的相助，只要拖住沈剑给他一击的时机，沈剑绝对无法逃出生天。

　　不过还好，有人逃走不代表所有人都不敢参战，就在赤明暴跳如雷之际，远处的空间通道内，接连传来衣袂破风声。

　　渐渐地，一道，两道……

　　四面八方的通道内，全都传来了这种声音，赤明的脸上渐渐又舒展开来！

　　这些衣袂破风声和寻常神级强者的沙沙声不同，而是一种低沉的撕裂声。

　　不是衣衫相互摩擦的声音，而是衣衫与虚空气息相撞产生的撕裂声。

　　也只有实力达到一定程度的神王强者，才能够做到。

　　但是赤明怎么也没有想到，都已经战斗了半天，沈剑的神力修为仍旧与当初毫无二致。

　　就在十几个神王强者赶到出手的瞬间，曾经施展过的火元素攻击大神通，离火焚天印再度被沈剑施展开来。

　　四周开裂崩碎的空间障壁内，疯狂涌动的木元素能量刹那间像是受到火能招引一般，迅速冲入可怕的火浪中。

　　就好像风助火势，火借风势一般，在木元素能量的大量注入下，这次沈剑打出的火元素神通威力更加的可怕。

　　几乎一瞬间，十几个冲来的神王强者，一下子被火焰吞噬了大半，剩下的六七人，也彻底吓破了胆，愣在当场！

　　“这，这还是碎元七重天的修士吗？”一个神王强者哆哆嗦嗦地嘀咕出声。

　　如果说之前看到其他神级强者逃走心中感到鄙视的话，此时则完全是另一种认识，那就是明智！

　　不是神王强者，却比神王强者的神通手段还可怕，甚至还领悟到了空间规则之力。

　　相较于神王级的强者，沈剑已经远远超越了百分之九十的人，因为领悟规则之力的神王强者，实在是太少太少了。

　　“一群垃圾！”沈剑避过赤明的追击，目光冰冷地扫视四周的七个神王强者，杀机凛然。

　　看其架势，丝毫没有被人围攻的惊惧，和大战力竭的趋势，反而越战越勇！

　　所有人不由自主地停下了攻击，不敢再冒然出手，慢慢向着沈剑逼近。

　　甚至包括赤明在内，又一次的攻击落空后，他也收起了双眸的可怕的攻击，咬牙切齿地向沈剑逼去。

　　越战越勇，横扫所有神王强者，沈剑的可怕让人从心底产生了忌惮，彻底傻眼。

　　自始至终，都是他们贴上来出手反被人击杀的，从某种程度上来讲，这场围杀战斗简直已经成了沈剑一个人的战场！

　　然而此时，众人怎么也没有料到，连发极限攻杀，无论是灵魂力还是神力的损耗，沈剑都已经快要达到极限承受能力。

　　再战下去，恐怕到时候他连逃跑的力气都没有。

　　沈剑此时表现的凶厉狂暴，其实是一种假象，一种迷惑敌人的手段！

　　战斗厮杀中，就像一场棋盘的博弈，虚虚实实，真真假假。

　　任何一招一步走错，都将导致万劫不复的失败！

　　别说沈剑现在实力修为损耗严重，就是仍有战斗余力，他也不会再战。甚至方才若不是一下子冲出十几个神王强者，完全将他退路封死的话，他也不会冒险再次激发离火焚天印。

　　毕竟这样的神通动用的不仅仅是神通力量，还有大量的火元素能量和火灵根幼株的本命精华。每一次的施展，代价都将是无可估量，恢复起来很是艰难！

　　现在，沈剑这样其实是在为逃走做准备，在众人产生忌惮犹豫之际，就是他逃走的时机。

　　毕竟继续留下来死战，对于他没有任何好处。

　　他也已经看出来，这迷宫幻阵随时都处于坍塌崩毁的关头，相信只要这个强者陨落，赤明这些人绝对难逃一死，也根本不用他去拼命。

　　甚至此时，小兽和沈翔等人还没有找到，沈剑一样放心不下！

　　“哪里逃！”赤明白眼一瞪，气得嘴巴都要歪了，怒吼连连。

　　他没想到沈剑狐假虎威的架势之下，竟然隐藏着穷途末路逃走的盘算。

　　顺利引动空间规则之力，加持行字诀身法和鹏王翼飞行神通，沈剑再次顺利突出重围。

　　“可惜了啊！”回头间，瞥见那空间障壁内浓郁翻滚的木元素能量，沈剑有些遗憾。

　　如果不是赤明等人在这里构成威胁，他是绝对不会离开的。

　　这里大量逸散出木元素能量，很明显是迷宫幻阵的一处重要阵眼所在。

　　离开了这里，再找这样的地方是不可能了。如果给他时间，再吞噬一些木元素能量的话，沈剑完全有把握在短时间内利用这些木元素能量恢复神力损耗。

　　然而也就在沈剑话音落地的刹那间，一道毁天灭地的气息波动，瞬间充斥了整个迷宫幻阵的空间，所有人都感受到了这种可怕的气息。

　　“不好！”沈剑心中一惊，顿时止住身形，将自身防御开启到最大程度，深深隐藏。

　　果不其然，就在这时，沈剑只感觉到身周藤蔓枯木凝聚形成的迷宫幻阵，纷纷炸裂，一道道空间障壁崩毁，无数草木碎屑纷飞。

　　在可怕的崩毁气息裹挟下，这些草木碎屑就像是夹杂在空气中的钢针暗器一般，破空声震颤虚空！

　　还好，沈剑的防御强悍，这些杂物冲击根本伤不了他。

　　不过让沈剑震撼的是，就在身周的迷宫幻阵崩毁，面前重新恢复了之前的地狱世界空间之际，他赫然发现在半空中一个青袍老者正在与迪斯山三兄弟大战的画面！


第765章 雷力规则

　　青袍老者看似老态龙钟，然而身上散发的气息却让人由衷地产生一种威慑的惊惧感。

　　很明显，这青袍老者就是赤明的强大后援，此时正被迪斯山三兄弟拖住。

　　而且已经到了支撑不住的程度，所以才导致迷宫幻阵的崩毁。

　　最主要的是，迷宫幻阵崩毁之后，包括赤明等所有人都不见了。

　　不知道是被掩盖在木屑泥层之下，还是在迷宫幻阵崩毁中身死。

　　就连小兽和火猿等，也看不见半点儿踪迹。

　　不过沈剑却清楚，小兽和火猿依旧活着，否则他的灵魂感应一定可以察觉得到。

　　轰隆——

　　惊天的力量炸裂声，在云空之上震动响起。

　　面对三大强敌的围攻，青袍老者似乎也是被逼急了，悍然出手。

　　而且抬手间打出的神通手段，赫然隐藏着惊人的木元素能量，甚至在沈剑强大的灵魂感应锁定中，一道道木元素的秩序神链完美呈现在眼底深处。

　　“木元素规则之力啊！”沈剑惊叹。

　　青袍老者的木元素规则之力，已经领悟到了极其精深的程度。

　　在出手攻击中，他每一步的跨越，脚下虚空总会莫名产生无数草木藤蔓，像是大地一样托着他的神体，冲向迪斯山三兄弟。

　　然而让沈剑更加意外的是，强悍的迪斯山三兄弟中，不仅真的有一人领悟到了强大的规则之力，甚至这规则之力还是克制木元素规则的无上雷力规则。

　　春雷起，万物生！

　　雷系规则之力天生具有激发万物生机的能力，自然这种能力也一样具有毁灭生机的威能。

　　雷系规则之力，也含有光电火能的元素能量，对于木元素规则同样具有天生的克制之力。

　　看到这些后，沈剑才深深明白，对于木元素规则之力领悟如此惊人的青袍老者为何会落败了。

　　砰——

　　激烈的空爆声中，青袍老者的神体一下子倒飞了出去，大口喷血！

　　而迪斯山三兄弟中的另外两位受伤的神王强者，此时也终于抵挡不住，当场形神俱灭。

　　“二弟三弟，啊……！老东西，我要你死！”三兄弟中仅剩的老大，仰天怒吼。

　　本以为最后一击，足以能够将青袍老者击杀，没想到都这个时候了，青袍老者的规则之力依旧强悍如斯。兄弟身死，作为老大自然不可能没有作为。

　　本来就打算灭杀青袍老者，此时更加不会放过！

　　怒吼间，一道道雷力在身边迅速凝聚，霎时间风云大作，一股无形的压力，铺天盖地地滋生弥散开来。

　　与此同时，沈剑震惊地发现，在对方雷力规则祭出的刹那间，一粒粒六角形的光斑微粒，在其手中迅速滋生，并不断炸裂。

　　在微粒原有的基础上不断滋生聚合，膨胀炸裂，爆发出一股股可怕的雷属性毁灭气息。

　　这种雷属性的毁灭气息，和雷电天罚之类的雷力不同，呈现的形式也不同！

　　噗——

　　一道刺目的血箭从为首老大的嘴里喷出，显然他也是催动神力到了极限，要拼尽力量抹杀青袍老者。

　　事实也正是如此，随着这口血箭的喷出，那一粒粒不断滋生汇聚的六角形光斑微粒，砰然光华大放！

　　像是一颗颗璀璨的星辰，爆发出无与伦比的耀眼色彩，齐齐向着青袍老者淹没冲去。

　　虽然青袍老者受伤严重，但也意识到这一击的可怕，关键时刻毫不犹豫地掉头就走！

　　大战了半天，连迷宫幻阵都崩毁了也才堪堪击杀三人中的两人。

　　要知道自己的木元素规则领悟比对方的雷力规则领悟还要精深，但却受到先天的克制，始终处于下风。现在自己的状态已经达到极限，根本接不下这一击！

　　“想逃？哪里那么容易！”为首老大一声怒吼，身形裹挟着无尽风云，狂奔而去。

　　这个时候，要是让青袍老者逃走，那便等于自己白死了两个兄弟。

　　为首老大根本不会让这样的事情发生，他已经抱着必杀老者的信念在战斗。

　　轰隆隆——

　　恐怖的雷力规则在虚空中滚动，风云呼啸虚空，犹如末世将要来临。

　　狼狈逃窜中，青袍老者虽然不敢正面抗衡，但也不时出手应对不断轰砸向他的雷力规则。

　　然而最终，还是不敌，被为首老大轰杀。虽然为首老大也遭受了重创，半死不活，但在绝对低于对方规则之力领悟的状态下胜出，也足以惊人了。

　　可怕的一幕，全都被地面上的沈剑收入眼中。

　　两个强者大能，完全使用规则的力量催动神通相互碰撞，这样的场面太过震撼。

　　不过这时候，沈剑却不单单是抱着欣赏观摩的态度在观战。

　　在看到青袍老者身死后，那木元素规则之力领悟也烟消云散之际，他惋惜不已！

　　“小子，你看够了没有，快将你身上的血灵珠之类的丹药等，都给我交出来，我需要恢复修为！”气喘吁吁处于垂死挣扎的为首老大，一下子就察觉到了沈剑。

　　他自然发现沈剑也是死亡使者，是以毫不客气。在他这种高高在上的强者眼中，向一个小辈讨要丹药材料，就是你的荣幸，是以说话带着颐指气使的高傲！

　　“要是杀了他，抢走他的雷力规则领悟，我的实力是否能够再上台阶？”

　　不够此时的沈剑，心中却在翻腾涌动，突然滋生出一道惊人的想法，暗暗计议着什么。

　　迪斯山老大虽然也是死亡使者，却与他沈剑毫无瓜葛。

　　在地狱，每一步都是生死考量，人与人之间几乎没有什么道义可言。

　　往往为了一点儿利益，都可以生死相向。

　　尤其是经历了这么事情之后，让沈剑更加明白实力修为的绝对话语权。

　　被迪斯山老大招呼呵斥，沈剑心中有些不爽，但还是迅速按耐住心中的一丝妄想。

　　嗤——

　　沈剑便没有过多的犹豫，直接展开鹏王翼，冲上了半空。

　　“前辈，这是在下身上一些血灵珠，还请收下！”沈剑声音淡然，交出了数百颗血灵珠。

　　“就这些？”然而迪斯山老大似乎并不满意，痛苦的脸色上闪过一抹冷厉。

　　“就这些！”沈剑淡淡道。

　　给你血灵珠恢复，不承情也就算了，竟然好像还对我动了杀机？

　　不知道老子也想趁机将你击杀，抢夺你的雷力规则领悟么？沈剑心中愈发不爽起来。

　　此时此刻，沈剑真有一种动手的冲动。迪斯山老大已经到了垂死挣扎的地步，否则也不会在击杀青袍老者后，连对方残破的魂力都无法镇压，木元素规则领悟白白消散。

　　现在自己虽然也是伤势严重，但相较于对方的惨状，还算是完好无损！

　　“小子，将你的储物戒指给我！”这时候，迪斯山老大眉头一皱又道。

　　很明显，他并不相信沈剑身上就只有这些血灵珠。

　　眼前四周只有沈剑一人，大战惨烈惨烈死伤无数，他怀疑沈剑一定捞了不少好处。

　　不过此时在沈剑心中，也是同样的想法，对迪斯山老大鄙视不已。

　　对方灭杀青袍老者，自然也得到了对方的储物戒指，自身恐怕就有足够的丹药资源用来恢复，却要打劫他一个小小的神级修士。

　　“对不住了，没有！”沈剑有些恼怒，话音落地转身就走。

　　虽然迪斯山老大是规则强者，但在沈剑心中，即便你是神帝强者也要保持自己的风度。

　　欺压一个后辈弱者，只能贬低你自己的身份地位。

　　“小子，你找死！”看到一个小辈如此拒绝他，迪斯山老大怎么也想不到。

　　恼羞成怒间，幻化的一道巨大手影，猝然出手向沈剑压了上去。

　　沈剑怎么也想不到对方会向他出手，要知道自己在心底也有些惦记他的雷力规则领悟。

　　“尼玛，这是他自找的，拼了！”一念至此，沈剑心底猛地一横。

　　迪斯山老大怎么也没有想到，一个小辈敢向他动心思。

　　更加没有想到，因为他的强势逼迫，而在最后胜利中丢掉了性命，还是死在自己人手中。

　　就在他的手影降落落在沈剑身上的瞬间，一道奇异的力量气息瞬间反将他覆盖。

　　下一刻，面前的世界一下子大变样，根本已经不是原来的那方天空。

　　“对不住了！”灵图空间内，沈剑心底一横，直接冲了上去。

　　被逼无奈，沈剑要反击击杀迪斯山老大。

　　而且只要击杀对方，就能够夺得雷力规则的领悟。

　　危急关头，沈剑铤而走险地祭出了灵图空间，将对方收了进去。

　　在这灵图空间，沈剑的实力仍可提升壮大一些，是以他没有任何迟疑就祭出了灵图。

　　不过让沈剑意外的是，就在他扑向迪斯山老大的时候，雪月也突然冲了出来。

　　手中显化的木水火三种元素的能量光球，跳动着骇人的毁灭之力，一下子就狠狠印上了迪斯山老大的身上。

　　迪斯山老大怎么也没有料到，因为自己一时的狂妄和高傲而被人暗算，甚至连一句话都没有来得及开口，便命丧当场。

　　此时此刻，雪月的修为已经彻底踏入了神王领域！

　　强悍的实力修为，让她第一时间就察觉到了沈剑的状态，当即毫不犹豫地出手相助。

　　砰——

　　一声血肉爆裂的闷响声中，雪月白衣飘飘，飞速爆退！

　　而闷响声所在，却是一团骇人的血雾在弥漫蒸腾。

　　全力扑上去的沈剑，微微震惊错愕过后，立时转变攻击神通，出手将那团血雾封锁镇压。

　　浓郁的血雾中，一团近乎被粉碎的魂力能量，正在不住流动沉浮。

　　这是迪斯山老大的魂力，也是对方雷力领悟的隐藏所在。

　　恶人自有恶报，迪斯山老大因为心生歹意，高傲压迫弱者而丢掉了性命，也是因果报应！

　　只要将魂力内的雷力规则领悟剥离抽取出来，沈剑就可以将规则领悟融合成为自己的。

　　不仅如此，就连迪斯山老大身上的空间储物戒指也被沈剑得到。

　　甚至里面还有对方之前斩杀的青袍老者的储物法宝。可以想象这里面的宝贝有多惊人，相信在一段时间内，沈剑完全不用为修炼资源和魂石发愁了。

　　咕！咕！咕！

　　封锁镇压住迪斯山老大的残碎魂力后，沈剑也没有闲着，立时从身上找出大量的血灵珠和丹药吞服。

　　现在他不仅实力修为损耗严重，就是强悍的神体也受伤严重，急需要恢复。

　　因为接下来他并没有时间来炼化融合魂力内的雷力规则领悟，因为他还要冲出灵图空间宣召小兽等人。

　　小兽和火猿或许没有什么，但是沈翔和青鸾玄鸟的修为却是让人堪忧。

　　不过让沈剑大感欣慰的是，就在他冲出灵图空间，重新出现在崩毁的大地上时。

　　小兽、和火猿以及沈翔等人，此时正汇聚一处，四处搜罗着什么！

　　而在他们四周，也有不少神级强者出现。有敌方阵营的人，也有死亡使者阵营。

　　虽然还有一些人相互间发生着战斗，但大多数敌我双方的人马，都开始陆续撤离。

　　很少有人这个时候再出手战斗的，因为局势已经很明显，没有人再会为了不可能的事情去拼命。

　　虽然几人看起来有些狼狈，甚至沈翔身上伤势触目惊心，但是大家都丝毫没有惧意。

　　“师父……！”一看到沈剑出现，沈翔立时呼喊出声，激动不已！

　　本来他也有些担心，但是现在看到沈剑，似乎并无大碍，登时松了口气。

　　因为他们也担心小玲珑等人遭遇不测，现在看到沈剑无碍，那么小玲珑等人怕是已经被沈剑找到了。

　　“嗯，她们都很好，在灵图空间！”知道了几人在寻找其他人后，沈剑立即解释道。


第766章 重临神王

　　简单聊了几句，沈剑了解到这些人都是从废墟中苏醒冲出来的。

　　之前的迷宫幻阵内，具有规则之力，瞬间崩碎产生的毁灭之力，连神王强者都承受不住。

　　尤其是处于幻阵核心所在的一些强者，更是直接身死当场。

　　沈剑暗自庆幸，幸好当时他远离了迸发木元素能量阵眼所在，想必那里离核心所在不远。

　　要是走得晚了，恐怕自己也不会像现在这般如此轻松。

　　还好，自己不仅第一个逃出迷宫幻阵，还在众人苏醒前击杀了迪斯山老大，得到雷力规则领悟以及大量修炼资源和财富。

　　“不想死的，都快给我滚走！”突然间，一声愤怒的喝声响起。

　　这道声音，沈剑并不陌生，因为这是死亡使者中的管事老者发出。

　　应该也是在大战中受到波及，对方刚从废墟中冲出，一脸的狼狈。

　　但是此刻，敌方阵营的那些人马丝毫不敢违逆，一个个如老鼠见猫一样，飞速逃走。

　　要是这个老家话翻脸的话，这些死亡使者绝对会向他们拼命，到时候再想走就难了。

　　“大家快集中力量，仔细搜寻废墟中的同伴……！”

　　看着众多敌方阵营的修士离开后，管事老者立即又吩咐众人开展搜寻救援。

　　因为此时，在废墟中仍旧有人不时冲出来。

　　不过这些冲出来的人中，不仅有死亡使者阵营，也仍有敌方阵营的人马。

　　“大家小心，如果敌人不出手便罢，若是还敢动手，杀无赦！”管事老者声音低沉道。

　　这次任务如此凶险，现在连靖远姐弟也失去了联系，这让他心中大感不安。

　　保护对象都丢了，也就是说这次任务很可能已经失败。

　　在死亡使者的任务中，从来没有任务失败死亡使者还活着的记录。一旦传出去，他们所属的死亡城堡，必然受到严重的信誉抹黑影响。

　　要么完成任务，要么所有人战死！

　　也正是因此，死亡使者在地狱世界内的地位超然，信义无价。

　　不过也就在这时候，沈剑心神一动，立即调出了靖远姐弟二人。

　　这一幕，让管事老者大为震惊，到此时他才注意到沈剑的存在！

　　之前就听到有人说，靖远姐弟被一个死亡使者使用空间法宝救走，现在看起来这个死亡使者也在这次劫难中活了下来。

　　“好，好啊，哈哈！”管事老者大为振奋。

　　没想到最担心的事情并没有发生，而沈剑竟然就是那个持有空间法宝的修士。

　　“小兄弟到底混哪里的啊，快给我这把老骨头好好唠唠！”

　　管事老者立即凑上前，热情地拉着沈剑聊了起来。

　　沈剑很是无语，对方肯定是因为自己持有空间法宝，而将他当成了强大的古老家族后辈，或者哪个大势力的门徒子弟了。

　　对于百灵图的事情，沈剑自然不愿多说。即便是谎言，也不想费心思地去思量。

　　“大人，这次任务是否到此结束？”沈剑淡淡地岔开话题道。

　　到了现在，沈剑也已经大概了解了不少地狱世界的信息。

　　甚至他觉得跟随护送任务前行，根本没有自己一行人单独离开来的安全。

　　如果可以，他打算放弃护送队伍，带着小兽等人离开。

　　然而管事老者知道了沈剑的底蕴和修为，怎会让他离开？

　　听到他想要离开的意思，立即郑重打断道：“死亡使者没有半途而废的，必须护送任务到达目的地。当然如果雇主同意你半途结束任务，那才可以离开！”

　　沈剑心中感叹，但没有再继续说什么。

　　两人又闲扯了几句后，众人也将战场清理了个差不多。

　　不过让人遗憾的是，在清理战场的过程中，赤明竟然还活着，并且在几个神王强者的护送下顺利逃走。

　　沈剑很是懊恼，这家伙心中已经不单单是靖远姐弟的大仇人，甚至也是他的心腹之患。

　　对方如此贪婪，现在又知道了他身上的灵图法宝，逃走后一定会卷土重来。

　　“大家不要追了，我们目前要做的是规整队伍，准备重新启程！”

　　看到沈剑和其他死亡使者想要追击赤明，管事老者立即开口阻拦。

　　现在死亡使者阵营也死伤惨重，但凡活着有口气儿的算起来，还剩下不到百余人。

　　甚至就连迪斯山三兄弟也无一幸免地死去，这次任务的代价实在是太大了。

　　“嗯，到达下一座城池，若是有人不愿意继续跟随任务，可以选择离开。而且离开的人，一样可以按照原来公布的酬金，领取报酬！”这时候，靖远姐弟站出来开口发话了。

　　他们也清楚这次的损失太大了，很多人都不想继续留下参与任务。

　　是以这时候，开出条件让众人继续护送他们。

　　只要到了下一座城池，他们便可从死亡城堡重新雇佣大批死亡使者。

　　“嗯，那我们先在战舰上等大家了！”沈剑淡淡道。

　　对于这些事情，沈剑没有任何兴趣。知道还要继续跟随队伍，便也不想耽误时间，立即走进管事老者再次祭出的一艘金属战舰。

　　现在沈剑得到不少修炼资源，尤其是雷力规则急需他的领悟融合。

　　一旦融合了雷力规则，实力绝对可以大进。不过在这之前，他要先将自身伤势恢复。

　　“师父，你真的得到了那雷力规则领悟？”金属战舰内一处封闭房间内，沈翔一脸好奇。

　　连沈翔也知道这意味着什么，只要沈剑将之融合成功，就等于掌握了两种规则之力。

　　这样的存在，在地狱世界也是少见的强者！

　　身怀两种规则领悟，要是再将实力修为提升成为神王强者，那么在这个境界绝无敌手。

　　甚至即便是遇上一般的神帝强者，也有将之斩杀的力量。

　　“嗯，你们也要努力了啊！”沈剑淡淡一笑道：“等你们踏入神王境界，如果自己没有领悟规则力量，我也会想办法给你们收集一些来的！”

　　很快，众人在盘点了这次危急中的得失之后，迅速随着沈剑的恢复，陷入到了修炼中去。

　　时间过得很快，在金属战舰再次启程之后，已经又过了近月余。

　　这期间，沈剑不仅将自身伤势恢复，就是实力修为也在开始尝试融合雷力规则时，顺利地突破，踏入了归真境成为神王强者。

　　至此，沈剑一行人中，加上雪月已经重新出现了两位神王强者！

　　而且伴随着两人实力修为的增强，任务管事老者和靖远姐弟等人，也对他彻底刮目相看。

　　甚至靖远兄妹一再要求沈剑单独一叙，表现出的热情似乎是想要重金聘请沈剑等人。

　　在迷宫幻阵内，静远姐弟可是看着沈剑施展凶威手段，没有人比他们更了解沈剑的强悍。

　　这样的一阶死亡使者，绝对比二阶甚至三阶的死亡使者都要强悍。

　　领悟了规则的神王强者，已经不能用常理来揣度和评判。

　　“哥哥，你真的不见他们？”小玲珑歪着脑袋道。

　　沈剑溺爱地刮了下她的小鼻子，道：“你还是赶快修炼吧，按照我说的方法锤炼修为，相信很快就会突破踏入碎元二重天的！”

　　这些日子以来，沈剑在成为神王强者后，便开始着手为其他人一个个地洗练神体。

　　虽然这样做耗费了大量的修炼资源，甚至有些拔苗助长的意味。

　　但是沈剑认为这是很有必要的，因为这里的危险有时候连他都无法自保。

　　唯有自己的修为，才是安全的最佳保证。

　　而且沈剑动用的手段，对于他们来说也不是什么逆天禁术。

　　因为这种相助洗练神体的方式，是沈剑意外从迪斯山老大的储物戒指内一本书上得到的。

　　上面详细介绍了洗练神体的方法，和直接帮助别人提升修为不同，这一种相对来说比较循序渐进，不会对武体修为境界产生负面影响。

　　连日来，已经接连有死不了和火猿突破踏入碎元二重天的境界了。

　　相信随着时间积累，其他人也都会顺利突破提升修为。

　　叮叮！

　　突然，房间暗门一侧墙壁上的传讯晶石再度响起两声清脆的声音，光华闪烁。

　　金属战舰内的房间内，都会设置这种通讯装置。

　　为的是方便招呼别人，如果对方处于深度修炼中，自然也就感受不到晶石异样。

　　要是不在修炼中即便感受到，不愿出来相见的话，便也作罢。

　　“师父，一定又是管事老者他们！”沈翔也忍不住开口道。

　　这段时间以来，隔三岔五地就会有人替靖远姐弟来叩门求见沈剑。

　　“嗯，好吧，你们好好修炼，我去看看！”

　　沈剑也很无奈，被对方当成了香饽饽，始终避而不见也不是办法。

　　不管如何，先出去看看对方到底是什么想法再说！


第767章 再战堕落天使

　　“沈剑兄弟快请！”

　　走出房间，随着管事老者快速来到一处独立的密室内，靖远姐弟两人早已在这里等候。

　　沈剑没有直接坐下，而是直言不讳地开口道：“二位急着找我，到底是为了？”

　　看到沈剑似乎明知故问，两姐弟自然明白对方有些不愿意接受他们的邀请。

　　两人相视一眼，表情露出些许苦涩，低叹一声。

　　“沈剑，想必你也听到了一些风声，猜到了我们的意思！”姐姐靖远暮雪到底是成熟些，立时沉稳地打开话题道。

　　沈剑听闻，也不否认，坦然点头道：“不错，听你们话音里的意思，是想再次加价雇用我，希望我一路陪你们到达天波府？”

　　靖远暮雪点头：“对，我们靖远家族蒙此大难，举族十万众才逃出我们两姐弟……”

　　沈剑心底登时一惊，虽然早前早有耳闻，靖远家族是一个古老的大族，不知道为什么遭遇众多暗中黑手打击覆灭。然而却没有想，这家族人口竟然如此壮大。

　　十万族人是一个什么概念，在人间界简直能够成为一个独立的小王国了。

　　靖远暮雪侃侃而谈，接下来不仅讲出了家族的一些历史，甚至将一路逃亡的经历也悉数告诉了沈剑。尤其是赤明这个家伙，是众多追杀势力中唯一对他们姐弟穷追不舍的人。

　　说了这么多，其实对方只是想让沈剑明白一道道理，那就是目前他们只有赤明一个敌人。

　　而且这个敌人，也已经是沈剑的手下败将。

　　“沈剑大人，只要你肯相助我们，你所谓的酬金与别人相比翻一倍，哦不，翻三倍如何？”

　　靖远暮雪脸色一凝，郑重道。

　　在她看来，死亡使者参与这样的冒险任务，无疑是为了报酬。

　　而且在她姐弟俩看来，只要到了下一座城池，再聘请大量的死亡使者跟随，风险更会降低。沈剑只要继续跟随便可拿到高额报酬，何乐而不为。

　　但是沈剑此时的想法却不是他们能够猜测的了，尤其是经历了之前迷宫幻阵的凶险后，更是给沈剑留下了阴影。

　　如果那次小玲珑和嫣然遭遇不测，他绝对无法原谅自己。

　　赤明修为是不怎么样，但是这样的人，难免会找来强大的帮手。

　　青袍老者以及那数十神王强者，就是最好的例证。

　　不是沈剑害怕危险，而是觉得没有必须去冒这个险。而且从得到的信息上来讲，这姐弟俩人手中握有巨额财富，要是多聘请一些强者跟随，岂不要比带着自己安全？

　　“沈剑大人一定是在怀疑我们为何不多找些比你强的死亡使者护送？嗯，这个问题，我觉得管事大人一定比我回答的更专业！”似乎看出了沈剑的疑惑，靖远暮雪微微一笑道。

　　沈剑心中一动，确实有些疑惑不解，目光不由自主看向管事老者。

　　管事老者捋了捋胡须，轻咳了一声后道：“嗯，这个沈剑小兄弟应该也知道，在死亡使者任务护送中，任何任务都是有等级划分的。而相应等级的任务，选择的强者数量也会有限制，不得超出一定数量。”

　　“而且最主要的原因是，一旦跟随任务出现的高阶死亡使者数量过多，一定会引起实力同样强悍的悍匪注意，因为强大阵容护送的宝贝，自然也绝对不会寻常，容易招来更强的敌人窥探……”

　　噗……

　　沈剑一口茶水没咽下去，直接喷了出来。

　　他没有想到还会有这样的理由，阵容强大反而容易引起更强大的敌人窥探？

　　“沈剑大人，嗯，只要你愿意，你身边的另外两个死亡使者，我们也可以给出同样的报酬！”似乎确实是想拉拢沈剑，靖远暮雪也是下了血本。

　　“这个，嗯，我可以随时改变主意吗？”沈剑稍稍犹豫后，才微微点头。

　　说了半天，沈剑终于露出一丝同意的情形，姐弟虽然有些不愿意，但仍旧是急忙点头。

　　“可以，可以的……”靖远暮雪立即答应。

　　与沈剑的相处过程中，她已经看出此人不是个轻易许诺的人，但是一旦开口答应至少不会让人失望。

　　是以对方现在有这个答应，只要还在他们身边，遇到危险绝对不会袖手旁观。

　　至于对方什么时候离开，那也不是现在该讨论的问题。

　　不过也就在这时候，沈剑话音还未落地的瞬间，一道恐怖的另类凶威，瞬间将金属战舰锁定。

　　管事老者瞬间脸色大变，金属战舰是经过他祭炼的，能够第一时间感受到外界的状况。

　　“好强大，这不是人类强者！”管事老者的脸色，瞬间低沉得可怕。

　　沈剑心中也是一紧，瞬间升腾出一股强烈的不安。

　　“不是人类强者？我们靖远家族似乎没有……”靖远姐弟俩一脸错愕，震惊无比。

　　然而也就在这时候，一道沈剑极其熟悉的怒吼猛地传来：“混蛋，果然是你啊！不想连累其他人，速速滚出来受死吧！”

　　刹那间，不用冲出金属战舰，沈剑也一下子就反应到了是什么东西锁定了金属战舰。

　　“是堕落天使族！”沈剑脸色凝重无比。

　　“堕落天使族？”姐弟俩一头雾水，欲言又止。

　　不过这时候，沈剑再度开口道：“嗯，和你们无关，这是我在人间界惹下的大敌，没想到到了地狱，他们也能找到我……”

　　沈剑极度震撼，他怎么也理解不了堕落天使族为何对他穷追不舍。

　　尤其是在这广袤无边的浩瀚地狱世界，找一个人更是如同大海捞针。

　　来到地狱也不是一两天，而是数十年流逝，都这么久了，沈剑几乎忘了这茬。

　　但是今天，竟然这个邪恶的种族中强者，竟然再度追踪到了他。

　　而且言辞里，几乎等同指名道姓地要他出来受死，这种毅力和耐力，让他心惊。

　　“你在人间界的敌人？怎么会得罪堕落天使啊！”似乎也没有想到会是沈剑的敌人，管事老者当场被震撼住了。

　　靖远姐弟俩也是面如死灰，在地狱没有人知道堕落天使族的顽固和恐怖。

　　几乎没有古家族和大势力会愿意和这一支特殊族类发生恩怨纠葛。

　　因为上古神话时期就有传闻，这支异类神族强者，连神祇都不被他们放在眼中。

　　曾有很多强大古族和势力，曾对他们出手都不曾将之灭杀。

　　得罪了堕落天使族，就等于为自己的人生引来了噩梦，这个噩梦会一直跟随到你死亡。

　　“嗯，你们不必担心，如果不放心的话，我们方才的约定就此作罢！”

　　看到靖远姐弟俩面有难色，沈剑也不想多说什么。

　　他自己的事情，自然不想牵扯到别人。

　　不过这话一出口，靖远姐弟俩虽有迟疑，但还是接着点头道：“沈剑大人哪里话，我们的约定是我们的约定，怎会说了不算。嗯你若有需要，我们自然也不会袖手旁观！”

　　靖远姐弟俩中的弟弟，此时终于忍不住开口说了一句让人中听的话。

　　沈剑微微点头，简单交代了几句，让所有人都不要离开金属战舰之后，独自冲了出去！

　　“哼，果然是你！”

　　一冲出金属战舰，一道相貌英俊的妖异男子便发出一声冷哼。

　　沈剑淡然一笑，布下空间结界道：“曾经的恩怨是非，早已烟消云散，何必苦苦相逼！”

　　“烟消云散？你说的倒是简单！”妖异男子脸色顿时扭曲，幻化成一头人形怪物，背后伸展出六道翅翼，咆哮道：“你杀了我族的一个重要人物流放在外的子嗣，你必须要拿命来偿还。你以为有仙王至尊庇护你，我们就不敢动你，真是笑话！”

　　沈剑心中不由一沉，虽然早有所料，但还是有些发苦。

　　随便干死了个天使族强者，竟然都是对方族内的强者后人。

　　不过让沈剑深感意外的是，对方口中时候的仙王至尊，明显说的是神兽老麒麟。

　　既然知道对方的存在，堕落天使族还敢如此对他，看来还真像靖远姐弟俩和管事老者所言那般，这还真是一支难缠的异类种族。

　　不过此时此刻，沈剑并不知道，在金属战舰内的众人早已炸了锅。

　　尤其是看到沈剑谈笑自如地面对堕落天使族的强者，众人更是心都悬到了嗓子眼儿。

　　堕落天使族凶名在外，众人无不心有忌惮。宁愿得罪一个实力相当的人族强者，也不愿意招惹这种邪恶的异类。

　　不过众人也只是看到沈剑在与对方交谈，若是听到有仙王至尊庇护沈剑这句话，恐怕更是会要晕过去。

　　仙王至尊，整个三界六道也没有多少，谁也想象不到沈剑竟然会结识这样的至尊存在。

　　不够让众人更加意外的是，就在两人看起来谈笑风生，似乎将要偃旗息鼓之际。

　　无论是沈剑还是那个妖异男子，全都猛地向对方扑去，瞬间纠缠大战！

　　“这家伙到底是谁啊？竟然真的动手了！”所有人心惊，一些死亡使者更是目瞪口呆。

　　因为他们发现，沈剑的胸口别着的，似乎也和他们一样，是一个一阶死亡使者勋章。

　　依靠自身强大修为和神通手段，对付赤明那样的神王强者也就罢了，但是现在对付堕落天使族强者，就等于和这个种族整个对立，不死不休！


第768章 赤明的反击

　　嗡隆——

　　强势出手中，化龙枪犹如一条游龙，激发而出。

　　既然说不通，沈剑便也没有过多的废话，要战便战。

　　堕落天使族又如何，只要敢向他出手，那他便也敢接下来，照杀不误！

　　铿锵，咔咔——

　　不得不说这个种族的天生邪异，凭借化龙枪的强度，竟然在刺向对方的过程中，被对方的利爪挡住。那利爪竟然没有被化龙枪震碎，甚至让沈剑的手臂都被反震得一阵发麻。

　　以前就与这个种族强者交过手，沈剑知道这种异类的强悍。

　　但是现在，他的各种神通手段已经威力大涨，甚至在地狱内修为重新突破成为神王强者。

　　但是现在，对方似乎也仅仅是神王级的实力，但却与自己实力相当。

　　要知道，曾经在人间界他就已经斩杀过神王级的堕落天使族异类。

　　难道这个种族在地狱和人类强者一样，实力相当。而在另外空间世界的族类，实力修为一样不如地狱世界空间？

　　沈剑心中疑惑，但是手中攻击却是丝毫没有迟疑，化龙枪接连打出各种大神通。

　　无论是神枪八禁，还是枪锋震元波攻击神通，都被他毫不犹豫地挥动。

　　此时此刻，在金属战舰内部，众人除了惊呼就是错愕！

　　尤其是没有见识过沈剑手段的管事老者，更是大眼珠子不住滚动，错愕连连。

　　沈剑在短时间内便成为神王强者，而且攻击手段比之前消息中似乎还要强悍。

　　“拥有空间法宝，敢向堕落天使动手，他到底是什么来头啊！”管事老者惊叹。

　　相比沈剑的惊人变化，而他敢于出手对付堕落天使族强者的胆色，更让人震撼。

　　在正常人的理解中，没有庞大的底蕴背景，招惹这个邪恶种族就是自掘坟墓。

　　嗤嗤——

　　堕落天使强者的六道翅翼猛地扇动，身形移动间翼尖划过虚空，发出可怕的割裂声。

　　沈剑身法玄妙，速度更是无与伦比，然而堕落天使强者凭借天赋翅翼的优势，竟然与他斗了个不分上下。

　　“他仍有两大底牌未动用，绝对不是堕落天使的速度可比！”

　　看着管事老者以及身边人的诧异，靖远暮雪淡淡开口。

　　见识过沈剑鹏王翼和空间规则之力的玄妙，对于沈剑身法速度，靖远暮雪有着绝对信心。

　　管事老者点点头，没有再多言，他自然也清楚空间规则奥义的恐怖。

　　不过此时战场中，沈剑却是不会轻易动用自己的底牌。

　　重新踏入归真境成为神王强者后，他已经有绝对的自信，凭借自身修为击杀同级强者。

　　这个堕落天使族的强者咄咄逼人，既然说不通，那也只有出手将他留下了。

　　轰——

　　一枪刺出之后，眼看强敌闪身避过，沈剑却仍旧不放弃，轰出一击老拳。

　　此时的拳锋力量与之前不可同日而语，在地狱世界内进阶很难，一旦进阶实力将比其他空间世界的同级强者都要惊人。

　　砰的一声，两道身影一触即分！

　　不得不说这个堕落天使族强者的可怕，竟然与沈剑硬碰硬地对撞了一记，平分秋色。

　　这一刻，其实外人并不清楚沈剑心中的震惊。

　　他现在的实力修为不仅重新踏入神王境，而且相比其他修士强者，他可是凭借五道元力种子激发凝练出来的神力，现在竟然也只是和对方战了个平手，这太惊人了。

　　“小子，放弃吧，杀了你我的任务便完成了，血债总要血偿！”

　　堕落天使族强者一脸冷意，那看向沈剑的目光就好像是吃定了对方。

　　然而这时候，沈剑却是从容镇定，没有回应，也没有一丝的慌乱。

　　在对方凌厉反击中，依然镇定自若，没有急躁地动用杀招。

　　甚至对于沈剑的手段异常了解的靖远姐弟，有时候都又有些看不明白了。因为很多时候，沈剑都有施展绝对杀招的机会，将对手斩杀。

　　已经动手，沈剑是不可能再有回头路，是以靖远姐弟和许多修士都明白沈剑在保留什么。

　　虚空中，两人交手缠斗，到处都是拖拽的残影，大战惊心动魄！

　　然而也就在某一刻，沈剑猝然收取挥出的枪锋，而在强敌近身扑杀而来的瞬间。

　　数十道泛着暗金色光华的血色藤蔓触手，突然从沈剑的后背激射而出，几乎同时迎向堕落天使强者。

　　连番大战，沈剑都没有如此犀利地反击，这一下让堕落天使强者怎么也没有料到。

　　噗！噗！噗！

　　刺入血肉的声音，让人忍不住心脏狠狠抽搐。

　　数十根血色藤蔓如若生了眼睛般，狠狠刺入堕落天使强者周身主要大穴，瞬间定在半空。

　　所有人都惊讶地张大了嘴巴，既震惊沈剑突然祭出的杀手锏之诡异，又惊疑他为什么没有直接将对方斩杀！

　　然而此时，只有沈剑自己清楚他在做什么。

　　曾几何时，他所领悟的空间规则是来自于人间界大荒蛮神殿战斗击杀的龟蛇蛮兽和天使族怪物。在他们的体内，沈剑得到过一种“荒”的力量，在这种古老力量气息内，隐藏着奇异的异度时空的空间规则本源碎片。

　　正是在这些本源碎片中，沈剑融合感悟到了自己的空间规则奥义！

　　而现在，沈剑打算再看看这地狱内的堕落天使族体内，到底是否一样。

　　如果同样拥有荒的力量，那么可能也会有远古时期在这支古老神族血脉深处留下的时空烙印。一旦发现时空本源碎片，那么将是他快速增强空间奥义领悟的最佳途径。

　　而这也是沈剑一直没有直接斩杀敌人的原因，若彻底斩杀对方，担心捕捉不到荒的力量。

　　现在将对方钉死在半空，利用炼血法门将其命元血气抽空，一旦具有荒的力量，也绝对会在血气命元内呈现。

　　自从在灵界进阶成为神王强者后，武体已经强化兑变到了一种极致状态。

　　从那以后，沈剑便很少动用木灵神禁中的炼血法门杀敌抽取敌人的血气命元了。

　　因为他已经意识到，随着实力修为的提升，过度依靠外界的血气命元强化己身，对于神体的强化作用越来越小，甚至会影响修为境界的纯净，毕竟别人精血内含有别人的修为感悟。

　　但是这一次，却是不同，为了荒的力量和提升空间规则奥义感悟，沈剑不得不这么做！

　　嗤！嗤！

　　道道诡异的血藤，不断从堕落天使族体内不断抽取出旺盛的血气菁华和命元能量。

　　这一幕，看在金属战舰内众多死亡使者的眼中，如同见鬼。

　　因为堕落天使强者的肉身在急速萎缩，很快便像成了一具干瘪的尸体，最后化为粉尘。

　　嗡——

　　沈剑完成了自己的打算后，迅速抽身返回，重新返回进入金属战舰。

　　甚至都没有来得及和众人打招呼，便在无数错愕目光注视下，进入到了自己的房间密室。

　　“竟然真的拥有荒的力量！”沈剑心中感叹，他现在急于分析研究这荒的力量内，是否具有远古时空的空间规则奥义碎片。

　　如果确定这一结果，那么接下来堕落天使族对于他的追杀，他还真是越来越期待了。

　　然而同一时间，在金属战舰重新启动飞行的时候，远在数百万里之外一处炎热山岭深处。

　　赤明与几个神王强者，正满头大汗地向着山岭上快速攀登，且越发接近山岭越是炎热。

　　“少爷，你说君王大人，是否会出手？”一个神王强者随从，擦了把额头汗水，迟疑道。

　　一行人马不停蹄地靠着两条腿奔行数百万里，只为找到赤明口中这个火焰君王。

　　此人是神帝级强者，而且据说是领悟了两种规则之力的盖代大能。一些领悟一种规则之力的巅峰神帝大能也不是他的敌手。

　　据说此人曾和赤明的老师青袍老者是忘年之交，赤明现在赶到这里就是想要游说其出手，帮助他们击杀沈剑，拿下靖远姐弟身上的巨额财富。

　　这次行动不仅失败，而且是败在一个叫沈剑的一阶死亡使者身上，这样的结果让人难以接受。

　　尤其是老师青袍老者的陨落，更让赤明深受打击。

　　绝望恼怒之下，他不惜铤而走险深入赤焰海域，来寻找请求对方出手。

　　“会，一定会出手的！”赤明咬牙切齿。

　　失败的打击让他几乎疯狂，只要有一下希望他都不愿放弃。

　　只要得到靖远家族的巨额财富，他失去的一切都可以再度聚集，卷土重来！

　　“他可是神帝强者啊，要是真的愿意出手，呵呵！”另一个神王强者听闻，忍不住笑了。

　　强大的神帝大能，甚至传闻还是领悟了双重规则奥义的绝代大能。

　　这样的强者出手，别说迪斯山三兄弟了，就是再来一群那种级别的强者，也不够看。

　　实力修为到了一定境界，就已经不是人数多寡能够起到作用的了！


第769章 赤焰海域

　　“奶奶的，这里真不是人呆的地方啊！”一个神王强者咒骂道。

　　昏暗炎热的山岭大地，稀稀拉拉生长着的几株灌木老树，耷拉着干瘪的枝干，无精打采。

　　就像是一片炎热荒凉荒的不毛之地，偶尔出现几只山鼠也是一闪而逝，让人看不到生机。

　　一行五人就像是苦行僧一般，在让人窒息的山岭大地上快速行走。而且让人心情沉重的是，进入这里已经不是一两日了，却仍旧没有找到那所谓的赤焰海域所谓的核心火域。

　　“少爷，你确定就是这个方向？我怎么感觉不到一丝海水的气息？”一个欲言又止的神王强者，也终于忍不住开口了。他的实力修为不怎么样，此时满头大汗也最狼狈。

　　然而他话音刚一落地，赤明还没有回应他，就遭到了同伴的呵斥奚落：“海水？你脑子热晕了吧，这里哪里会有海水？”

　　赤焰海域，之所被叫做这个称呼，是因为这里都被核心所在的一处火焰山影响，终年炎热如酷暑，大地上蒸腾起一股肉眼可见的灼热气浪，犹如海浪般绵延数万里。

　　是以被人称之为赤焰海域，其实只是对火焰热浪的一种称谓罢了！

　　在这里，任何一个地方都有可能突然出现地火岩浆，不小心便会被烧成灰烬。

　　而且这里避世隐藏着一个盖代强者，是以就连修士都很少敢涉足，生怕触怒大能威严！

　　轰隆隆！

　　陡然间，山岭之上滚下一片磨盘大小的石柱，速度极快。

　　“不好，快闪！”一个神王强者扯住赤明便向一边跳开。

　　与此同时，另外几人也都是神色凝重，迅速向着一边闪避。

　　在这赤焰海域地界，除却有组织的大势力乘坐的金属战舰外，没有人敢私自飞掠。

　　是以从进入这里，赤明等人就一直在徒步跋涉。

　　但是现在，山岭上突然出现的危险，分明告诉他们，自己一行人的踪迹已经被人发现。

　　“上面的朋友，我们是来拜见火焰君王大人！”避过危险后，赤明阴沉着脸无奈道。

　　果然，话音落地，山岭上面迅速恢复了平静。

　　紧跟着一道不咸不淡的声音响起：“来者速回？君王大人不会见任何人？”

　　“少爷，怎么办？”听到这样的回应，一个神王强者一脸沉重。

　　赤明也很郁闷，他自然知道想见一个强大的神帝大能，那是极度困难的。

　　但是他不会放弃，都已经来到了这里，无论成败都更加不想错过。

　　他微微一顿，整理了一下心情才又道：“晚辈冒昧拜山请大人见谅，家师与君王大人是故交旧识，烦请大人通禀一声，就说领悟木元素规则青袍小子求见便可，多谢大人！”

　　赤明的老师，青袍老者曾经与火焰君王交集的时候，自称青袍小子。是以赤明此时依此开口，希望能够得到火焰君王的接见。

　　果然，不大一会儿，山岭上再度传来一道声音回应：“嗯，你们上来吧，从地穴边缘的通道缝隙中下来！”

　　听到这话，赤明心底登时一喜，之前的忧郁一扫而空。

　　“快，大家跟上！”赤明振奋无比，说话间像是打了鸡血一样兴奋。

　　没有比得到这样的回应更让人振奋的了，只要见到火焰君王就有机会说服对方。

　　一旦对方出手，那么一切都将毫无悬念。不仅靖远姐弟俩，就是沈剑也都统统要死。

　　到时候，无论是巨额财富还是那神秘的空间法宝，都将是他的囊中之物。

　　很快，五人登上了山岭，然而一看到面前的巨大深坑，几人全都愣住了。

　　怪不得之前感觉越是接近这座山岭，越感觉到炎热。

　　几人都是神王强者，连他们都感觉到炎热，可以想象这里的温度该有多恐怖。

　　汨汨——

　　在五人的眼前，是一口天人的巨大的圆形深坑，坑壁上堆积凝固着厚厚的火山岩。

　　坑底深处看不清状况，但是下面涌上来的阵阵袭人热浪却让人讳莫如深。

　　毫无疑问，这是一座巨大的火山口。一道道袭人的热浪，正从这火山口向外翻涌。

　　“要下去吗？”一个神王修士，神色有些迟疑。

　　去如此危险的地方，见一个高高在上的强者大能，天知道结果会不会安全离开。

　　“走，通道在那里……”赤明脸色凝重，看到不远处坑壁上的一条通道，立即道。

　　对于求见火焰君王，他没有任何犹豫。

　　此次行动失败，连老师都死掉了，再没有什么比这更让他怒火中烧的了。

　　看到赤明如此决然，几个神王强者相视一眼，随即咬牙跟了上去。

　　不得不说这天坑的炎热，随着坑壁通道的不断下沉，温度也越来越热。

　　他们都是神王强者，但是此时却有些承受不住这里的温度，可以想象这处火焰天坑内的温度。不过还好，除了温度之外，一路上并没有遇到任何危险。

　　感觉下沉了足有数千米之深，热浪翻滚的地火岩浆都已经清晰可见的时候，在地底坑壁上出现了一个嵌在岩壁内宽阔的岩洞石窟。

　　诡异的岩洞石窟内静寂无声，看起来好像没有人。然而赤明却清楚地感受到了，数十道惊人的气息在他身上徘徊，仿似只要他一个不敬，便会立即遭来灭顶之灾。

　　“君王大人，我是青袍小子的徒弟赤明，特地向您问好！”忍着难以承受的灼热温度，赤明向着石窟内开口。

　　“小辈，废话少说，你老师怎么没来？你找我又有什么事？”

　　果不其然，话音落地石窟内便传出了一道不咸不淡的回应。

　　很显然，老师青袍老者曾与这个强者的忘年交情还不错，对方没有怎么责怪他。

　　呼——

　　正想着，一道黑袍身影突兀地出现在石窟内，犹如鬼魅一个人孤零零地立在那里，虽然没有任何强大的气息散发，但却让人感到心中发毛。

　　此时跟随赤明的四个神王强者，腿肚子都在打颤，不敢妄动分毫，要知道这可是领悟两种规则力量的神帝强者啊！

　　赤明心中也是一紧，连忙走近几步道：“是，我直接说，老师已经被人杀了。是在拦截靖远家族后人的路上被人击杀，为的是靖远家族巨额财富，现在这些人正在经过赤焰海域的路上。”

　　“被杀了？靖远家族的财富？”

　　黑袍人身形猛地一怔，似乎很意外这个消息。不过随即声音恢复平静道：“你找我来，想让我替你出手？什么巨额财富，你为何不找其他人？”

　　赤明连道：“君王大人，不找其他人有两个原因。”

　　“第一，这里距离我家族所在太远，返回召集人马根本不现实，而且这件事我也不想让家族知道，因为族内权利恩怨复杂，我正是因此才在早年离开了家族。”

　　“第二，您与家师有交情，值得信赖。如果您出手得到了靖远家族的巨额财富，相信多少也会恩赐一些给晚辈，所以……”

　　黑袍人嘿嘿冷笑两声，这才转过身来：“你小子，还算聪明啊！”

　　“嗯，你先将有关靖远家族的状况说说，如果可以我倒也不介意派人出手，至于财富不财富的，那都是后话了！”

　　虽然是神帝强者，但是他也清楚一个古老家族的财富积累是多么惊人，足以让人动心。


第770章 火焰岭

　　“我们这是到了哪里？这里的天地怎么红通通的，显得好沉闷啊！”

　　“是啊，在这战舰里面都感觉好闷热，好诡异的地界！”

　　金属战舰无休无止地在高空飞掠，这天驶入了一片与其他时空方位截然不同的地界。

　　战舰内的一些死亡使者都察觉到了异样，议论纷纷。

　　“这附近已经有类似火山之类的地质存在！”房间内，沈剑也注意到了外界气息的变化。

　　不过按照经验判断，这附近应该有影响地域时空气候的外力存在。

　　果然，战舰内的传音系统，很快响起了任务组织者的声音。

　　声称战舰已经驶入到了这一地界颇为著名的赤焰海域，而且现在只是在这一地界的外围。

　　一旦进入赤焰海域地域范围，这里的气温将更加灼热。

　　而且让人心神大震的是，据说这片奇异地域范围内，隐藏着一个绝世大能，火焰君王。

　　“什么？神帝级的强者大能？甘心藏匿在这鸟不拉屎的地方？”

　　“嗯，这一定是个隐世不出的潜修强者啊！”

　　众人议论纷纷，暗暗感叹强者大能的心性意志。

　　能选择在这种地方潜修，说明此人的心智坚韧，绝非常人可比。

　　“嗯，据说这位强者已经领悟到了两种规则之力，就连一些神帝级的府主都不敢去招惹。不过大家也不要担心，这个强者不会拦截死亡使者和各大府域的过往战舰。”

　　“等一下，战舰会在外围的火焰岭停个三五天，之前战斗过后，我们携带的各种物资都没有了，战舰需要做一些补给，大家也好趁着这段时间好好放松一下！”

　　战舰的传音系统不徐不疾地讲述着这里的状况，以及接下来的安排。

　　众人听后无不感叹，尤其是在听到终于可以在地面活动活动后，登时振奋无比。

　　长时间呆在金属战舰内，虽然很舒适，但活动空间总是受限制，难受无比。

　　没多久，金属战舰停在了一处看起来人口还不少的山岭小镇上。

　　还没有走下战舰，众人就发现，这里不仅居住着不少正常的人类，甚至还有兽族和妖族等各种生灵。

　　这些生灵看起了都相安无事，但是言谈举止间都透着谨慎的防备。

　　“哦，忘了告诉大家，这座小镇上居住的，大多都是在赤焰海域挖矿淘金的修士，是以龙蛇混杂。诸位尽量不要与他们发生冲突，当然我们也不要委屈了自己，尽情放松几天！”

　　战舰打开的瞬间，管事老者不忘叮嘱大家道。

　　这次在这里暂停，是为战舰提供必要的补给和休整，是以能少一事则少一事。

　　当然了，一般死亡使者战舰上下来的人，即便没有死亡勋章，也没有多少人敢去招惹。

　　很快，众人鱼贯而出，有去找酒馆准备大吃一顿的，有去找花街柳巷解决生理问题的，还有一些人则直奔修士时常光顾的丹药材料店。

　　“老爹，我们先去看看这里有什么特色美食吧！”

　　沈剑一行人也缓缓走下战舰，向着小镇内走去。好吃的小兽，第一个先想到的就是美食。

　　“笨蛋，这里鸟不拉屎，能有什么特色？”青鸾玄鸟忍不住鄙视。

　　沈剑也觉得，这里如此荒凉，即便茶馆酒楼内的美食罕见，也绝对不是这里的特色。

　　“嗯，我们就去看看吧，反正也没什么事情！”沈剑微微点头。

　　上次迷宫幻阵一战，众人看似早已将那经历忘却脑后，但是在修炼中不难看出，还是在心底留下了阴影。尤其是小玲珑和嫣然，从那以后修炼变得更加刻苦起来。

　　努力修炼固然没有错，但是要是因此产生了执念心魔，没有与武道自然气机产生契合的韵律节奏，则容易发生偏差，走火入魔。能够在这里停下来，放松一下也是好的。

　　“好嘞，你们先四处看看，我去看看有什么值得一试的美味，嘿嘿！”

　　听到沈剑答应，小兽笑得合不拢嘴，嗖地一下子冲了出去。

　　当然，嘴上反对的青鸾玄鸟，也耐不住寂寞紧随其后。甚至就连死不了也几番犹豫想要跟上去，但是在身边雨涵的鄙夷目光下，只得悻悻止住了脚步。

　　“呵呵，走，我们去那边看看！”沈剑淡淡一笑，雪月等人也一阵莞尔。

　　曾经的死不了，性子是多么无法无天，然而现在跟了雨涵之后，彻底像是变了个人。

　　“咦，那里竟然还有胭脂水粉卖，我们去看看吧！”突然，柳芸像是发现了什么提议道。

　　女子爱美，即便修为达到了神级的碎元境，依旧难以免俗。

　　就连雪月与冰璇也纷纷点头赞同，要跟过去看看。

　　沈剑一阵摇头，任她们离开，独自带着沈翔和火猿几人朝着一家丹药材料店奔去。

　　打眼一扫，这小镇的街道四周，似乎并没有什么实力强大的修士存在，沈剑也很放心。

　　现在身上有了巨额魂石，沈剑打算购买一些丹药和灵药材料，补充一些必备的修炼需求。

　　实力到了他的程度，或许并不用刻意地需要一些丹药和灵药的助力，但是小玲珑和沈翔等人却正是需求旺盛的时期，不可或缺。

　　而且沈剑自己也需要购买一些阵术上的材料，自从经历迷宫幻阵之后，他愈发觉得阵术实力的重要，关键时刻往往能够出奇制胜，绝对不能荒废了。

　　而且沈剑远远没有将自己所知的阵术手段融会贯通，需要认真的研究试炼。如果能够做到花草树木，鸟兽虫鱼甚至日月星辰，随手布阵虚空，那才算是达到了一定的程度。

　　“几位客官光临小店，有什么需求？”

　　这件材料店不大，但是材料看起来倒是很全，店主是以为瞎眼老头，为人显得很和善。

　　“老人家，碎元境修士在修炼上所需要的丹药和灵药材料，你这里都有什么？”

　　沈剑语气平和，淡淡开口。

　　人不可貌相，一眼看到这瞎眼老头沈剑就觉得不简单。

　　一个双目看不见的人，如何能够看店？唯一的解释，就是此人是个修士，至少是个能够依靠神念感知分辨丹药材料和钱财的修士。

　　果不其然，沈剑话音落地，老者便呵呵一笑道：“小友想必是为身边人来采买的吧？嗯，别的老朽不敢说，在这火焰岭，没有哪一家能够比我这里的东西全了。”

　　听到这话，沈剑倒是没有什么，沈翔与死不了无不神情一怔，暗自心惊。

　　对方这一开口，明显是点出了沈剑并非碎元境强者，根本不需要这个境界的丹药材料。

　　能够探查到沈剑的修为实力，也就是说，这个瞎眼老头的修为至少也是神王强者。

　　“前辈，这里可以凝元丹、旷赤草以及紫云液之类的修炼材料！”

　　不等沈剑开口，沈翔便语气诚恳地将自己修炼上的一些需求说了出来。

　　紧跟着，死不了和火猿等，也相继开口将自己急需的一些材料报了出来。

　　“嗯，诸位所言我这里都有，只不过有的数量可能达不到诸位要求，但是我而已从兄弟店铺内给调一些过来。只不过……”老者犹豫了一下道。

　　“老人家，不过什么？”沈剑微微一笑道：“钱财方面，您不用担心。嗯，以上只是他们的需求，我的还没有报出来，所以……”

　　沈翔几人一口气报了一堆丹药材料的名称，让老者大为意外。

　　因为这些东西都是碎元境修士需要的高级丹药和材料，而且对方需求量还不小。

　　这些东西的价钱加起来立刻不是个小数目，尤其是在这资源匮乏的火焰岭，什么时候来了个这么有钱的大土豪？

　　“哦？呵呵，那就没问题了。小友还有什么需求，尽管报来便是！”老者微微一怔，接着又道：“难得送上门这么大的生意，即便小店凑不够，老朽也会尽力去给诸位调来。”

　　很快，沈剑将自己想到的丹药和材料，以及根据小玲珑和秦瑶等人的修炼状况，又报出了大量的丹药和材料名字和数量。

　　听到这些信息，老者高兴得合不拢嘴，似乎没有想到如此大的一笔买卖，竟然会落到他的头上。

　　“诸位稍等，稍等片刻！”瞎眼老者面带微笑地示意沈剑几人小坐片刻，他自己则急匆匆地奔进店内后堂，想必是去收集准备丹药材料去了。

　　看着小店内琳琅满目的材料，沈剑暗暗点头。

　　他知道老者所言绝对不假，因为正常人如果背后没有一定实力支撑的话，绝对不可能做到如此全货。也正是看中了小店内商品种类繁多，沈剑才选择了这家小店。

　　然而沈剑却没有想到，瞎眼老者走进后堂的瞬间，除了四处收集准备材料丹药之外，更是直接将怀里的一枚传音符取出，迅速打出了一道精神烙印，传递了出去。

　　“呵呵，又有大鱼路过火焰岭了啊！”

　　几乎一瞬间，远在数百万里之外的一处炎热洞窟大殿内，几个实力不俗的神王强者，纷纷抬头看向大殿内闪烁的一枚传音晶石，讪笑连连。


第771章 见钱眼开

　　“几位，真不好意思，久等了！”

　　没多久，瞎眼老者从后堂走了出来，手中拿着一枚普通的储物戒指。

　　“这里面是几位要的部分丹药和材料，一共价值三十二万魂石，小友付三十万魂石好了。至于其他丹药材料，后天这个时候小友再到我的明月居去取……！”

　　瞎眼老者将储物戒指递给沈剑，并告知沈剑明月居的具体位置。

　　沈剑释放出精神意念对储物戒指进行了探查清点，然后不疑有他，清理出三十万魂石装在一枚储物戒指，交给了老者。

　　一下子购置大量的丹药材料，想必哪个店铺也不可能一下子凑全。

　　又简单聊了几句，确定了丹药和交易时间后，沈剑便带着几人离开了瞎眼老者的店铺。

　　火焰岭人口虽然不少，但却并没有想象的热闹。走在大街上，并没有见到多少修士出现。

　　沈剑也清楚，来这里的修士大多是为了挖矿淘金，所以大多修士要么窝在自己居住的小院，要么酒楼茶肆等地方享受。

　　“老爹快来，这里有个好地方，好多好吃的哦！”

　　就在沈剑几人找到雪月和冰璇一行人没多久，前去寻找美食的小兽传来了消息。

　　一行人便又聚集到一起，享受了一顿美味大餐。

　　带着众人放松过后，沈剑便又在这家酒楼客栈要了一处小院，住了下来。

　　毕竟这三五天的时间，众人还要在这里度过，需要有个落脚处。

　　待一切安排停当，沈剑便又根据众人的修炼情况，将购买来的丹药材料进行了分配。

　　不仅其他人，就是沈剑自己也根据自身的状态，购置了大量的修炼材料。

　　独自进入房间后，他就开始了继续沉淀和修炼！

　　这段时间以来，沈剑不仅将从堕落天使强者身上得来的荒的力量进行了剥离抽取。

　　将其中的空间规则碎片气息进行了融合感悟，并也开始对于雷力规则进行正式融合领悟。

　　融合感悟规则力量，不仅仅需要强大的精神灵魂力支撑，也需要庞大的外物能量辅助。

　　精神灵魂可以对规则力量进行推演感悟，但是神体肉身则需要有承受规则力量的能力。

　　庞大的能量基础便是肉身在感悟融合规则力量过程中的辅助力量，在肉身承受不住的时候随时添砖加瓦。

　　虽然沈剑融合感悟规则力量的经验已经很熟练，但是神体承受一种规则力量和承受两种规则力量的后果，与领悟力的强大与否关系并不大。

　　同时在一道神体上呈现两种规则力量，这种力量的平衡，需要的并不仅仅是强大的领悟力，还有神体的超强承载力。对于这一点儿，他早已从一些修炼古籍资料上得知。

　　而且在规则领悟修炼上，也不能有一丝一毫的投机取巧。

　　就连进入灵图空间内的时间大阵都不行，因为规则的力量是天地间的本源力量，脱离了大世界的空间，便等于切断了规则之力与天地时空的某种神秘联系。

　　嗡——

　　随着一股奇异的威能波动震荡而起，盘坐在地的沈剑，衣袍无风自动。

　　几乎一瞬间，一种由内而外自然散发的强大威压气息，弥散开来。

　　雷电之力至阳至刚，蕴含激发生机和毁灭一切的终极奥义。

　　然而雷力规则的本源奥义，相比雷电之力自然更加恐怖。

　　这是雷电之力本源的威能，是终极奥义的本质。

　　当沈剑的灵魂意念透入雷力规则碎片，通过色彩斑斓的秩序神链，锁定里面的一粒六角形光斑微粒后，他便开始尝试渗透融合，霎时间一股浩然纯正的雷力气息砰然被引动。

　　咔嚓嚓——

　　一条条奇异的雷光电蛇，突兀地出现在沈剑的体表！

　　然而这种平日里让人见之色变的雷光电蛇，沈剑此时却像没有任何感觉一般，身形不动如松，坚若磐石。

　　时间过得很快，一直到第三天的傍晚，沈剑才停止了修炼感悟。

　　因为这个时候，是他和之前的小店老者约定的时间，需要前往明月居取走他需要的材料。

　　不过不得不说雷力规则的可怕，三天来沈剑不眠不休的领悟，甚至连期间管事老者和靖远姐弟先后登门拜访都没有出来接见。

　　即便如此，他的雷力感悟仍旧连那一粒光斑微粒融合都没有成功，也只能算是稍稍摸到些门道儿，仅仅有些许起色而已。

　　不过即便如此，沈剑也已经振奋不已。规则力量的融合领悟，比修炼突破还要艰难。

　　而且每一种规则领悟的难度，也不尽相同。

　　需要的不仅是机缘巧合，更多的是本身体质的契合度。

　　比如自身命理五行属木土，那么对于木元素规则领悟的契合度或许就高一些，其他就要低一些，就是这个道理。

　　“师父可是要去那明月居？”见到走出修炼房间，沈翔立时迎了上去。

　　他与死不了等人都知道沈剑与那店铺老者的约定，这个时候走出房间定然是为那件事。

　　“嗯，我去一趟，很快就会回来！”沈剑微微点头。

　　“师父，你修炼要紧，让弟子代你前去吧！”

　　沈翔也知道沈剑最近正处于规则领悟的关键时刻，他不想让沈剑在这种小事上分心。

　　若非那部分丹药的价值不菲，需要巨额魂石支付的话，他早就代替沈剑前往明月居了。

　　沈剑自然明白沈翔的心思，不过对于丹药材料等级好坏的辨识度上，沈翔眼力远远不够。

　　有些丹药材料的等级一样，但是药力和效果确实天差地别。

　　这不仅需要丰富的经验阅历，更需要强大的精神灵魂感知力来辨认。

　　是以沈剑也没有将这件事交给其他人去办理，虽然他并不担心那个瞎眼老者不厚道，但也认为也只有自己去才能够放心。毕竟购买的但要材料数量不菲，关乎众人修炼，马虎不得。

　　然而沈剑怎么也没有想到，就在第一天他向瞎眼老者罗列丹药材料的清单之际，对方就已经将他当做了一条待宰的肥鱼。

　　这里是什么地方？

　　山高皇帝远，没有任何势力管辖和约束，杀人越货的事情简直就是家常便饭。

　　许多修士强者来到这里挖矿淘金，目的也就是为了财富和利益。

　　沈剑一下子要了那么多的丹药材料，甚至一出手三十万魂石，连眼睛都不眨一下，这让瞎眼老者瞬间不淡定了。

　　“刘胡子，你实力修为最强就靠你守着门口了，他踏入大门你便立即将那里堵死。”

　　就在沈剑按照得知的路线前往明月居的时候，在火焰岭小镇外围的一处雅致的四合院内，瞎眼老者正与三个实力修为不俗的神王强者窃窃私语着什么。

　　另一个神王强者，也老神在在地低声道：“我们三个正面与他交手，这里布置了各种机关陷阱和攻击禁制法阵，相信即便他是领悟到了规则之力的神王强者，也必然中招！”

　　“三弟，一切小心为上，万一失手可是会要命的，要知道他还是个死亡使者！”

　　瞎眼老者脸色凝重地补充道，他可不想在这件事上出岔子。

　　“死亡使者？呵呵，那又如何，有赤焰海域的君王大人撑腰，即便天王老子来了也无惧！”另一个神王强者冷冷一笑。

　　他们这些人虽然和赤焰海域的火焰君王没有什么大关系，但是在这个地界发财，他们也知道打点地头蛇的道理，时常都会进贡一些好处给火焰君王座下的强者。

　　是以在这一带，但凡冒死发横财的修士强者，几乎没有人不知道他们四兄弟的。

　　无论任何人，但凡知道他们与赤焰海域的关系，见了都会给他们几分薄面。

　　而这些年，靠着售卖丹药材料的营生，他们也已经干了好几票大生意，积攒了不菲的财富，否则四个人也不可能全都顺利成为神王强者。

　　要知道在地狱世界，一个强者的诞生需要的不仅是功法毅力和气运，更多的就是财富和资源。没有财富和资源，一切就等于零。

　　“不可大意，我觉得这小子来头不小，总之一定要做到人不知鬼不觉。即便事后被人发现，没有任何证据的情况下，我一个瞎眼老头死不承认，谁也拿我没办法。但要是你们被发现，那就麻烦了！”瞎眼老者眼睛虽瞎，但是心中却是犹如明镜。

　　“不错，大哥所言极是，一切小心为上！”之前被称呼刘胡子的神王强者，也连连点头。

　　他们虽然有靠山，但是灭杀一个死亡使者也不是一件小事。

　　因为他们已经探查清楚，这个死亡使者是从镇子外停着的金属战舰上下来的。

　　也就是说，此人是一个正在执行任务中的死亡使者，突然间死了一定会引起其他人注意。

　　要是引起这支死亡使者的死亡城堡追查起来，真要发现了他们，也会有不小的麻烦。

　　“嗯，他来了，快！”瞎眼老者双耳猛地一动，似乎一下子察觉到了什么！


第772章 落入火坑

　　傍晚的天色有些阴暗，若非虚空中朦胧存在的那抹暗红色彩，更让人觉得沉闷。

　　不过随着天色渐暗，白天原本灼热的气温倒是降低了不少。

　　伴随着徐徐吹动的微风，道路周围的杨柳枝条，随风轻轻摆动，让人心生几分两爽。

　　“环境如此恶劣，而这里却被打理得生机勃勃，嗯这瞎眼老者的背后一定不简单！”

　　走在通向镇子外明月居的道路上，沈剑心中想到。

　　能在火焰岭开门做丹药材料生意的，哪个背后没有一些实力支撑，何况瞎眼老者本身也是一个神王强者。

　　到处都是一铺破败的景象，然而通向明月居的这条道路，则格外的不同。

　　无论是沿途栽种的林木，还是四周的景色都像是刻意被人修饰过。

　　能做到这种地步，足以说明明月居的主人不简单，至少在财力上并不缺乏。

　　很快，沈剑便见到了道路尽头的一处院子。

　　这处院子古色古香，四周种满了竹子，微风吹拂，发出沙沙的竹叶摩擦声。

　　偌大的四合院，与周围的环境极其融洽，显示着另一种静美！

　　然而沈剑却没有意识到，这样经过雅致修饰的四合院，与周围其他地方的恶劣环境大相径庭，其实就也是一种另类的反常。

　　只不过此时沈剑完全对于瞎眼老者没有任何怀疑，是以根本没有意识到他正一步步走向火坑。

　　当！当！当！

　　走近大门，沈剑掀起厚重木门上的铁环，接连敲击起来。

　　果然，接连敲了三下，院子里便传来了瞎眼老者的招呼声。

　　吱呀一声，木门打开，一个生着大胡子的中年男子侧立在木门一旁，一脸的微笑。

　　沈剑微微点头，抬脚走了进去。

　　然而就在他踏入大门，走下台阶的瞬间，一股强烈的危机感猛地散发开来。

　　尤其是在背后，像是有一头凶猛的恶兽突然露出了狰狞的獠牙，那种凶险的气息瞬间让人入坠冰窖，遍体生寒。

　　轰——

　　一股恐怖的神力波动，瞬间涌动狠狠砸向他的后背。

　　还好身法速度非常人可比，沈剑瞬间侧身一拳轰出，抵挡住了那惊人的神力冲击。

　　“你是神王强者？”沈剑脸色大变。

　　虽然抗下了神力偷袭，但是他的心中却难以平静。

　　因为给他开门的中年大汉，此时身上竟然爆发出神王强者才有的强大气势。

　　而这种气势在他踏入大门前并没有察觉，这对于他的实力修为来说，根本不应该。

　　“哈哈，不错，老子也是神王级的强者，在这里就是等你上门！”

　　大胡子神王强者，一脸狞笑，那种凶厉的杀机毫不掩饰。

　　呼——

　　沈剑闻言，没有再多说什么，而是猛地一回头。

　　因为这时候，他又瞬间感应到了三道强横的气息，突兀地出现在院子里。

　　“瞎眼老者，好歹毒的心机，哼！”沈剑眼中瞬间一片森寒，杀机凛然。

　　此时瞎眼老者正和另外两个神王强者，向他呈半圆形包围未来，敌意丝毫不加掩饰。

　　不过沈剑倒是很纳闷，这里有四个神王强者，他来的时候竟然丝毫没有察觉。

　　甚至就对已经知道是神王强者的瞎眼老者，似乎也没有任何感应。

　　“很意外是吧，呵呵，不好意思，我们使用了潜伏属性的阵纹，短时间隐藏气息，连神帝强者也察觉不到！”似乎察觉到沈剑的震撼与惊疑，瞎眼老者淡淡冷笑道。

　　“潜伏属性阵纹？”沈剑心中登时一震。

　　这种阵纹他也知道，只不过这种阵纹的炼制，需要的材料难找之外，也相当的难以炼制。

　　是以他只是知道这种阵纹的存在，但却从来没有炼制过，更没有使用过。

　　不过沈剑心中却是有些懊恼，因为他太相信瞎眼老者了。

　　因为相信竟然在进入小院之前，忽略了一个极大的漏洞。

　　那就是他连瞎眼老者的神王强者气息都没有察觉，但从这一点儿就是一个大疑问。

　　对方的实力修为，早已被他知道，根本没有隐藏的必要。

　　而对方显然也是忽略了，使用了潜伏属性的隐藏阵纹。

　　“哈哈哈，真是人面兽心，其心可诛啊！”沈剑一阵冷笑，深感不齿。

　　瞎眼老者自始至终都掩饰的极好，面慈和善让人感受不到一丝的凶狠和恶意。

　　虽然说害人之心不可有，防人之心不可无！

　　但是人心难测，谁也不知道肚皮之下的人心，是鲜红的还是漆黑的。

　　谁会想到这个瞎眼老者是个见钱眼开的东西，沈剑简直气极。

　　“小子少废话，你只是个一阶死亡使者，身上有如此巨额财富，相比家世背景很不简单。我们也只是求财而已，留下你身上的钱财，抹掉你在这里的记忆，我或许可不杀你！”

　　瞎眼老者显然是被沈剑说中了软肋，还有那么一点儿羞耻感，顿时有些面红耳赤。说话间，不由自主地放弃了对沈剑的必杀之意。

　　对于神王级的强者来说，只要对方不反抗，抹掉对方的记忆是很简单的事情。

　　没有了这部分记忆，那么即便被洗劫了也不可能知道发生了什么。

　　“老东西，打得一手好算盘！”沈剑一阵冷笑，手中化龙枪铿锵而出。

　　竟然有人敢如此嚣张地算计他，这还真是一个大笑话。

　　“小子，答应还是不答应！”瞎眼老者声音猛地一沉，一股潜在的凶狠气势猛地爆发开来，其他三人也从前后左右向他逼近。

　　似乎沈剑不答应，就会遭受四人毫不留情的联手轰杀。

　　“小子，别想着逃走，这里布置了天罗地网，你认为我们敢动手，就是单单凭借我们四人之力吗？”在大门方位站立的大胡子强者，似乎也想让沈剑屈服，开口间猛地一掐印决。

　　轰隆隆——

　　震耳欲聋的轰鸣声，猛地响起，小院对面瞬间震动颤抖，一股雄浑浩瀚的气息瞬间将小院封锁。与此同时，九座神态各异的石人破土而出，释放的杀机竟然比瞎眼老者等人还恐怖。

　　“杀阵禁制，合击诡术？”沈剑心中一凛，眼中闪过一丝惊诧。

　　他知道被人诱入这里，就定是踏入了别人的圈套，但是现在看来，这圈套还真不是一般的危险，简直如同火坑。

　　进入别人精心布置的陷阱，其危险程度就已经不是面对四个强者围攻那么简单。

　　“最后问你一次，答应还是不答应！”瞎眼老者手中一动，两面镶嵌虎头的金锣闪现而出，杀机涌动。

　　“答应你大爷！”沈剑枪锋一抖，神枪八禁舞动生风，几乎眨眼间攻出四道枪锋，分别杀向前后左右四个神王强敌。

　　想让他妥协，这四个神王强者还根本不够看。

　　在之前与赤明的纠缠战斗中，面对十余神王数十近百强者的围追堵截，他都没有屈服，更何况现在了。

　　周围的杀阵禁制固然可怕，但对沈剑来说这些都构不成威胁。拥有强大的阵术修为感悟，他能在第一时间捕捉到杀阵禁制的杀机，轻松避过。

　　唯一让沈剑心中没底的是那九座诡异的石人，那种莫名压迫凶威，让他有种窒息的感觉。

　　“杀！”

　　想来四人也是铁了心要洗劫抢夺他，见他出手立时也毫不犹豫地反击。

　　甚至与此同时，整个院子内也热闹了起来。

　　一道道杀阵光华，犹如从地面冒起的光幕般，此起彼伏，将虚空都割裂开来。

　　咔嚓嚓，砰砰——

　　恐怖的杀阵禁制撕裂虚空，四大神王强者联手出击，神力如泰山压顶般让人喘不过气。

　　然而让四个神王强者做梦都没有想到的是，在他们心中引以为傲的杀阵禁制，此时竟然像是失去了锋芒般，总是在关键时刻慢了一拍。

　　明明毁灭杀机的激发是在沈剑踏上杀阵禁制出现之前，而却总是在沈剑脚步离开之后冲出地表。而且一次两次也就罢了，但是次次都是如此。

　　“老三，加速杀阵禁制的激发，将他困死！”瞎眼老者怒吼。

　　本以为凭借杀阵禁制的凶威，可以不费吹灰之力将沈剑镇杀，然而这一刻所见却让他大为心惊。杀阵禁制如果起不到作用，那么他们四人或许要费一番功夫了。

　　但是瞎眼老者怎么也没有想到，就在他开口让同伴全力激发杀阵禁制凶威之际，沈剑突然犹如鬼魅一般出现在另一个同伴身侧，甚至脸上还带着一抹戏谑的冷笑！


第773章 大麻烦

　　刹那间，瞎眼老者的老脸阴沉如死灰，一颗心都要跳出嗓子眼儿。

　　他察觉到杀阵禁制攻击沈剑总是慢了一拍，然而现在竟然再度捕捉到沈剑对于杀阵禁制视若无睹，一下子就冲到了一个同伴的身旁。

　　能够避过杀阵禁制的袭击和将其视若无物，这完全是两种不同的概念。

　　然而让瞎眼老者甚至其他三个神王强者怎么都没有料到的是，就在这时候，更加可怕的一幕直接让他们傻眼。

　　犹如鬼魅一般不可捉摸的沈剑，突然出现在同伴身旁的瞬间，一道诡异的血色藤蔓触手，比他手中的枪锋还要迅速，一下子就从脚下出其不意激射而出。

　　噗！噗！噗！

　　一连三口血箭喷射而出，那个神王级强者同伴，连惨叫都没有发出，便瞪大了双眼。

　　砰——

　　一声金铁兵器崩碎血肉神体的闷响，让瞎眼老者三人的心脏，瞬间狠狠一抽，骇然欲绝。

　　一连串的变化，几乎都是在电光火石间发生，快到了不可思议的程度。

　　“杀阵禁制，快！”瞎眼老者再也无法淡定，在他们眼皮底下轻松击杀了他们的同伴，这简直如同噩梦一般，难以置信。

　　这一刻，他不仅大声招呼大胡子全力催动杀阵禁制出手，而他与另一个同伴也瞬间爆退数丈距离，退出了战圈。

　　当然，瞎眼老者可不是想要趁机逃走，事已至此已经无可挽回。

　　若是让别人知道，他做出如此下三滥的勾当，火焰岭也就不用再混了。

　　现在他们必须要击杀沈剑，这是唯一的选择。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的轰鸣声，陡然震颤嗡鸣。

　　随着瞎眼老者和另外一个神王强者的飞速爆退，那原本从地底冲出的十余米高大的巨型石人，纷纷摇晃起来。紧跟着在沈剑不可思议的目光中，一个个竟然贴着地面向他飞速撞来。

　　诡异的石人，通体散发着黝黑的光泽，让人感受不出任何古怪的地方，但是乍一看却让人冷汗直冒，不知道问题出在哪里。

　　“给我破！”眼看其中一座石人飞速撞来，沈剑陡然低喝，化龙枪嗖的一声激射而出。

　　他要试一试这石人到底有什么玄机，也想看看是什么材质打造。

　　叮——

　　然而让人意外的事情发生了，石人与枪锋接触的地方并没有出现想象中的石屑纷飞，更没有被一枪轰碎。恰恰相反，仅仅是出现了一声金属相碰的嗡鸣震颤声。

　　甚至在这相撞之下，沈剑感觉到一股阴冷恐怖的气息透过枪锋法宝猛地破入他的体内。

　　“是什么东西，竟然无视我的龙鳞铠甲防御？”沈剑大惊。

　　在出手前身上的龙鳞铠甲便已经浮现出了，只是隐藏在体表衣服内没有完全展现而已，但是即便如此也不可能被如此轻易地攻破。

　　嗡！

　　陡然间，体内丹田的真气能量团，像是注入了异类真气般，瞬间卷起了惊人的风暴。

　　“哈哈，小子，受死吧！”催动杀阵禁制的大胡子一声冷笑，目光阴寒。

　　沈剑剧变的脸色，足以说明在这一击中了招。

　　似乎听到同伴的冷笑，瞎眼老者也明白了什么，嘿然冷笑道：“竟然敢于石人硬碰，给你生路你不走，现在想走也晚了！”

　　“不错，那是石人借助法阵禁制在地底深处吸收的大地地气，你绝对死定了，哈哈！”另一个神王强者也止不住地狂笑起来，仿似沈剑已经中招无力回天了一样。

　　沈剑虽然不明白大地地气是什么东西，但是听起来似乎很不简单。

　　他心底登时咯噔一沉，冷声问道：“什么地气天气，给老子说清楚些！”

　　果不其然，似乎这种气息极其恐怖，对方像是也不担心他知道些什么。

　　瞎眼老者冷笑道：“这地气自然是大地深处的本源地气，人缺少了地气根本无法存活。不仅是人，即便是万物生灵也都是一样。但是物极必反，这种地气的威能是生机中不可或缺的气息，但一旦超出生命的承受范围，即便是大罗金仙下凡也救不了你！”

　　“地气，竟然指的是这种地气！”沈剑神色猛地一变，骇然无比。

　　也怪不得从一开始看到石人的时候，就察觉到了一丝诡异，但是又说不出是哪里恐怖。

　　石人的材质可能是特殊材料制成，一时半会无法打碎，但时间一久绝对承受不住。

　　但是里面暗藏这种气息却是让人防不胜防，进入体内搅动自身的真气力量，很快便会让你没有力气可用。

　　而且听起来，这种气息并不单单是损耗自身力量气息那么简单，而是可以直接影响损耗自身的生机命能。

　　“厉害！”沈剑深吸一口气，眼中露出一抹忌惮。

　　这种地气或许修炼感悟土元素规则的强者能够有办法压制，但是现在去哪里感悟什么土元素规则，根本就是天方夜谭。

　　不过忌惮归忌惮，还没有到让沈剑惧怕的程度。

　　他没有领悟土元素规则，无法化解这种恐怖的地气。但是别人或许已经是没有了办法，而对于沈剑来说还真是不凑巧。

　　明王不动印，这道依托大地气息和地脉韵律波动启动无尽防御的神通，正好可以与勾动大地深处的某种气机，利用这种优势完全可以将体内的地气重新导回大地深处。

　　当然这一点儿，沈剑并没有说出来。他依旧表现出像是强弩之末将要承受不住的状态，疯狂轰击撞向他的石人。

　　轰隆隆！

　　之前透入他体内地气的石人，率先崩溃碎裂。

　　没有地气的支撑，这种石人也就等于间接失去了自身的护持作用。

　　然而这时候，看着沈剑疯狂出手攻击石人，甚至接连打碎第二座第三座石人，他们也无动于衷是，甚至沈剑打碎的越多，他们脸上的笑意越浓烈。

　　因为每一座石人体内都有地气存在，也就是说只要沈剑与石人接触，那种聚集的地气便会找到宣泄口顺势冲入对方体内。

　　随着地气越来越多，沈剑不爆体而亡都不行。

　　到时候无论是三魂七魄还是法相本体，全都难逃一劫。

　　“破！破！破！”

　　沈剑接连大喝，手中化龙枪不断挥动，第五座石人应声崩碎。

　　这一刻，他像是一头狂暴的怒龙，也像是一头穷途末路的野兽，完全疯狂了般地出手。

　　“哈哈，小子愤怒吧，彻底打碎这所有的石人，因为再不出手你就永远没有机会了！”

　　瞎眼老者阴森冷笑，言辞间透着深深的得意。

　　甚至这一刻，原本催动杀阵禁制不断袭扰轰击沈剑的大胡子神王强者也停下了印决掐动。

　　似乎他也感觉到沈剑这是回光返照，想要趁着死亡之前，轰碎所有石人。

　　不管如何，那石人体内的地气他们可知道其威能，连规则强者中招都没有办法压制。

　　然而让三个神王强者傻眼的是，就在沈剑强势会碎第八座石人后，对方仍旧没有出现力竭的现象，甚至随着第九座石人被轰碎后，对方陡然调转枪锋，快到了极致地再一次冲到了近处的一个神王强者身畔。

　　和上一次一样，这个神王强者一下子被轰杀，神体四分五裂！

　　“怎么……不可能！”瞬间感应到这一幕的瞎眼老者，彻底惊呆。

　　大胡子神王也完全呆滞，根本不敢相信双眼看到的一幕。

　　如果之前沈剑击杀同伴，是气势正盛之际，但是现在中了地气的侵蚀，竟然在这种状态下再斩杀了一个同伴。

　　一直关注着他的同伴，竟然连逃走的机会都没有，这种极限身法速度说明了什么？

　　也就是说，沈剑此时丝毫都没有受到地气的侵蚀压制，甚至越战越勇！

　　“见鬼！”大胡子神王强者，低声咒骂一句，头也不回就转身就逃。

　　无惧杀阵禁制，甚至连石人体内的地气都无法杀死，这样的强者完全超出了他的想象，根本不敢在再逗留，更不敢出手再战。

　　然而杀意隆隆的沈剑，此时此刻又怎会任他离开逃走？

　　几乎在对方转身的刹那，一道可怕的杀阵光华嗡隆一声冲出地表，从对方脚下冲天而起。

　　砰的一声，对方的神体瞬间爆碎，同样连惨呼都没有发出便一命呜呼。

　　“你……你到底是谁？你真的是一阶死亡使者？”

　　瞎眼老者彻底心惊，但是他却并没有逃走，因为他知道，作为算计沈剑主谋，对方一定不会放过他。

　　与其逃走或者逃走，不如死的硬气一些！

　　“我是谁不重要，但我的确是一阶死亡使者！”沈剑微微冷笑，一步一步地逼近对方。

　　恐怖的地气被他利用明王不动印，勾动大地的脉动频率，建立联系后将地气重新导入地下。这种手段在战斗中就已经完成，根本没有任何影响。

　　而像是瞎眼老者这种级别的神王强者，正面与他作战，根本就是和找死无疑。

　　“小子，休要猖狂，杀了我，你绝对会惹上大麻烦，我们为赤焰海域的强者办事，你知道后果的！”瞎眼老者眼瞎心不瞎，很清楚借助外力保住性命。

　　但是他不知道，沈剑和其他人不一样，威胁只会让他更加决然地出手。

　　嗡！

　　化龙枪瞬间脱手而去，带着无与伦比的极速，洞穿虚空。

　　似乎也意识到这一次的危险，瞎眼老者在出手舞动金锣迎向化龙枪的瞬间，猛地捏爆了手心里早已扣着的一枚传音符！


第774章 众矢之的

　　砰——

　　一声血肉撕裂的闷响，划空传来。

　　化龙枪以无可挑剔的刁钻角度，擦着瞎眼老者手中的金锣法宝，狠狠刺入崩碎对方身体。

　　对于想杀自己的人，沈剑从来都不会手软。

　　“虎无伤人意，人有打虎心，老东西怨不得被人！”斩杀了瞎眼老者后，沈剑没有任何犹豫，将四人尸体上以及散落在地上的储物戒指收起。

　　这四人干着见不得人的勾当，不知道害了多少人，手中绝对聚敛了惊人的财富。

　　果然，经过一番探查，单单从瞎眼老者的储物戒指中，沈剑就看到了过千万的魂石，而这些还不包括一些珍贵的丹药和修炼材料老药之类的物品。

　　“那间材料店铺！”清理完战场，沈剑目光陡然又是一沉。

　　瞎眼老者靠着哪件材料店铺，指不定害了多少人。现在对方被灭杀，那材料店铺也成了无主之物。对于里面的丹药材料，沈剑可不会错过。

　　那间店铺不大，但是里面的材料种类却是一应俱全。

　　而且对于一间店铺来讲并不大，但对于一个修士来说，里面的材料丹药足以让人心惊了。

　　一念至此，沈剑没有再犹豫，对这处古色古香的小院放了一把火，彻底将之焚毁。

　　而后，身形几个起落便冲回到了火焰岭小镇的闹市区。

　　“咦，哪里是什么地方，怎么着起了大火？”

　　“难道又有人争斗引起的？”

　　明月居的冲天大火，很快引起了众人的注意，议论纷纷。

　　不过这种事情似乎在火焰岭也已经是见怪不怪，除了个别修士，并没多少人赶过去查看。

　　沈剑也不理会，径自来到瞎眼老者之前经营的店铺，毫不犹豫地一把轰碎了店铺门庭。

　　紧跟着，在一些过路修士和街市闲逛的小镇居民目光注视下，毫不避忌地将所有的丹药材料之类打包收走。

　　甚至就连店铺后堂内的存货也没有遗漏，让沈剑意外的是，在后堂又发现了不少珍贵的丹药和老药材料，让人振奋。

　　“嗯，我想起来了，那明月居是瞎眼老者的产业，和这里的材料店铺……”

　　“这人好强，一定是瞎眼老者的仇人啊！”

　　一些修士闻讯赶来，对于一家材料丹药店铺被抢，很多人对很好奇。甚至一部分人还抱着浑说摸鱼捞些好处的打算。

　　在这赤焰岭出没的修士，哪个不是抱着发财捞好处的心态而来。

　　但是等看到沈剑，察觉到沈剑的修为气息后，一个个登时又蔫儿了下去。

　　一个神王强者，甚至是看不出深浅的神王强者，谁敢轻易出手？

　　再者瞎眼老者的修为，在这火焰岭也不是籍籍无名。

　　而且最主要的是，瞎眼老者还有几个实力相当的同伴。而且知道内幕的人还清楚，除了有强大的同伴的之外，瞎眼老者似乎还和这一片地域赤焰海域内的强者有牵扯。

　　但是现在，此人敢如此明目张胆地下手，说明了对方至少拥有一定的实力修为。

　　“不好意思，让一让！”

　　清理完材料店铺，沈剑从容走出，毫不理会周围诧异的目光。

　　此时的店铺门口，早已被闻讯赶来的修士强者围了个水泄不通。

　　这里被人抢夺洗劫，众多修士强者不敢明着插手捞好处，但是都在盘算着等人洗劫完了，自己再进去搜罗一番。

　　一家材料店铺，里面的宝贝绝对少不了。而且谁也不知道主人有没有在什么隐蔽的地方藏下什么贵重的宝贝。

　　沈剑自然看出了这些人的心态，也没有多说什么，拨开人群后，径自离开。

　　“尼玛，你给我站住，老子要先进去！”

　　果然，沈剑一走出人群，就有修士强者大骂，争先恐后地冲了进去。

　　材料店铺本来就不大，一下子涌入那么多人，许多人眼睛都不知道往哪里放，愤怒连连地推搡着眼前的人。

　　沈剑看的好笑，摇了摇头准备离去。然而就在这时候，他身上的一枚传音符陡然震动了一下。

　　“沈剑兄弟，快来金属战舰所在！”任务管事老者的声音，陡然急促地传来出来。

　　沈剑神色陡然一紧，一种不祥的预感迅速涌上心头。

　　刚要迈步向金属战舰所在的方位冲过去，他又猛地收回了脚步，一脸的谨慎。

　　下一刻，他身形毫不迟疑地返回在小镇一家酒楼内租住的小院，将雪月和沈翔等人召集起来。

　　此时此刻，在他吩咐下一心修炼的沈翔等人，并不知道外面已经发生了大事。

　　沈剑简明扼要地告诉了众人后，便将小玲珑和秦瑶等人收入了灵图空间。

　　如果自己所料不差，一定是灭杀瞎眼老者引起的后患发生，小玲珑等人在身边容易发生危险，沈剑很不放心。之前在迷宫幻阵出现的一幕，他不想要再次发生。

　　“赤焰海域，难道和那个神帝级强者有关？”沈翔脸色一沉，也意识到了凶险。

　　不过此时沈剑依旧表情坦然，淡淡道：“一个领悟了双重规则之力的神帝强者，不至于会向我直接出手吧？嗯，你们跟进我，一旦有意外全都进入灵图空间！”

　　沈剑并不认为一个身为超越府主级的强者存在，会和他一个神王强者过不去。而且瞎眼老者干的勾当，也绝对不会是一个神帝级强者能够干得出来的。

　　果然，在返回镇子外的金属战舰时，远远地沈剑就察觉到了七个陌生的神王强者。

　　而任务管事老者等人，正在一旁神色凝重。

　　“就是他么？”沈剑走到近处，还未开口询问任务管事老者，其中一个神王强者便目光冷厉地锁定他，眼神里带着一丝轻蔑。

　　“你又是谁？”沈剑心底平静，丝毫不为对方的傲慢嚣张而出现任何波动。

　　毫无疑问，对方是敌非友，否则也不会如此表情和敌意。

　　“沈剑兄弟，你杀了小镇上的一个瞎眼老者，抢了他们的财物？”

　　管事老者一脸凝重，似乎也很意外，谨慎地开口询问。

　　这一行人都是从赤焰海域深处而来，而且是冲着沈剑而来。因为对方拿出的一枚传音符内，出现了沈剑的声音，似乎有同伴被沈剑灭杀。

　　赤焰海域的强者，那里可是有神帝级强者坐镇，管事老者怎么也没有想到沈剑竟然胆大了如此地区，去招惹连大势力甚至府主强者都不敢轻易触犯的强者势力。

　　然而此时，听到这话沈剑似乎反应并不大。甚至并没有直接回答管事老者，而是将目光移向了一行神王强者的脸上。

　　“我也只想问一句，你们和瞎眼老者是一伙的吗？”沈剑神色坦然，没有任何波动。

　　看到沈剑不答反问，甚至是接连反问，神色间没有任何恭谨礼敬之状，几个神王强者早已眉头深锁，敌意盎然。

　　此时，其中一个看起来是个领头的强大神王目光更是一冷道：“他是我养的一条狗，打狗也要看主人，小子说吧，你想怎么赔偿我死去狗的损失！”

　　“赔偿你的损失？哈哈！”沈剑一阵冷笑：“好，你说你是他的主人，那你自然也知道他在外面干了些什么了？”

　　“不管他干了些什么，现在死于你手我只要一个结果！”对方强硬以对，敌意愈加明显。

　　“结果？没有结果，既然你知道他干了什么，还有脸来要结果，真是笑话！”沈剑毫无所惧，一脸坦然。

　　此时此刻，听着双方的议论的管事老者，甚至周围的死亡使者也全都脸色大变。

　　他们知道沈剑的修为强大，也清楚他的手段非凡，但是对方七个神王强者，而且还是赤焰海域来人，万一得罪了很可能会出大乱子。

　　对方只要赔偿而已，正常人应该都会想方设法息事宁人，但是沈剑心中的反应明显是嫌事情不够大，要正面继续抗衡的节奏。

　　“沈剑，大局为重啊！”管事老者一脸忧色，忍不住开口。

　　此时就连靖远姐弟也面带忧愁一个个脸上带着焦虑，虽然不知道到底发生了什么，但是现在明显是沈剑惹下了大麻烦，而且是任务队伍最不愿招惹的麻烦。

　　“沈剑兄，冤家宜解不宜结，认错道歉赔偿些损失就此揭过吧！”死亡使者阵营内有人似乎有些不满沈剑惹来麻烦，忍不住开口道。

　　有一个开口的就有第二个，很快很多人都劝解沈剑服软道歉，甚至有的人还开始怨愤沈剑没事儿找事儿，现在连累大家。

　　“呵呵，管事大人，诸位，我沈剑一人做事一人担，此事和你们无关！”沈剑微微一笑。

　　这件事可大可小，但是对方一下子来了七个神王强者，而且避重就轻的对待问题。沈剑就已经知道，这件事不可能善了。

　　现在有必要，与任务队伍保持距离。因为他已经从为首的神王强者眼中看到了毫不掩饰的杀机，他不会连累众人。

　　“明着经营丹药材料店铺，暗中却是干着打家劫舍的黑店勾当，作为狗的主人，难道你是幕后黑手？”听了半天的议论，小兽也早已忍不住怒火，愤愤开口。

　　而且就在这时候，凭借超乎寻常的触觉感知，小兽向沈剑发出了一道传音。“后面那斗篷罩身的神王强者，似乎很熟悉，难道是赤明？！”

　　刹那间，沈剑双眼猛地一阵凝缩，强悍的精神力潮水一般向着那个神王强者锁定而去！


第775章 威胁

　　凭借强大的灵魂力，沈剑一开始就觉得那个斗篷罩身的神王强者有些熟悉，但是却丝毫感知不到任何疑点。

　　小兽的六识感知异常敏锐超乎寻常，现在连它也如此说，那么还真可能有大问题。

　　事实也正是如此，就在沈剑释放精神力向着斗篷罩身的神王强者锁定而去的瞬间。

　　对方还没有任何反应，而那为首领头的神王强者却是陡然身形一震，一股强悍的威压波动席卷而出，狠狠朝着沈剑轰砸而来。

　　嗡的一声，两股强横的气机瞬间碰撞，旋即无声消弭！

　　沈剑的衣袍无风自动，双眼如若火炬一般，紧紧盯着面前的强敌。

　　然而也就在这时候，斗篷罩身的神王强者，似乎也耐不住寂寞，发出沙哑的声音冷笑道：“不自量力，大人给你生路你不走，现在竟然敢在他面前放肆，你还真是吃了豹子胆。”

　　“藏头露尾，你就这点儿本事？”此时此刻，沈剑已经大致判断出斗篷罩身的神王强者是谁，不出意料的话，很可能就是赤明。

　　因为对方的声音，绝对是刻意捏造发出，沈剑非常肯定，那并非正常的声线。

　　“交出你洗劫的所有财物，并自杀谢罪，否则你要死，你身边的人也要陪葬，甚至这些死亡使者全都无法通过赤焰海域！”为首神王强者，似乎也动了真怒，冷冷道。

　　但是此时沈剑又怎会向一个不明是非，而且很可能已经和赤明勾结在一起的强敌妥协。

　　别说自杀谢罪了，就是交出财物这一条都是不可能的事情。

　　“你是个什么东西，老子行事从来都无愧于心，不想死的立即给我滚！”

　　沈剑不想再废话纠缠，而他也知道对方不可能放过他，这样说无疑就是想让对方出手。

　　万事占一个理字，既然赤焰海域的神帝强者没有出面，至少也说明对方并不知情，或者知情却顾忌声名不好出面。要是那个斗篷强者真的就是赤明无疑的话，那么说再多都是废话。

　　“沈剑，你怎么……？”

　　似乎没有料到沈剑的反应会如此激烈，管事老者顿时骇然变色。

　　甚至就是靖远姐弟和其他死亡使者，也一个个噤若寒蝉，仿似沈剑捅了一个大马蜂窝。

　　“看看，这就是这个小子的嚣张嘴脸，大人，出手杀了他！”斗篷神王阴沉冷笑。

　　一副唯恐天下不乱地架势，不断添油加醋的拱火。

　　“小兽，等下你将众人全都收入灵图空间，有雪月在我身旁策应，便已足够！”

　　这一刻，沈剑没有理会任何人，而是迅速向小兽发出了一道传音。

　　因为沈剑已经察觉到，面前的神王强者，已经开始在调动力量气息，似乎要对他出手。

　　对方七人全都是神王强者，沈翔几人的修为根本不够看，万一失手后悔莫及。而且一旦动手，这七个人势必都要灭杀，否则任何一人的逃走，都将带来赤焰海域的真正怒火。

　　果然，沈剑刚一传音，对方为首的神王强者似乎也已经到了忍耐的极限。

　　他大喝一声道：“你要找死，那就成全你！”

　　轰隆——

　　一股狂暴的火属性能量，席卷而出，凶威强悍到了极致。

　　沈剑一下子有些纳闷了，因为他瞬间开始怀疑那个斗篷神王到底是不是赤明了。

　　如果是赤明，这个神王强者不可能不知道自己也擅长火属性攻击，而且自己的离火焚天印，绝非寻常的神通可比。

　　甚至即便不动用这道神通，沈剑也能凭借自身修为抗下。

　　正常情况下，知道了别人的强大之处，自然会扬长避短。而现在这个强者，竟然还使用火属性神通与他对敌，让人很不理解。

　　然而一击过后，看到沈剑安然无恙，对方脸上却顿时诡异地露出了一丝冷笑！

　　“好小子，果然有两下子！”

　　为首神王强者一击失利，但却并没有任何的气馁，反而显得无比振奋。

　　在话音落地的瞬间，他双手再度一番，一道蒸腾着烈焰的奇异火兽显化而出。

　　此时此刻，死亡使者阵营包括任务管事老者，全都纷纷后退，向着一边闪避开去。

　　现在双方没有谈拢，已经出手。这样的情况，已经不是他们能够左右。

　　只要不牵扯到任务小队，管事老者也不敢轻易牵连其中，只能静观其变。

　　毕竟，要是因为沈剑而招惹了赤焰海域，那么这次还真有可能无法通过这片地域。

　　“好恐怖的火属性攻击！”

　　然而此时，看着沈剑与人争斗出手的靖远暮雪，却是俏脸一变，暗地紧张不已。

　　和沈剑达成合作协议还没有多久，就出现这样的状况，她着实不愿意看到。

　　但现在是沈剑个人招惹的事情，她也不好插手，也不敢插手。

　　事实上，沈剑此时并不希望任何人插手，甚至就连雪月和小兽都被他支配到了一边观战。

　　“来得好！”看到奇异的火兽张亚舞爪地扑了过来，沈剑双眼登时一冷。

　　紧跟着，一条通体烈焰蒸腾的龙兽，嘶吼咆哮，同样从他的手中演化而出。

　　拥有火灵根幼株，沈剑可以掌控幻化出任何一种异兽形态出击。

　　甚至如果有需要，他还可以祭出灵根火梧桐，直接吞噬对方的火属性神通中的能量。

　　但是沈剑也知道，绝对不能这样做，万一暴露了灵根幼株，恐怕又会无端生出是非。

　　但即便没有灵根幼株的出现，随着沈剑出手，小兽将其他人收入灵图空间的刹那，那个神王强者的脸上，也露出了一丝贪婪之色。

　　很显然，对方已经察觉到灵图空间法宝的存在，起了贪念！

　　“果然，有什么样的狗，就有什么样的主人！”

　　沈剑冷冷一笑，手中加持打出的火龙再度加力，火能量愈发强势，悍然出手。

　　嗷吼——

　　两头火能量演化的凶兽嘶吼当空，巨大凶威碰撞中，在虚空碰撞出一团耀眼刺目的火浪。

　　恐怖的攻击中，无论是沈剑还是那个神王强者，全都不动如松，神色平静。

　　很显然，两人的修为势均力敌，如果没有其他意外的话，这一战很难分出胜负。

　　“不错不错，一个一阶死亡使者，竟然有如此修为，看来死亡城堡还真是藏龙卧虎啊！”

　　神王强者冷冷一笑，丝毫没有因为抗下他的攻击而变色。

　　在他得到信息中，沈剑的逃命本事很强大。

　　尤其是修炼感悟到了空间规则之力，想要抓住击杀他很难。是以现在他虽然出手，也并没有表现得锋芒毕露，为的是稳住沈剑的内心，以免对方狗急跳墙逃走。

　　在神王境界沉淀了数百上千年，他的实力早已登峰造极。

　　加上对于火元素规则本源的感悟，他有绝对把握击杀沈剑。也因为他的实力和修为，在赤焰海域也是首屈一指的强大存在，更是火焰君王最看重的座下强者之一。

　　然而他并不知道，在他出手的瞬间，就已经被沈剑定性为了必杀之人。

　　一个心术不正的强者，即便修为再高，也一样是个人渣。你不杀他，他总会想着杀你。

　　想到这些，沈剑便也懒得回应对方狂言，手掌一翻化龙枪颤动，犹如一条怒龙激射而出。

　　“真的是要找死啊！”看到沈剑主动出手，对方一阵冷笑。

　　双手猛地屈指一抓，两道闪耀着刺目火光的爪影，陡然闪现。

　　铿锵！

　　诡异的爪影，并非实体存在，然而在与化龙枪相碰的瞬间，却传出了金属相碰的交击声。

　　不仅如此，这一击似乎对方也动用了真正的实力底牌，恐怖的神力透过枪体反震回来，沿着手臂狠狠传回体内，让沈剑瞬间气血翻涌。

　　一下子挡住了自己的枪锋攻击不说，甚至反震回来的神力将自己狠狠镇压，这结果让沈剑有些不可思议。要知道，他可是借助五道元力种子觉醒修炼的神力。

　　“好强！”沈剑心生警惕，对方是个强大的威胁，而且是超乎想象的强大。

　　不过即便如此，沈剑也没有放弃，而是战意更加强盛！

　　“呵呵，真的是自寻死路！”领头神王一阵冷笑，他自信强过沈剑。

　　绝对的实力修为下，在他眼中所有一切都不堪一击。

　　不仅他自己这样认为，即便是跟随他来的其余几个神王强者同样如此认为。

　　尤其是斗篷罩身的那个神王强者，更是直接叫嚣道：“布下虚空结界大阵，防止他逃脱！”


第776章 火焰君王

　　嗡隆——

　　随着斗篷神王强者的叫嚣，六人迅速出手在周围虚空布下了一层空间结界。

　　这种空间结界是一种能量神力演化的阻挡大阵，虽然挡不住神王强者的连番轰击，做不到真正的拦截。但是在关键时刻，想要脱身遁走，却也多了一道阻挡。

　　“好狠啊，这是明显不打算和解，要置人于死地啊！”

　　“完了，这次沈剑真的是要凶多吉少了！”

　　所有人议论纷纷，无不神色剧变。

　　但是沈剑这时候却依旧淡定自若，仿似对于周围布下的空间结界没有任何感觉一般。

　　“沈剑，若是不敌可传音于我，我为你轰碎结界阻挡！”

　　不过就在这时候，靖远暮雪的传音突然在沈剑的耳畔响起，让沈剑深感意外。

　　“不要多想，我们也有保命的底牌法宝，不到万不得已不会动用。若不是你肯答应留下来帮我姐弟二人，也不会惹上这麻烦，要是能帮到你，也算还你人情！”靖远暮雪再度传音。

　　“我们之间是公平交易，你们不欠我的人情，不过还是谢谢你！”沈剑淡淡回应。

　　这空间结界却是能够阻挡他顺利逃走，甚至会影响他对于空间规则之力的运用。

　　但是他压根儿就没有想过要逃走，所以这根本就算不上什么威胁。

　　“去死！”似乎是积蓄了足够的力量，领头神王强者陡然一声怒喝，烈焰蒸腾的爪影再度突然出现，一连三道凶厉无比地扫向沈剑。

　　恐怖的爪影赤红如血，带着炙热到极限的温度划空扫来，似乎想要灭杀沈剑。

　　爪影所过虚空，无不崩裂出一道道大口子，像是被那极热温度烧穿了一般。

　　沈剑心神谨慎，这一刻似乎也不想再过多纠缠，在出手舞动化龙枪抵挡的同时，命宫空间的灵魂陡然颤动。

　　连番出手之下，沈剑已经试探出了这个神王强者的实力，让他感受到了威胁。

　　关键时刻，面对强大敌人，沈剑不惜动用魂元鉴的灵魂攻击出手。

　　嗡——

　　强悍的精神灵魂力，悍然涌动。

　　当然，对于这种巅峰级别的神王强者，沈剑的攻击自然难逃感知。

　　几乎在他强悍的灵魂攻击出手的同时，对方便已经感应到了恐怖的威胁危险。

　　砰砰——

　　火红爪影与枪锋相碰，发出震耳欲聋的沉闷声响，爆碎当空。

　　与此同时，领头神王强者也猛地引动自身精神灵魂力，一边抵挡抗衡一边闪避退让。

　　“好诡异的灵魂攻击！”虽然这一击，没能将他重创，但也吓出了一身冷汗。

　　“再来！”沈剑心神一沉，双手快速掐动印决，猛地拍出一掌。

　　离火焚天印，这一刻沈剑没有任何犹豫，强敌在前避无可避！

　　嗡隆——

　　恐怖的火元素能量，瞬间在虚空涌动发散开来一片炙热的火浪，在一道骇人的手影下蒸腾着冲天的烈焰，狠狠朝着领头神王的头顶落下。

　　几乎一瞬间，所有近处的强者都感受到了恐怖的毁灭气息，纷纷惊退！

　　甚至就连被攻击的领头神王强者也顿时骇然，第一次出现了凝重之色。

　　不过即便如此，他也没有闪避，似乎他也看出了这是沈剑的又一道压箱底的神通大招。

　　强者对战，一旦出现双方势均力敌的情况下，都想在正面压制战胜对方。

　　因为这种战斗，往往已经超越了生死，而是关乎武道修炼上的武道之心的坚定与否。

　　一旦选择逃避，绝对会给自己留下阴影，即便最终击败对手，也会被这样的战斗在心灵深处留下遗憾，影响武道之心。

　　不过还好，他修炼的同样是火属性神通，再来之前也知道了沈剑的一些底牌。

　　现在虽然觉得沈剑确实强大的离谱，但是他也没有一丝惊慌。

　　“战！”

　　一声低喝从嘴里发出，领头神王强者脸色瞬间凝重无比，双手狠狠一搓。

　　嗤啦一声，一道同样烈焰蒸腾的火焰天刀，突兀地闪现虚空！

　　数十丈的巨大刀锋，带着斩灭一切的毁灭杀机，在熊熊火光热浪中，迎着头顶的巨大的手印火浪，反劈而上！

　　轰隆，咔嚓嚓！

　　几乎一瞬间，周遭数千米的虚无时空，出现了大面积的细密裂缝，像是蛛网布满了镜子一般，让人心惊。似乎头顶的时空苍穹，随时都会崩碎塌陷，毁灭一切！

　　沈剑也心惊无比，他没有想到对方强悍到了这种程度，神通威势竟然和他不相上下。

　　这是一个真正的对手，一个武道修炼之路上的强大敌人！

　　“杀了他！”突然，就在这时候，似乎也察觉到沈剑的强悍，赤焰海域跟来的另一个神王强者陡然大喝，偷袭出手。

　　在他看来，沈剑确实和消息中的一样，强大无比。即便看出自己领头老大的强悍，他也不想看到沈剑继续强势。现在双方都在极限神通的催动攻杀中，正是偷袭出手的好时机。

　　只要斩杀了沈剑，那么有些事情处理起来就好办多了。想到这些，他再也淡定不住出手。

　　事实上，沈剑此时虽然还没到强弩之末，但再腾出手来对付另一人确实是风险极大。

　　但他又不可能放任对方的攻击，万一出了岔子就等于丢掉了性命。

　　“卑鄙啊！”沈剑心底一声怒喝。“拼了！”

　　嗡——

　　一阵奇异的波动快到了极致，在另一个神王强者杀到之前，在离火焚天印与对方的火焰天刀相碰的瞬间，沈剑加持了空间规则之力的法相分身，带着化龙枪以无与伦比的极道速度一下子出现到了领头神王的近前。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　虽然有人袭击出手，但是沈剑也明白斩杀领头神王的重要性。

　　只要此人一死，剩下的几人应该对他构不成威胁！

　　“火元素规则，本源湮灭！”不得不说领头神王的反应速度，察觉到沈剑首度出现的法相分身，立时毫不犹豫地引动了自己领悟的火元素规则之力。

　　然而沈剑的速度实在太快了，加持了空间规则之力的身法速度，快到了难以想象的程度。

　　所有的一切都在电光火石间发生，恐怖的攻击犹如光影闪烁，让人根本看不清楚。

　　然而待火焰光华消退，虚空恢复平静之后，整个战场彻底平静了。

　　殷红刺目的血水，汨汨流淌……

　　沈剑犹如一杆标枪般伫立在当场，浑身衣衫焦糊一片褶皱，尤其是脸上和手臂，落楼的肌肤大面积出现崩裂，血水齐流。

　　惨，可以说这是沈剑重新成为神王强者之后的最惨大战！

　　敌人很强悍，可怕的神通对碰撞，再度祭出规则之力碰撞，这种损耗极其惊人。

　　若非沈剑抢先一步击杀领头神王，他非但可能受伤更严重，甚至还会被突然出手的另一个神王击杀。

　　还好，一切都在他的极限速度下化解，就连后来出手的那个神王强者也被他一招秒杀！

　　混乱中，所有的一切都发生的太快，眨眼间便已结束，生死立判！

　　“死……死了么！”剩余的五个神王强者，一脸的震惊。

　　尤其是那个斗篷神王强者，更是双腿打颤，像是惊惧到了极点。

　　“拿下你的斗篷吧！”沈剑心中一动，身形突然急速冲了过去。

　　他怀疑斗篷神王是赤明，现在领头神王已死，这里没有人能够挡住他。

　　但是似乎那斗篷神王在众人中地位极高，看到沈剑向他出手，立时大叫：“上，杀了他！”

　　其他四个神王强者，身形稍稍迟疑了一下，但还是硬着头皮冲了上去。

　　此时此刻，在场的所有人都彻底松了口气。

　　因为沈剑斩杀了那个最强的神王，等于化解自己的危机。

　　而他们任务小队的众人，包括靖远姐弟也没有了后顾之忧。

　　即便赤焰海域的最强者动怒，现在也找不到他们头上。

　　虽然这样想有些不仁义，可赤焰海域的君王强者根本不是他们能够抵抗，唯有妥协一途。

　　“希望他了结了这里的恩怨，立即离开吧！”

　　包括管事老者在内，众人心中都是如此想。

　　沈剑要是跟随他们继续通过赤焰海域，势必会被那里的强者拦截击杀。

　　靖远姐弟心中也是如此想，因为现在的情况，也只能让他独自离开了。

　　但是谁都没有料到的是，就在沈剑再度憋着一口气斩杀一个神王，冲到斗篷神王近前。

　　随着枪锋一挑，那斗篷撕裂滑落的瞬间，所有人顿时怔住了。

　　不仅靖远姐弟和管事老者，甚至其他死亡使者，也一下子呼吸急促！

　　“赤明，竟然真的是他，难道他和赤焰海域勾结……！”有死亡使者惊呼出声，瞬间吓傻了般，怔立当场。


第777章 规则传承

　　斗篷神王竟然赤明，这个家伙竟然混在赤焰海域的强者阵营？

　　所有人似乎都被这个意外震撼住了，一个个呆立当场。

　　然而这一刻，沈剑却是没有任何迟疑，甚至连身上的伤势也没有处理。

　　化龙枪强势无匹的接连扫出，一边轰击三个向他扑来的神王强者，一边截杀赤明。

　　事情已经再明显不过，之前灭杀的瞎眼老者确实和赤焰海域强者有关，而赤明刚好也来到了这里，和这些人勾结在一起。

　　目的除了想击杀他之外，就是对靖远家族的巨额财富没有死心。

　　而且赤焰海域的火焰君王很可能也知道了此事，只是没有想到自己的实力如此之强，连他的得力手下也没能拿下。

　　沈剑此时已经很清楚，之前斩杀的领头神王和另一个神王强者，很可能是赤焰海域的强者。而一直在赤明身边谨慎出手的四个神王则是赤明身边的爪牙。

　　否则之前在极限攻击中，这几人也不会无动于衷不出手了。

　　“是他们，真的是他们！”有死亡使者刹那间大眼圆睁，怒吼间直接冲了上去。

　　甚至此时，不用谁在多说什么，靖远姐弟俩前后冲天而起，直接扑向了赤明。

　　仇人相见分外眼红，这样的情况已经一发不可收拾。

　　不管赤明到底和赤焰海域达成了什么阴谋，现在也不可能任其离去。

　　“你，你们……”赤明大惊失色。

　　原本以为随着赤焰海域的两个强者赶来，斩杀沈剑便可以轻易得到想要的。

　　但是没有想到沈剑强悍到了如此程度，连体悟到火元素规则本源奥义的领头神王也被他所灭，这简直太可怕了。

　　“你们死定了，你们知道杀的人是谁吗？那是赤焰君王的座下强者……”

　　面对四面八方涌来的杀机，赤明冷汗直冒。关键时刻，将赤焰君王搬了出来。

　　他知道目前的形势，自己要是无法冲出包围，那么结果只有死亡，或许此时也只有赤焰君王可以让这些人冷静下来。

　　事实也正是如此，随着他的大喝，人群中登时又有不少人犹豫了，停下了身形。

　　赤焰君王是谁，那可是领悟了双重规则奥义的神帝强者。

　　这样的人已经是有资格竞争府主的强大存在。

　　地狱已知的范围内，一共一百零八位府主，大多都是领悟到规则奥义神帝和神尊级的至强者，强大得离谱。

　　“是啊，这人是很强大，但是得罪了赤焰海域……”

　　“没想到啊，瞎眼老者惊人和赤焰海域有关系，看起来这些人难逃一死啊！”

　　火焰岭小镇内被惊动无数修士强者，在远处围观指指点点。

　　对于赤焰海域的强悍，没有人比他们更有体会和话语权。

　　不管是出于什么原因，这死亡使者触犯了赤焰君王，便已经注定了死亡的结局。

　　“哈哈，哈哈哈！”似乎看到了众人的犹豫，赤明一阵狂笑。

　　没有人不怕死，真要到了抉择的时候，谁都会犹豫，这就是现实。

　　沈剑心中也很没谱，他并不了解火焰君王是一个怎样的强者。

　　这次对方没有直接出面，要么是顾忌身份，要么是对于他们这种强者不屑出手。

　　如果真是一个暴君，那么现在他已经斩杀了对方的一个强者，无可挽回。

　　“去死！”看到赤明的嚣张，沈剑手中的化龙枪威势更猛。

　　既然已经造成了后果，那么逃避也不是办法。

　　而且冥冥中沈剑也有一种感觉，就是老麒麟既然敢将他送入地狱寻找父亲的残魂灵识。

　　那么就一定也想到了可能遭遇的生死危机，从之前得到的一些隐秘信息中可以判断出，对方绝对不会这么让他死去。

　　就如同在灵界被太玄仙门强者追杀之际，对方曾让神凰一族的血凰女相助。

　　作为仙极境的极道至尊，绝对不可能推演不到他的状况，更不可能看到他的危险而无动于衷。

　　而且即便真的没有老麒麟的相助，沈剑也不认为自己就真的没有机会逃走。

　　神帝强者也不是没有被他灭杀过，即便是领悟两种规则奥义，但在逃命的身法速度上，也不见得真的能够拿下他。

　　毕竟现在自己的空间规则奥义领悟更加精深，不要命地逃走之下，想要追上他也没那么容易。

　　砰！砰！

　　恐怖的化龙枪再度洞穿了一个神王强者，毫无阻挡地崩碎了对方的神体。

　　下一刻，沈剑冷厉的目光毫不客气地锁定赤明，提枪就杀了过去。

　　不管火焰君王如何，这个赤明是非杀不可。否则谁知道接下来，对方还会惹来什么麻烦。

　　此时此刻，另外两个神王强者已经被靖远姐弟和管事老者和其他死亡使者缠住，正是击杀他的良机。

　　轰隆——

　　赤明同样是神王强者，见到沈剑不管不顾地杀向他，虽然心中惊惧，但仍旧出手抵抗。

　　沈剑连赤焰海域来的领头神王都敢击杀，他说的那些话又怎可能吓住对方。

　　但是以赤明的修为，即便沈剑现在遍体鳞伤，也不是他能抵抗的。

　　仅仅两个回合，赤明便被轰击得灰头土脸，上蹿下跳。

　　沈剑与领头神王大战吃了大亏，但是除了身体受创，实力修为并没有受到多大影响。

　　真正遭受影响的是他的法相本体，在那一击中，法相本体被轰得千疮百孔，没有一段时间修养恢复，绝对无法再战。

　　“神枪八禁，枪扫六合！”

　　抱着必杀赤明之心，沈剑下手毫不留情，枪锋神通又快又狠，一道接着一道！

　　然而让人心惊的是，就在化龙枪带着滚滚狂暴气劲，拦腰横扫赤明强势镇杀之际，一道惊人的威压波动，陡然出现一下子就将沈剑的身形震颤摇晃了一下。

　　正是这微小的停滞颤动，却给了赤明脱身逃命的机会！

　　“哈哈，哈哈哈！”死里逃生，赤明苍白的脸色上凝聚出一丝难看的狞笑。

　　“沈剑，你注定杀不了我，你死定了，这是君王大人的威压波动，哈哈！”

　　赤明像是一个博弈的赌徒，再一次虎口脱险，他惊怒交加。

　　方才被沈剑险些镇杀，心中有多恐惧，现在就有多嚣张。

　　与火焰君王达成了合作协议，本来以为他派来一个领悟规则奥义的神王强者足以镇杀沈剑，但是没想到还是失手了。

　　不过还好，现在君王大人明显是因为手下被杀动了真怒，要亲自出手了。

　　事实也正是如此，就在赤明狂笑当空，靖远姐弟包括管事老者在内，为数不多的强者无不变色，震惊不已！

　　“真的是火焰君王？”管事老者脸色阴沉无比。

　　刹那间，一股强烈的危机感迅速在众人心中蔓延开来，悲观情绪在急剧滋长。

　　“老爹……！”这时候，一直观战的小兽与雪月也冲了过来，对于沈剑担心不已。

　　因为此时，虽然还没有看到火焰君王的真身，但是那股强悍的威压波动愈发强烈。

　　远处所有赶来看热闹的火焰岭修士，和不明真相的围观者，纷纷惊退，有多远跑多远。

　　这个举动，无疑说明了火焰君王的恐怖，让这里的人从心底感到惧怕。

　　“谁是沈剑？好大的胆子！”一声断喝，陡然划空传来。

　　紧跟着，一道身披火焰红纹的黑袍强者，鬼魅一般无声无息地显化在虚空。

　　他气势如虹，两道平淡无奇的眸子随意一扫，却给人一种被看穿的感觉。

　　“他，就是他……”这一刻，沈剑还没有开口，赤明却大献殷勤地道。

　　甚至在所有人目疵欲裂的注视下，赤明谈笑自若，完全没有了之前的恐惧。

　　他冷冷一笑道：“大人，是他杀了你的手下强者，了结了他便万事大吉。而且他身上不仅有空间法宝，甚至我怀疑，老师被杀时候的另外一个强大死亡使者修炼感悟的雷力规则感悟也被他抢走了……”

　　“雷力规则感悟？”火焰君王显然也是第一次听到这说法，脸色陡然一变。

　　但凡牵扯到规则奥义，没有人不动心。甚至就连管事老者和靖远姐弟也是一脸古怪地盯着沈剑。

　　“对，在我昏昏沉沉之际，似乎听到了他与那个死亡使者对话，等我逃走的时候，那个强者已经陨落……”

　　赤明显然是在沈剑与迪斯山老大对话纠缠的时候，听到了什么。

　　这家伙心机深沉，一直到现在才将这道消息抛出来。

　　“沈剑，真的是你杀了迪斯山老大？”管事老者脸色一黑，似乎极度愤怒！


第778章 战君王

　　关键时刻，赤明突然抛出了一枚重磅消息，让所有人本来已经震撼惊惧的心神，再度狠狠颤抖了一把！

　　迪斯山老大在杀了青袍老者之后，竟然可能是被沈剑下黑手？

　　这要是真的，那么在任务中死亡使者相互偷袭出手窝里斗这一条，就足以让沈剑沦入被所有死亡城堡封杀的对象。

　　任何等级的死亡任务中，参与的死亡使者都必须以维护任务目标为己任，如果有人敢向自己同伴出手，等于私通外敌犯了大忌。

　　不过此时此刻，这种情况下，沈剑是绝对不会承认杀了迪斯山老大！

　　即便迪斯山老大真的是因为他而死，但对方也是死有余辜。

　　对方要不对他出手，他也不可能敢拼死反抗，更没机会得到雷力规则领悟。

　　“他只是怀疑罢了，难道你们要相信一个敌人的言辞？”

　　沈剑冷冷一笑，没有正面回答管事老者，更没有承认什么。

　　弱肉强食，虽然在一些游戏规则里会受到谴责，但是这个时候绝对不是公开事实真相，寻求公平的时候。

　　这赤明明显是在看到他的强势之后，想要极力促使火焰君王亲自出手。

　　也只有这个强者出手，才有机会灭杀他沈剑～！

　　“哼，我不管你到底得没得到什么，但你杀了我的手下，给我个交代吧！”

　　火焰君王的神色迅速变换，恢复平静后不由冷冷一笑。

　　以他的身份地位，自然不好直接对沈剑出手，即便出手也一定要找个名正言顺的理由。

　　否则他千年的威名，势必落下话柄，毁于一旦！

　　不过这时候，沈剑却并没有被火焰君王的气势吓倒，甚至也丝毫没有惊惧。

　　相反，听到这些喝问，他同样回以冷笑道：“君王大人，您可是神帝强者，而且据说还是领悟了双重规则的强者，我想你不会随意为难我一个小人物吧？”

　　沈剑神色如常，顿了顿接着又道：“至于你问的问题，我是杀了你的手下不错，但我想请教一下大人，你的手下纵容瞎眼老者在这里开黑店，干着杀人越货的勾当……”

　　“信口雌黄，那是瞎眼老者自己的行为，即便和王大人手下有关，君王大人也定然不知内情。沈剑，你休想再逞口舌之利，这次无论如何，你都死定了！”

　　火焰君王还未开口，赤明便大叫跳脚起来。

　　一次次的行动，大多都是因为沈剑泡汤，可以说此时他愤恨沈剑，甚至躲过了愤恨其他死亡使者和靖远姐弟。

　　现在他恨不得沈剑被五马分尸，恨不得火焰君王立即出手将其镇压，被他千刀万剐。

　　然而此言一出，沈剑还没有反驳，火焰君王的骇人眸光，却一下子就盯上了赤明。

　　砰的一声，随着火焰君王的衣袖挥动，赤明应声被震飞，狼狈地狠狠跌落地面。

　　“简直胡说八道，老夫的手下岂会干出那种勾当！”

　　火焰君王是什么人，那是有资格竞争府域府主的巅峰神帝强者，即便是手下染指见不得光的勾当，也会对他的声明带来负面影响。无论这件事是真是假，他都不会承认。

　　“小子，你说到底怎么办，我的耐心很有限！”

　　让赤明闭了嘴，火焰君王的眸子又盯上了沈剑。若不是顾忌身份，他早就直接动手了。

　　不过这时候，沈剑也算看出了火焰君王的心思，对方根本不会跟你讲理。

　　这架势明显是想拿自己击杀他手下的事情，向自己开刀！

　　想到这里，沈剑顿时冷冷一笑道：“那依君王大人的意思，小子该当如何呢？”

　　“你自己动手吧，老夫从不杀弱者！”火焰君王神色冷峻，一副君临天下的傲然。

　　“老匹夫，仗势欺人！”也就在这时，似乎忍无可忍的小兽，陡然暴怒。

　　大喝声中，小家伙直接从沈剑的肩头飞了出去，直扑火焰君王。

　　沈剑心中一惊，但是也没有出手拦截小兽！

　　火焰君王明显是要对付他，早晚都要翻脸，小兽已经看出形势，出手想必是要试探对方。

　　小兽的防御强悍，只要不动用规则奥义的本源力量，绝对无法伤害它。

　　砰的一声，小兽应声被抽飞！

　　火焰君王修为强悍，岂是小兽能够匹敌？即便没能将它重创，也一下子砸飞。

　　不过还好，这一击中沈剑也切实感受到了这个神帝强者的恐怖实力。

　　和曾经在灵界对战的那个神帝强者相比，此人至少比对方强大一倍，且还不算上对方的规则奥义领悟。

　　“小子，你找死！”看到沈剑纵容小兽出手，挑战他的威严，火焰君王似乎也愤怒了。

　　嗡——

　　一团惊人的火浪，瞬间在其体表上蒸腾燃烧。

　　通体火焰缭绕，犹如火神下凡，威势震慑全场。

　　然而此时，在沈剑的目光深处，却是深深地锁定了对方的眉心儿命宫空间所在。

　　凭借强悍的灵魂精神力，沈剑清楚地察觉到一道道火属性规则之力，正从那里涌动。

　　一个神帝强者，一出手就要动用规则奥义的力量，这举动分明是要镇杀他。

　　“哈哈，对，杀了他！”赤明见状，原本心中的郁闷登时一扫而空。

　　相比赤明，此时的管事老者和靖远姐弟等人，无不将心都提到了嗓子眼儿！

　　沈剑此时的反应，无疑是自寻死路！

　　即便他也领悟到了自己的空间规则奥义，甚至各种大神通威力奇绝。但是现在面对的可是神帝强者，还是领悟两种规则奥义力量的巅峰大能。

　　“君王大人……”管事老者，犹豫再三还是忍不住上前开口。

　　甚至靖远姐弟和雪月等人，也脸色凝重地齐齐跨前一步。

　　此时此刻，虽然火焰君王没有撕破脸，但是谁都能够看出来。

　　赤明与他的手下一起出现在这里，明显对付沈剑只是个幌子，目标只怕是他们任务小队。

　　“怎么，你们也想和我动手？”火焰君王猛地转身，一股浩瀚的杀气弥散全场。

　　所有感受的修士，无不浑身冷汗直冒，齐齐止住脚步。

　　而开口的管事老者，似乎被这道威压气势冲击得最为严重，瞬间面无血色，接连后退。

　　“老狗，你要杀的是我，有种就不要针对他们！”

　　事已至此，沈剑也没有掩饰愤怒的必要。

　　他已经打算好了，大不了找机会自己逃命。

　　只要激将对方不对任务小队出手，也算是对得起靖远姐弟了。

　　“小子猖狂，他们还不值得老夫出手，受死吧！”

　　本来还放不开出手的火焰君王，一下子就被沈剑彻底激怒。

　　轰隆一声，一道光焰蒸腾的火焰天刀凭空显化，和之前斩杀的那个领头神王使用的神通一样。很显然，那个神王强者的神通，是来自于火焰君王。

　　只不过这道神通在火焰君王手中使出，更加恐怖！

　　数十丈的巨大刀锋，火光冲天，出现的瞬间便将天穹捅出了一道巨大的窟窿。

　　黑洞洞的时空深处，散发着骇人的阴冷气息，一道道毁灭气息浓郁的空间乱流，从那黑洞中冲出，没有人怀疑被那空间乱流扫中，还会安然无恙。

　　“堂堂神帝强者，说话可要算数。若是为难其他人，你将和那些黑心匪寇无异！”

　　沈剑牙关一咬，手中化龙枪猛地浮现涌动出一股强劲的力量金光。

　　与此同时，体内祭炼神力的五大神藏穴窍深处，齐齐鼓动流转出一道道奇异的波动。

　　这些波动和力量气息完全不同，散发着至纯至刚的惊人能量。

　　随着沈剑牙关紧咬，打出枪锋震元波神通的瞬间，所有的波动能量尽数没入了枪身。

　　轰——

　　几乎一瞬间，一道如虹般的匹练，从枪锋内冲天而起，直迎恐怖的火焰天刀。

　　“好小子，有点儿意思。我不会为难他们，但其他人可就说不准了！”

　　火焰君王神色一怔，似乎没有想到沈剑打出的神通如此惊人。

　　冷笑开口间，火焰天刀咔嚓嚓劈开虚空苍穹，直直朝着枪锋虹芒和沈剑的头顶压落。

　　没有人怀疑，若是被刀锋劈中，沈剑还有机会活下来！

　　沈剑自然也清楚这一击的可怕，也绝对没有打算硬接。

　　动用五大神藏内的本源力量，也只是想加持枪锋神通，阻挡那火焰天刀。

　　在这个过程中，为他的强大攻击，提供时间积蓄力量反击。

　　“无耻老狗！”

　　沈剑怒极，对方话里的意思太过狡猾，明显是说自己不出手，但可能会让其他人动手。

　　呼——

　　在强横的枪锋神通还未与火焰天刀相碰的刹那，沈剑立即引动了水灵根。

　　天地潮心印，水属性的神诀大神通！

　　沈剑打算借助这道攻击，给予对方狠狠一击。

　　也打算在这出手之后，借机会脱身逃走。

　　“你们，快走，离开这里，快！”

　　引动神通中，沈剑不忘提醒管事老者等人，也传音小兽将雪月收入了灵图空间。

　　噼啪——

　　一道电蛇在虚空显化，瞬间风起云涌，一道道惊人的水元素在虚空汇聚，气势毁天灭地！


第779章 暴打赤明

　　“水元素规则之力？不，不对！”

　　沈剑引动的水属性神通天地潮心印，浩大的水浪声势让火焰君王心惊不已。

　　因为他体悟的规则奥义中，其中一道是火元素规则，正是被水元素规则死死克制。

　　要是沈剑领悟到了水元素规则奥义，那么即便他是神王强者，在这一层面上也落了下乘。

　　不过还好，这看似恐怖的大神通，并非是水元素规则奥义引动的神通攻击。

　　“小子，让你见识一下老夫的杀戮规则，让你死个瞑目，镇杀！”

　　嗡——

　　一道快到极致的拳锋迅疾打出，所有人眼前直觉得火焰君王的拳锋陡然动了一下。

　　可怕的拳影便脱手而去，且这道拳影接连涌动出重重拳影，一道接着一道不断向前冲出。那种光影闪烁的极速，眨眼便激射到了沈剑近前，一路所过，虚空无声崩裂！

　　而且在这道拳锋出现瞬间，所有人都感受到了一股来自灵魂的惊悚。

　　这种惊惧是一种本能，是面对危险产生自我保护的自然反应！

　　轰——

　　恐怖的火焰天刀与沈剑的化龙枪神通在虚空中碰撞，搅动无边风云。

　　与此同时，一道道奇异的水元素能量在幻化出奇异恐怖的神通手印，狠狠落下与砸向沈剑的拳锋触碰到了一起。

　　几乎一瞬间，所有人的六识失聪，像是没有了意识一般，木然当场！

　　面前是无尽的光华气浪，看不到出手的两人身影，耳畔也听不到声音，一片可怕的死寂。

　　周围实力修为弱的一些修士，一个个无声崩碎神体，场景骇人！

　　也不知道过了多久，待尘雾光华消散，众人眼前才得以看清楚状况。

　　只不过此时沈剑正神色萎靡地持枪而立，身上伤势更加严重，裸露的肌肤无不血水汨汨。

　　在他身上的那头小兽，此时正不要命地一次次冲向火焰君王，似乎是在拦截对方走向沈剑。

　　但是火焰君王实力太过恐怖，每一次小兽都被其打飞，凄惨无比。

　　可不得不说这个奇异小兽的防御之可怕，即便被打得口鼻喷血，身上的皮毛也完好无损。

　　“怎么，还不走！”沈剑神色懊恼，他这一击受创不浅，但是丝毫不影响他逃走。

　　但让他郁闷的是，此时的管事老者和靖远姐弟等人，全都没有要离开的意思，甚至一个个正缓缓迈动步子向他走来！

　　“如此舍命为了大家，你这样我们又怎会舍弃你离去！”

　　管事老者双眼泛起一阵水雾，咬牙道。

　　话音落地，在他身后围拢的众多死亡使者，一个个双眼血红，齐齐扑向了火焰君王。

　　此时众人也已经看清楚了火焰君王的面目，对方正是怀着向他们出手的意图。

　　即便留下沈剑逃走，接下来等待他们的也是无穷无尽的追杀。

　　早晚难逃劫难，倒不如殊死一战，且还显得英雄豪情！

　　“一群虾兵蟹将，找死！”

　　就在众人悍不畏死地扑向火焰君王的瞬间，赤明阴森的冷笑声陡然响起。

　　成功勾起火焰君王和沈剑一行人的大战，这一次他觉得已经胜券在握。

　　看着众人主动向火焰君王面前送死，心里甭提有多痛快了。

　　“要死也是你先死！”看到赤明，沈剑就气不打一处来。

　　谁都没有想到这个时候，沈剑会将怒火撒在赤明身上。

　　在他话音落地的瞬间，陡然身形一动，一下子冲了过去。

　　等众人反应过来的时候，赤明已经被沈剑牢牢扣住了脖颈。

　　“你……你敢动手？”赤明大惊失色，完全没有想到这个时候，沈剑还有力气向他出手。

　　甚至一下子就擒住了他，速度之快让他根本没有反应的机会。

　　“我不敢动手，呵呵！”沈剑微微冷笑。

　　突然出手擒住了对方，让沈剑也很意外。

　　不过他也清楚，这完全是赤明大意轻敌，想不到这时候自己还会向他出手。

　　咔嚓嚓——

　　一把抓住赤明的双肩，恐怖的神力之下，对方的肩头顿时传出骨骼粉碎的脆响。

　　与此同时，赤明更是鬼哭狼嚎地大叫道：“啊，君王大人，救，救我……！”

　　对于沈剑的强悍，赤明深有体会，现在落入敌手，他非常清楚后果是什么。

　　“小子，你敢在我面前杀了他，我要你好看！”

　　火焰君王猛地释放出一道恐怖的神通，将冲向他的众多强者震飞，神色傲然。

　　沈剑实力手段让他都忍不住侧目，但现在要是当着他的面杀了赤明，他的威名也将彻底扫地。一个神王强者都拦截不住，这笑话似乎也太大了。

　　“谁要谁好看？”沈剑冷冷一笑，嘴角血水汨汨溢出。

　　右手猛地一翻，一下子便将赤明拍倒在地，鲜血狂喷！

　　“老东西，答应我让他们这些人安全通过赤焰海域！”

　　沈剑一只脚猛地抬起，对准了赤明的丹田，后者见状，鬼哭狼嚎顿时叫的更加响亮。

　　“君王大人，救我啊……！”

　　赤明心惊胆颤，他感觉到沈剑身上的杀机越来越可怕，随时都可能要了他的小命。

　　此刻，他有一种前所未有的心惊惧怕，完全将希望寄托到了火焰君王的身上。

　　“好，有话好说，你先放了他！”火焰君王脸上肌肉抽搐不已。

　　被一个神王强者小辈威胁，这让他有种难言的憋屈和耻辱感。

　　但要是连赤明的性命都保不住，更让他觉得颜面扫地。

　　不过此时，沈剑却是冷冷一下，接着回头看向管事老者等人道：“快进入金属战舰，离开这里。大家放心，我死不了！”

　　沈剑也清楚，管事老者等人不愿丢下他。

　　但是现在大家留下来，只是徒增伤亡罢了，他根本没有实力对付火焰君王。

　　机不再失失不再来，错过了现在，万一对方不管不顾出手，那么大家都要完蛋。

　　“好，我们走！”管事老者扫视四周，权衡一番后立即重重点头道：“沈剑兄弟保重！”

　　“保重！”靖远姐弟也遥遥一抱拳，眼中无限的敬佩。

　　危机之下，一人涉险护持大家，这样的人才是真正的强者，真正具有王者风范！

　　而此时众人对于之前赤明所言，沈剑有可能击杀了迪斯山老大夺走雷力感悟的疑惑，也纷纷消除。即便没有消除怀疑的修士强者，也认为这件事另有因由，绝对不是沈剑恶意妄为。

　　然而，也就在管事老者等人转身，沈剑心中稍稍松了口气的瞬间。

　　小兽的厉喝陡然响起：“老爹，小心！”

　　轰——

　　陡然间，火焰君王身上冲出一道力量气劲，似乎早已在暗中酝酿了半天，是以这道气劲以迅雷不及掩耳的速度轰砸在沈剑身上。

　　突然的变化，快到了极致，等察觉到危险已经来不及抵抗！

　　砰的一声，沈剑应声被轰飞了出去，甚至在这一击中，赤明也连带遭创，脸色惨白如纸，大口喷血。

　　很显然，为了将赤明从沈剑手中救走，火焰君王不顾下重手出击，不顾让赤明受伤。

　　“哈哈，多谢君王大人！”死里逃生，赤明一边喷血，一边狂笑。

　　只要能活命，受伤算什么，在火焰君王的羽翼下，只要给他时间恢复是早晚的事情。

　　“杂种，想要的命，你还嫩了点儿！”脱了沈剑的掌控，赤明更加嚣张。

　　甚至火焰君王也立时露出了狰狞的怒容，一巴掌抽飞了再度扑向他的小兽后，双掌猛地交错，从脚下大地深处摄出一道可怕的光华。

　　紧跟着，脚下大地轰隆隆崩裂，一道道泛着灼热气浪的地火岩浆冲天而起。

　　一些来不及闪避的修士强者，顿时在地火岩浆中灰飞烟灭！

　　“小子，去死吧！”

　　火焰君王猛地将数十道地火岩浆凝聚在一起，化成一条实质化的火龙，急速推向沈剑。

　　刹那间，方圆数千米的房屋楼台，燃起了熊熊大火，地面泥层化为焦土！

　　“走，快走！”沈剑大吼。

　　恐怖的火龙攻击中，明显是蕴藏着火元素规则奥义，这一击极其恐怖。

　　如果不祭出灵根火梧桐，沈剑根本没有把握应对。

　　但要是祭出火灵根，势必暴露了火梧桐的存在，更会引来火焰君王的贪婪，到时候他想要逃走就更加难了。

　　现在管事老者等人还没有离开，他若逃走势必会留下一场屠杀！

　　然而也就在这时候，谁都没有想到，屡次被轰飞，被打得灰头土脸的小兽。

　　竟然在关键时刻，同样出其不意地擒住了赤明！

　　火焰君王的注意力在沈剑身上，根本没有注意小兽。

　　赤明也在关注沈剑是如何被击杀，是以也没有想到一个不起眼只会使用蛮力冲撞的小兽能够对他出手。

　　他并没有见识过小兽的手段，还以为这古怪的小兽只是防御强悍！

　　“停下攻击，否则杀了他！”小兽幻化出数十丈巨大的兽体，完全变了模样。

　　大爪子正狠狠按在赤明身上，双眼凶光毕露地盯着火焰君王。

　　这一刻，火焰君王完全是要发疯了！

　　先是被沈剑威胁，接着又被一个不起眼的小东西威胁，简直让他发狂。

　　但是小兽此时的反应似乎比沈剑之前还要激烈，在火焰君王犹豫的瞬间，巨大的兽爪毫不留情地拍碎了赤明的双腿。

　　大腿以下，完全成了肉泥，猩红一片！


第780章 至尊神力

　　“收起攻击，否则，他死！”小兽再度开口，声音冰冷。

　　然而这一次，像是已经彻底失控，愤怒的火焰君王没有收起攻击。

　　甚至在小兽继续威胁的当口，手中的可怕攻击陡然转动方向，向着小兽手中的赤明激射而去。“混蛋该死，你们都该死！”

　　连番被威胁，身为巅峰神帝强者，火焰君王简直要暴走。

　　这一刻，他彻底没有了耐心，什么赤明的性命，什么身份名声都不再顾忌。

　　让他如此的不痛快，还不如彻底放下，杀个够！

　　一个神帝保不住一个随从固然可笑，但要是被几个小人物接连威胁，这同样能够让他名誉扫地。既然左右落不了好，他也彻底放下了顾忌，强势出手。

　　不仅赤明被这一击彻底击杀，形神俱灭。就连小兽也被砸入了泥层深处，狼狈不堪！

　　“小兽！”沈剑怒吼，脸色近乎扭曲。

　　小兽的防御自不必说，但神帝巅峰强者全力出手，沈剑也担心发生意外。

　　“老东西，跟你拼了！”沈剑怒吼如雷，一抖化龙枪便冲了上去。

　　但是神帝巅峰强者，岂是他能够抵抗，而且火焰君王修炼感悟的另一种规则之力，还是极度凶厉可怕的杀戮规则。

　　砰——

　　闷响声中，沈剑连人带枪也被轰飞了出去，胸口凹陷出了一个大坑。

　　很明显，这一击沈剑的防御被破。神体严重受创，骨骼恐怕都崩断了不少！

　　死亡使者人群中，靖远姐弟暗暗相视一眼，眼神里透出一抹犹豫之色。

　　管事老者等人，则一个个气势紧绷，似乎想要冲上去出手。

　　此时此刻，不得不说沈剑那头小兽的惊人。

　　众目睽睽之下，竟然再次怒吼着冲出土坑，挥动着大爪子扑向火焰君王。

　　那种一往无前的凶猛气势，丝毫没有因为落败而气馁，甚至愈发雄浑强悍！

　　沈剑也像是发狂了般，双眼通红地持枪扫了上去。

　　“死！”火焰君王目疵欲裂，数次出手都没能要了小兽和沈剑的小命，这让他对于自身的实力修为严重产生怀疑。怒吼声中，杀戮规则奥义，毫不留情地尽数加持。

　　这一次，沈剑和小兽同样被打飞了出去，大口喷血！

　　小兽一直完好无损的皮毛终于出现了数道血口子，只不过那种血脉里透发的强大气息，让人一阵心惊，忍不住心神颤抖。

　　沈剑同样受创严重，五脏俱裂，气势一落千丈！

　　若非攻击中，利用空间之力闪避主要杀机，他这次很难扛下来。

　　这样的攻击碰撞再来几次，他和小兽势必要落入生死危机。

　　“还可怕的家伙！”远处有围观修士，失声惊呼。

　　神帝巅峰强者的杀戮规则，极度恐怖。

　　但是沈剑和小兽能在这样的杀机下活命，也足够惊人了！

　　“好强大的血脉之力，小东西，你到底是什么妖兽？”

　　突然间，火焰君王似乎察觉到了什么，目光泛着猩红，猛地盯上了小兽。

　　沈剑表现虽然同样强悍，但这时候直接被他忽略。因为火焰君王本体并非人类，也是一种火兽，算是妖兽一系进化的强者。小兽身上的强大血脉，让他心惊。

　　在他的记忆里，除了远古异兽和拥有神性血脉的妖兽种族强者，很难有让他产生如此忌惮的感觉。这种血脉威压，是上位者的血脉本源，天生克制低级妖兽。

　　“杂碎，你终于感应到了么？见了老祖宗，还不臣服叩拜！”

　　噗地突出一口血水，小兽大眼喷火，彻底疯狂。

　　这一刻，小兽是憋屈又郁闷，本想激发自己本体狂化的那种传承极道力量，但是接二连三地被人狂虐，可那种血脉深处的强大传承力量，始终没有出现觉醒。

　　现在这种情况，要是传承力量再不觉醒，他和沈剑都要陷入极大的危险中。

　　“哈哈哈，你也就是血脉强悍罢了，死到临头还如此嚣张，真是和你的主人一个德行，都去死吧！”火焰君王脸色一沉，再度出手，杀机冲天。

　　小兽的强悍血脉，让他心中产生惧怕。

　　但也正是这种骨子里的惊惧，让他再度凶性大发，要将小兽灭杀。

　　吞噬小兽的血脉命元，为自身血脉进化再度添砖加瓦，这是火焰君王此时的想法。

　　“火焰君王，住手！”

　　突然间，一声大喝突兀地响起。

　　本来在火焰君王大发凶威的状况下，现场所有人都感觉没有办法抵挡，全都不敢发声。

　　但现在这道声音，就如静湖里突然丢进了一块儿烧红的巨石，瞬间爆裂炸响。

　　所有人心神皆颤，纷纷看向那发声处，沈剑和小兽也眉头紧蹙地循声望去，想要看看是谁如此大胆。

　　甚至此时，就连火焰君王本人也是神体一颤，止住了出手身势！

　　“靖远家族姐弟，你们也不想活了么？”

　　火焰君王微微一怔过后，脸色瞬间阴沉得要滴出血来。

　　这次听信赤明建议，谁知道非但没有顺利拿下靖远姐弟，谁知道手下还折在了沈剑手中。

　　现在只要击杀了沈剑和小兽，他便准备强势出手斩杀所有死亡使者，拿下靖远姐弟。

　　谁知道这个时候，自己还没有发威，对方却忍不住蹦了出来。

　　“哼，这话应该我来问你才对，君王大人若是不想就此陨落，就继续出手吧！”

　　靖远真子冷冷一笑，脸上原本的惊恐被自信代替。

　　本来他们以为沈剑有脱身的手段，也打算趁机离开。

　　但是连番的变故，已经超出了预估，现在就连管事老者也有想要死拼的架势。

　　如此情况下，他们自己脱身都已经成问题。

　　本来不愿意暴露底牌，但是这个时候，已经没有保留的余地。

　　“弟弟，不要跟他废话，大不了同归于尽！”

　　似乎两姐弟商量好了什么，靖远暮雪此时也紧咬贝齿，开口怒道。

　　所有人神情猛地一震，不明所以地看向靖远真子。

　　对方话里有话，似乎真的有什么杀手锏底牌。

　　“本钱？同归于尽？”火焰君王身形猛地转身，正面对上靖远姐弟，杀机狂涌。

　　沈剑也很疑惑，不知道这个时候，两姐弟弄的什么玄机。

　　要知道火焰君王的强悍，根本不是他们能够抵抗。

　　但是随着火焰君王的鄙夷，靖远真子手掌一翻，一滴奇异的血色能量出现在手中。

　　“我想不用我解释，你也能感应到什么吧！”靖远真子神色冷傲，一副视死如归的架势。

　　嗡——

　　几乎一瞬间，沈剑命宫空间的神魂急剧颤抖，有种要崩溃消散的迹象。

　　与此同时，周围其他修士也是骇人变色，脸色煞白！

　　“这是什么东西，好恐怖……！”有人惊叫，迅速后退闪避。

　　同一时间，火焰君王也是一副如临大敌的模样，噔噔后退数个大步！

　　看着那滴血色能量菁华，脸色急剧变化。

　　“老东西，不要逼我们！”

　　靖远暮雪似乎也下了某种决心，玉面含煞。“这是我靖远家族重建的底牌，但你若想要赶尽杀绝，那就先将自己的老命交出来吧！”

　　“老狗，三息止内，给我滚走，否则要你老命！”

　　靖远真子翻手收起那滴血色能量菁华，咬牙切齿地逼近道！

　　虽然还没弄懂那滴血色能量是什么东西，但是沈剑心底却是泛起了滔天骇浪。

　　那东西让他都有种抵抗不住的感觉，然而这还是仅仅出现在面前，若是被靖远真子引动出手，可以想象其可怕程度。

　　“好！好！厉害，算你们命大！”

　　火焰君王脸色一阵青一阵红，似乎在迟疑着什么。

　　不过最后，还是选择妥协，甚至一句话也没有多说，转身冲入云空，快速消失不见。

　　“那是什么东西，好可怕！”

　　“火焰君王都被震慑离开，那两姐弟到底是什么人啊！”

　　原本凶神恶煞的火焰君王竟然在两姐弟的几句威胁之言中，迅速退走，所有人都迷茫了。

　　一个个围观的修士强者，无不议论纷纷，根本不相信这一幕！

　　“至尊神力！”就在这时候，小兽似乎确定了什么，悄然传音。

　　本来同样疑惑不解的沈剑，登时心神大震，脸色狂变：“竟然是……至尊神力？”

　　至尊神力，沈剑也听说过这种东西。小兽能够认出，想必也是前世记忆和见识的缘故。

　　仙王至尊强者，可以从自身血脉神力内祭炼出至尊王者的威能力量，如同精血一般。

　　这种东西，一般很少有人能够持有，甚至很多人都没有听说过。

　　毕竟没有几个仙王级的至尊大能肯将自身精血神力释放祭炼，甚至流放到别人手中。

　　此时此刻，沈剑才深刻体会到靖远家族的能量底蕴之恐怖，竟然连这种东西都有！

　　也怪不得在家族覆灭之后，两姐弟跋涉数亿万里，要前往天波府地域重建家族。

　　有这样的底牌，加上巨额财富资本，重建家族根本没有任何问题。

　　“诸位，快上金属战舰，快！”看到火焰君王离开，管事老者虽然不明白靖远姐弟拿出的东西是什么，但根本不想在这里多做停留！


第781章 葫芦娃娃

　　靖远姐弟手中竟然拥有一滴至尊神力，关键时刻救了所有人。

　　许多人都不了解至尊神力的存在，更没有想到靖远姐弟手中会有这种东西。

　　强悍的神帝大能，竟然就那么偃旗息鼓地离开。

　　沈剑也很意外，不过对于靖远家族的底蕴，也更加心惊起来。

　　地狱内传承久远的古族，无论是人口规模还是底蕴，竟然都比人间界或者灵界的大势力还要彪悍。有了这种东西作为后盾，至少重建靖远家族不是问题。

　　“真的很抱歉，这是家族唯一翻盘的底牌，请原谅这个时候才拿出来！”

　　急速飞掠的金属战舰内，靖远姐弟与管事老者以及沈剑几个核心成员，正交谈着什么。

　　靖远暮雪和靖远真子，双双一脸愧色。

　　事实上，他们根本不想暴露这底牌的。

　　毕竟至尊神力这种东西虽然让人惊惧，可一旦暴露也势必会引来众多至强者的窥探。

　　有这种极道力量在身上，固然可以起到强大的震慑作用。

　　但一不小心，也会给自己带来意想不到的麻烦，毕竟还是有人会忍不住动歪心思抢夺的。

　　“至尊神力啊，没想到竟然是这种东西！”管事老者一脸感慨。

　　在他的认知里，有这种东西存在根本无需他们保护，两姐弟完全可以自行前往天波府。

　　不过沈剑却很明白，这种强大的神力底牌，只能使用一次。

　　就如两姐弟坦言，若是使用了话，他们重建家族势必少了底牌支撑。

　　有这种东西存在，至少相当于一个神帝甚至神尊强者坐镇。

　　“几位，到下一座城池……”

　　沈剑犹豫再三，还是将心中的想法说了出来。

　　之前就打算离开任务小队，经过这次事件，沈剑更加坚定了心中的想法。

　　不是害怕遇上强敌和危险，而是沈剑觉得再这样下去，他不知道何时才能到达天波府，什么时候才能真正意义上地去寻找父亲的残魂灵识。

　　而且这次要不是提前将小玲珑等人带入灵图空间，如此大战一定会凶多吉少。

　　“这次多谢沈剑大人鼎力出手，我姐弟二人已经感激不尽！”

　　靖远暮雪开口，神色有些怅然。

　　虽然不愿沈剑离开，但是有些事情上，她也知道不能强求。

　　毕竟沈剑在每一件事情上，从来都没有退缩过。

　　“嗯，之前答应大人的酬金之事，我们也会照付的！”靖远真子也淡淡开口。

　　此时此刻对于沈剑，靖远真子是从心底里佩服。

　　就连管事老者也无比钦佩，对于沈剑的离开，微微点头道：“小兄弟的离开，实在是任务小队的一大损失，真希望能够和你一起继续并肩作战啊！”

　　无论是从胆色还是战斗中的强大实力，沈剑都远超寻常的一阶死亡使者。

　　但是现在，即便不愿意沈剑离开，管事老者也没有要求其留下的理由。

　　毕竟在迷宫幻阵一战后，众多活下来的死亡使者就有要求放弃任务的权利。

　　“呵呵，大家不必如此，山水有相逢，我们一定会再见的！”

　　见到众人神色沉闷，沈剑淡淡一笑道。

　　靖远家族财力雄厚，相信在下一座城池，一样可以雇佣到实力强悍的死亡使者。

　　而且知道了靖远姐弟手中拥有至尊神力，沈剑也更加放心不少。

　　只要小心一些，不被别人抢去，保住性命还是没有问题的！

　　金属战舰飞掠得极其迅速，数日后便穿过赤焰海域，来到了一座城池。

　　这座城池虽然没有天山城面积大，但死亡城堡之类的地方，还是一应俱全。

　　告别靖远姐弟与管事老者后，沈剑便带着雪月和小兽等人离开了死亡小队。

　　在城池内的交易中心购买了一艘金属战舰后，沈剑便马不停蹄地继续赶路。

　　不是沈剑急着离开，而是他身上的伤势实在太严重。

　　甚至就连小兽也是一样，急需调养恢复！

　　而且对于雷力规则的融合，沈剑也越发急迫起来。

　　与火焰君王一战，让沈剑体会到了双重规则领悟的强者之可怕。

　　那种实力等级上的差距，完全不能用境界来衡量和区分。

　　如果那时候他的雷力规则融合领悟成功的话，至少也不会伤得如此狼狈。

　　“老大，这战舰还真是个好东西啊！”战舰内，死不了讪讪笑着道。

　　在浩瀚的地狱世界飞掠，是无比孤独沉闷的。

　　除了正常修炼之外，众人时常都会找些话头消遣解闷。

　　当然，相比沉闷和孤独，危险也是无处不在。

　　好在沈剑是死亡使者，有资格在战舰上涂上死亡使者的标志。

　　而且经过护送靖远姐弟的任务后，在上一座城池内沈剑的死亡使者身份已经提升了一个级别。一路上虽然也遇上不少意外，但大都有惊无险。

　　“当然是个好东西，否则你就要孤独地飞掠了！”火猿鄙视地道。

　　不过这时候，斗嘴打咳嗽自然也少不了青鸾玄鸟，火猿话音落地，这家伙便翻着白眼插嘴道：“孤独？人家现在可是名草有主儿了，哪里会孤独啊！”

　　“哈哈，名草……”沈翔等人也是一阵大笑。

　　不过这时候，沈剑却黑着脸走了过来，将众人一个个全都揪进了修炼房间。

　　尤其是对于死不了，沈剑更是恨铁不成钢：“别以为你名草有主，就不用修炼了。你要明白，只有自己强大才是安全保障的根本！”

　　时间悄然划过，在金属战舰一路不停歇地疯狂飞掠赶路的情况下，数月后终于到达了天波府地域。只不过在这里，沈剑一样没有停留多久。

　　在校对了至尊血玉对父亲沈云残魂灵识的感应方位之后，再度启程！

　　至尊血玉目前只能确定大概方位，并不能准确感应出距离。

　　是以沈剑也只能摸着石头过河，按照感应到的方位不断接近。

　　不过还好，目前他也不是很着急，因为他很清楚，父亲残魂灵识所在绝对不是什么善地。

　　实力，若想安全救出父亲残魂灵识，少不了强大的实力做后盾！

　　这段时间，无论是雷力规则融合还是空间规则奥义，感悟提升都越来越精深。

　　随着两大规则领悟，他的实力修为也在不断攀升，隐隐有跨越神王成为神帝强者的趋势。

　　在地狱内，若是成为神帝强者，而且是领悟双重规则奥义的神帝强者，绝对是一方霸主。

　　不过沈剑万万没有想到的是，就在他马不停蹄地在地狱世界内奔行穿梭之际。

　　在地狱世界的一处荒芜死寂的空间所在，血红色的天地虚空陡然一声霹雳炸裂。

　　随着这道炸裂声，虚空出现了一道恐怖的时空大裂缝，而这一切都和他有关。

　　“那是什么东西？我怎么嗅到了灵界空间的气息？”

　　“混蛋快闭嘴，一定是什么强者大能下界而来，快躲起来！”

　　两个通体覆盖着鳞甲的凶猛异兽，交头接耳后嗖的一声钻入了破败不堪的焦土洞穴内。

　　这里的环境完全能用死寂来形容，宽广的大地上存在着大片的密集林木！

　　只不过这些林木此时全都没有了生机，只剩下干枯的枝干，成片成片地矗立在大地上。

　　在这荒芜死寂之地，还有一条汹涌奔腾的血河，河水内不时可以看见一条条尸体沉浮。

　　这些尸体不仅有人类强者，还有各种异类生物！

　　不过远远望去，血色河水中，最显眼要数那些失去血肉漂浮在水面的白色骷髅骨架了。

　　然而就在这奇异恐怖的环境里，一道身穿肚兜儿肉嘟嘟的小身影，突兀地出现在血河上。

　　这是一个看似还没有断奶的娃娃，此时正赤着小脚，怀里抱着一个巨大的葫芦，正咕咚咕咚往嘴里灌着什么。

　　“咦！那血河里的娃娃……？”河岸边的乱石土丘边，一具通体发黑的骷髅破土而出。

　　活生生的人类血肉气息，让黑色骷髅一阵激动，眼窝深处跳动的灵魂之火一阵闪烁。

　　紧跟着，它噗的一声重新钻进了土层，消失不见！

　　不仅黑色骷髅，就是一些在河岸边觅食的种类多样的黑暗生物凶兽，也有不少探起了脑袋，目光诧异地盯着河面上的那个娃娃。

　　因为此时，娃娃小脚颤颤巍巍地在河面上轻点，正顺河而下地远去！

　　活生生人类的血肉，是每一种黑暗生物和异种生命的大补药。

　　很快，随着娃娃在河面上跳跃奔行，河岸边出现汇聚了大批的凶兽和异种生物。

　　有荒蛮巨兽，有长翅巨鸟，也有骷髅之类的不死生物！

　　“咯咯，咯咯……”河面上的娃娃，似乎也注意到了岸边的状况，知道自己成了众多生物眼中的美味。只不过他并没有任何惧色，甚至是显得可爱无比，咯咯傻笑。

　　吼！吱！唳！

　　一时间，岸边的众多生物似乎觉得被挑衅，纷纷怒吼尖叫冲向血河。

　　然而也就在这时候，可怕的一幕出现了！

　　那抱着葫芦猛往嘴里灌着什么的娃娃，陡然驻足悬浮在血河水面，身上泛起乳白色光华。

　　随着大批不死生物靠近他的身体，一个个竟然无声崩碎，血水碎肉纷纷掉落血河！


第782章 机会

　　嗷吼——

　　让人毛骨悚然的怒吼，透着深深的惊惧。

　　一个破开虚空下界而来的娃娃，突然单枪匹马地出现在这里，这本身就让人惊疑。

　　眼睁睁看着大批冲向血河娃娃的异种生物，纷纷崩碎！

　　一些闻讯而来还没有来得及出手的黑暗生物蛮兽，全都被吓住不敢妄动。

　　甚至一些实力不怎么样的凶兽生物，立即惊怒嘶吼着逃离了现场。

　　然而此时，那抱着半人高大葫芦的娃娃，则像是没事儿人似的，擦了把嘴角的乳白色液体，在身上抹了抹，毫不理会那崩碎溅落的血水碎肉，继续踏河而去。

　　但是不得不说一个鲜活生命存在的诱惑，让一些强大的生物异种都有忍不住出手的冲动。

　　就在娃娃继续踏河而行的瞬间，沉浮着无尽尸骨的血河陡然浪涛翻涌！

　　一道毛茸茸的黑色大爪子，陡然分开血河，破浪而出。

　　“小娃娃，你是什么人？就你自己吗？”

　　这是一头异种生物，通体皮毛黝黑，泛着油光发亮的光泽。

　　生着椭圆形的大脑袋，只有一只血红的眼睛，怪异无比！

　　然而声音语调却显得很温和，很有爱心的样子。

　　抱着葫芦的娃娃，像是没有一点儿的惧意和忌惮，随口应道：“是我一个人啊，不过你是个什么东西呀？”

　　娃娃明显看出这非人类的生物有些奇怪，他顿了顿歪着小脑袋又道：“我来这里找我老爹的，你知道他在哪里吗？”

　　“你老爹？他是谁？”怪物大眼珠子咕噜一翻，似乎注意到了什么，连忙开口。

　　之前大批异类生物扑向娃娃，纷纷崩碎的一幕让它忌惮不已！

　　暗中他已经猜测到这娃娃定然来历不凡，背后肯定有什么强悍的大人物。

　　这娃娃来找他老爹，在这地狱世界强者如林，对方神秘老爹极有可能就是一方霸主。

　　否则这娃娃也不可能如此可怕，而他也不会与之废话，早就和那些凶兽生物一样下手了。

　　只不过让怪异生物没有料到的是，娃娃接下来报出的名字，他根本没有听说过。

　　“沈剑？他是谁？是一方府主还是君王大能，在地狱很有名吗？”

　　“他是我老爹，我只知道他在这个世界，我是来找他的呢，你能帮我找到他吗？”对于怪物的惊诧，娃娃丝毫没有在意，依旧天真地歪着小脑袋询问。

　　“找你老爹吗？”怪物眼珠子骨碌碌一转，似乎想到了什么，接着又道：“嗯，好吧，谁让我不是那些可恶的凶兽怪物呢，那你先跳到我的背上来吧！”

　　娃娃不疑有他，抱着比他身板也小不了多少的大葫芦，吭哧吭哧地迈动着小脚丫跳到了怪物浮出水面的鳞甲身躯上。

　　同一时间，在血河岸上没有离开的众多异类生物，纷纷摇头！

　　甚至有的还忍不住懊恼嘀咕着错失了一餐美味，眼睁睁让别人占了便宜。

　　但是这嘀咕声，也只有他们自己能够听见。因为这附近的生物都很清楚，那血河内冲出的怪物，是这一片的王者存在，根本不是他们能够抗衡的。

　　但是此刻，在娃娃看来，这头怪物也只是一头异种生物罢了，并没有察觉到危险！

　　在灵界出生，各种奇形怪状的生物异类，自小就见过太多，根本没有任何感觉。

　　然而也就在小家伙落在怪物背上的刹那，后者立即露出狰狞可怖的面目，翻滚的血河内瞬间探出数十道水桶般粗大的触手。

　　就像是花瓣合拢一般，所有触手瞬间向着娃娃所在位置收缩合拢，那情形明显是要将娃娃困在里面。

　　“你干什么？”这时候，娃娃似乎也察觉到了不一样的气氛，稚嫩惊呼。

　　但是心存歹意的怪物，眼看就要得手，早已大喜过望，触手收拢的速度更加迅疾。

　　“哼，坏家伙，你也是坏家伙！”见怪物不理会自己，娃娃小脸一怔，登时明白了什么。

　　恼怒嘀咕的瞬间，娃娃直接将手中的大葫芦，愤愤地对着脚下的怪物身躯压了下去。

　　就在此时，所有在岸边关注着状况的凶兽和异类生物，再次看到了不可思议的一幕。

　　嗷吼——

　　一声凄厉惨叫，瞬间传遍四野！

　　平日里凶狠恐怖的独眼怪物，此时竟然在那娃娃葫芦砸落的状态下，全身血肉无声崩裂。那情形就和之前扑向娃娃崩碎身躯的蛮兽和异类生物一样，诡异可怕到了极点。

　　“坏家伙，都是坏家伙，呜呜……”

　　下一刻，那抱着葫芦的娃娃，竟然呜呜度啼哭了起来。

　　一边哭还一边迈动着小脚丫冲出了血河，赤脚沿着河岸一路小跑，快速离开！

　　“好可怕的小家伙，到底是哪个逆天强者的孩子啊！”

　　众多凶兽惊骇无比，一动不敢动。尤其是看着娃娃手中的大葫芦，更是充满了惊惧。

　　甚至一些胆小的生物，在娃娃冲上河岸的瞬间，呼啦一声迅速消失不见……

　　同一时间的无名地域，沈剑与雪月等人仍旧在金属战舰内，飞速朝着一个方向快速推进。

　　为了具备强大的实力手段，沈剑一直都没有懈怠自己的修炼。

　　甚至随着金属战舰孤独飞掠的时间越长，他心中的担忧也越来越紧迫。

　　在地狱内呆的久了，也越发感觉自己实力修为不够用。

　　父亲沈云的三魂被分散镇压，从灵界太玄仙门和人间界北域王族的强大底蕴就可以看出，这地狱内被镇压的所在，绝对不会等闲。

　　随着雷力规则奥义的不断融合，加上本身对于空间规则的领悟，沈剑隐隐已经感觉到自己的实力有种要突破成为神帝级强者的征兆。

　　只不过现在的问题是，他身上的魂石和修炼资源已经再次变得入不敷出了。

　　不仅是他自己修炼感悟规则奥义耗损修炼资源甚巨，就是灵图空间的维持和沈翔等人的修炼，也是一群填不满的无底洞。

　　尤其是随着众人的修为越来越高，需要的修炼资源也越来越多！

　　而且最主要的是，现在催动金属战舰高速飞掠，这个过程战舰燃烧耗费的魂石能量，几乎相当于一个神王强者的修炼损耗。

　　在地狱内修炼，虽然每跨越一个境界，实力必将数倍于其他空间世界的强悍。

　　但在这里实力修为的增强本来就很难，加上修炼资源的损耗巨大，更加难上加难。

　　没有其他灵丹神药的辅助，也只能依靠修炼资源的堆积来增加实力增强的资本了。

　　“看来还是需要想办法积蓄修炼资源才行啊！”沈剑暗暗嘀咕。

　　一行十余人的修炼，全都需要大量的修炼资源，甚至像小兽这样的无底洞，简直能用燃烧魂石和修炼资源来形容，损耗惊人。

　　不过让沈剑欣慰的是，在金属战舰掠过一片蛮荒死寂的地域之际，对于一些消息传闻比较了解的雨涵，倒是提供了一个有价值的信息。

　　“我在古籍地图上了解到，在这附近有一片湿地森林，据说里面有不少荆棘铁甲龙。”

　　雨涵坦言道：“这种并非是真正的龙兽，但远比寻常的妖兽强悍，无论是其内丹还是身上鳞甲触角等等，全都是价值不菲的宝贝，很多实力不俗的修士都会冒险去捕捉这种龙兽！”

　　“这种龙兽一般都是什么级别的实力？”沈剑眼前一亮，有些心动。

　　一些远古异兽的价值，沈剑也很清楚。但像这样全身是宝的异兽，却不多见！

　　“这种异兽很诡异，喜欢群居，而且一出生都是神级的实力。如果我们出手的话，至少也要猎杀神王级的龙兽内丹，才会对我们的修为提升有帮助！”雨涵又道。

　　“我说大姐啊，神王级实力的龙兽，还是群居的异兽群？你这是让我们去送死的吗？”

　　雨涵话音刚一落地，一旁的青鸾玄鸟忍不住跳脚起来。

　　一出生就是神级的实力，甚至还是群居的凶猛龙兽种族。

　　而他们还要猎杀神王级的龙兽才行，这简直是自跳火坑！

　　不仅死不了，甚至就连雪月等人也沉默了。

　　谁都清楚这种异兽的凶猛，虽然并非真正的龙族，可但凡与龙兽沾边的凶兽，哪一种会是等闲之物。而且一招惹就是一大群，这风险实在是太大了！

　　“我赞成去试试运气！”这时候，小兽嘿嘿讪笑着道。

　　沈剑心底一动，朗声开口：“难道你有什么好办法？”

　　小兽前身乃万妖之祖，这家伙这样说想必会有什么好办法。

　　不过这次，小家伙明显是插科打诨，随意那么一说。

　　见沈剑神色凝重，立即又嘿嘿坏笑道：“好办法倒是没有，不过凭借百灵图的妙用，我们偷袭出手想必也一定会成功的！”

　　“你是说灵图法宝来收取龙兽再将其制服？但是一次可以，两次呢？你以为这种异兽都像你这么笨蛋么？”青鸾玄鸟鄙视地道。

　　“你是笨蛋，你青鸾一族都是笨蛋，哼！”被青鸾玄鸟顶撞，小兽气呼呼挥舞着小爪子。

　　不过这时候，沈剑却是点了点头，青鸾玄鸟所言不差。

　　偷袭的办法固然可行，但是一次两次还行，次数多了势必会失去效果！

　　甚至这种生物一直被很多强者惦记，恐怕早就如同惊弓之鸟，想要偷袭也不是那么容易！

　　“嗯，我觉得不管如何先去看一看情况，到时候见机行事！”雪月淡淡开口。

　　毕竟已经走到了这里，能够遇到一个猎杀罕见异兽的机会也不容易！


第783章 平湖秋月

　　“嗯，那里有一个人类村落，我们下去看看！”

　　正说着，沈剑察觉到下方掠过的地域，竟然有一片人类居住的村落。

　　既然打算在这附近寻找猎杀荆棘铁甲龙，自然少不了消息的打探。

　　这里有土著存在，应该也知道这种妖兽的一些消息。

　　“哇，太好了，终于可以出去走走了吗？”火猿晃动着越来越肥硕的身体，摇头晃脑道。

　　这段时间一直呆在金属战舰内，简直快要把他们憋坏了。

　　青鸾玄鸟和死不了也是一样，一听要马上停下战舰，立即叽叽喳喳凑到了一起。

　　那情形，明显又是在商量什么歪主意。

　　沈剑一阵摇头，忍不住道：“等一下你们守着金属战舰，不得离开太远！”

　　“老大，不是吧！”死不了当即苦着脸，一副天塌下来的模样。

　　让他们守着金属战舰是假，不想让他们进入村子是真。

　　“好好呆着吧，就你花样最多！”这时候，雨涵翻了个白眼插嘴道。

　　别人说话死不了可能还会顶上几句，但是雨涵话音一出，这家伙当即嘻嘻哈哈不住点头，看的众人一阵大笑。

　　这是一片隐藏在大山深处的孤独村落，在高空俯瞰觉得村落并不大，但是一下来却发现人口还真不少。只是在这方圆数百里，就出现这么一个村子，让人觉得很怪异。

　　“我去问问这是怎么回事！”

　　一个山村老妇挑着一担山货，正一摇三晃地朝着村落走去，秦瑶自告奋勇地上前询问。

　　果然，得到的结果是，这村子并不是正常存在的村落。

　　而是和其他一些地方临时聚集的村镇一样，大多是一些山野猎户和外来狩猎淘金的修士强者等，临时聚集形成的村落，几乎没有什么原住民。

　　“老大娘，你们这里可出现过一种荆棘铁甲龙妖兽？”闲聊了两句后，沈剑立即询问道。

　　既然都是些外来户聚集到一起，那么大多都是有目的而来，否则谁也不会愿意远离城镇，来到这人烟稀少的荒野大山深处生活。

　　不过很显然，这个老大娘只是个普通人，并不知道荆棘铁甲龙这种妖兽，不断摇头。

　　“她并非修士，这种妖兽恐怕就是听说过，也不会去刻意了解记住，我们去村子里问问看！”冰璇淡淡开口。

　　众人都知道目前魂石和修炼资源的缺乏，是以同心协力想要一起出手赚取财富资源。

　　“你们知道吗，豹子前天在云峰崖挖到了一株五百年的血芝。”

　　“切，那算什么，我家二狗子利用陷坑捕杀了一头王者异兽，价值不比血芝差多少……”

　　一进入村落内，在路边的一处摊贩旁，正围着几个虎背熊腰的大汉。

　　这几人气息内敛，明显不是普通山民，都是神级修士，压制了修为。

　　沈剑心神一动，带着众人走进了道路边的简易茶馆，坐了下来。

　　在这里刚好能够看到主路上南来北往的行人，也能听到道路两旁摊贩的嘀咕议论。

　　自然，沈剑一行陌生人的来到，也引起了不少目光的注意。

　　但是看到他们的众人，大多都是微微诧异后，选择了沉默和移开注意力。

　　因为在这山野村落，时常都会出现一些外来修士，且沈剑胸前还别着一枚死亡使者勋章。

　　这些人要么是来购买山货奇珍，要么是执行秘密任务路过的死亡使者小队。

　　这种人的修为都很强悍，绝对不是他们能够开罪的起的。

　　“几位，第一次来这里吧，要点儿什么茶呢？”茶馆很简陋，但是伙计很热情，也留意到了沈剑和另外一个女子以及小兽的身份，恭敬无比。

　　沈剑对茶水没有要求，要了一壶茶馆的招牌春雾茶，便继续注意着那几个大汉的议论。

　　半刻钟后，众人果然从道路行人摊贩，以及茶馆里的众人议论声中，听到了有用的信息。

　　“走，我们去山珍交易行看看！”

　　山珍交易行，是这个山村里唯一的一处商贩货物流通的商行。

　　而且最主要的是，一般大型的猎杀妖兽或者寻药觅宝的行动，都是商行牵头组织的。

　　也就是说，如果这附近真的有荆棘铁甲龙，那么山珍交易行的人，一定会知道这种妖兽。

　　事实也正是如此，在山珍交易行果然打探到了荆棘铁甲龙的信息。

　　只不过交易行的管事和几个看护修士，似乎很诧异沈剑来打听这种妖兽。

　　“这位大人，那些妖兽喜群居，且最少都是相当于神级强者的实力，很危险的！”

　　交易行管事似乎是个热心肠，好意提醒。

　　不过沈剑已经打算尝试出手，自然也是深思熟虑过的。

　　要是猎杀真的很困难，大不了继续赶路离开这里，也耽误不了多少工夫。

　　“多谢提醒，我们还没有打算对付这种妖兽，只不过想询问一下它们出没的地域！”

　　沈剑没有明言是否要向妖兽群出手，因为他也已经看出来，这些人并非修士中的亡命徒。

　　只是一些普通的神级修士，为了生活和修炼而干着普通的猎人营生。

　　对于荆棘铁甲龙虽然知晓，但是并没有人去猎杀过。

　　而且对方将他们当成了护送任务路过的死亡使者，是以行为举止都很客气。

　　“哦，那些妖兽在离这里千里外的荆棘岛，那里很危险。如果你们要路过那里，一定要绕着走，很多修士不了解龙兽凶猛而丢了性命！”一个交易行护卫修士善意开口道。

　　不过就在这时候，一行五大三粗的修士壮汉，大大咧咧地走进了交易行。

　　而且大老远就嚷嚷着要购买一些丹药灵药，为应对危险做准备！

　　甚至最让人意外的是，其中一个生着络腮胡的修士壮汉似乎听到了交易行护卫的开口，立即插嘴道：“荆棘岛，谁？是谁要去荆棘岛的？”

　　“呵呵，是我们要从那里路过。”沈剑淡淡一笑道。

　　他已经感应出这十余人的修为，竟然有六个人是神王强者，这样的阵容在这里绝不多见。

　　是以交易行老板也不敢怠慢，急忙热情地招呼起来。

　　“哦，是这位大人……！”

　　似乎没有想到接口的人是一个死亡使者，那个络腮胡壮汉脸色一怔，登时讪讪笑了笑。

　　固然他也是神王强者，但也不敢在死亡使者面前放肆！

　　因为死亡使者的勋章都是一模一样，不去刻意感应根本不知道什么等级。

　　一般情况下，也没有人敢去刻意感应，因为万一得罪了一个实力强大的死亡使者，那结果大多都是死路一条。

　　似乎是想向沈剑一行人示好，那络腮胡壮汉眼睛在冰璇和秦瑶等人身上转了一圈儿后，又客气地道：“大人这是在执行护送任务吗？嗯，我们刚好是要去荆棘岛，如不嫌弃可顺路一同前往如何？”

　　络腮胡大汉从这一行人中看到，除了沈剑之外竟然还有两个死亡使者。

　　不管对方所谓何事前往荆棘岛，但要是能够一路同行，他们也会避免不少麻烦。

　　“你们也要去荆棘岛？”沈剑微微一怔，暗自点了点头。

　　如果有人顺路一起前往，倒也不是什么坏事。而且沈剑也不担心这些人有什么歹意，毕竟对付几个神王强者，他还有一定的把握。

　　“不错，我们想去猎杀一头那里的荆棘铁甲龙，呵呵，大人也知道那妖兽的价值……！”络腮胡壮汉倒是没有隐瞒，将自己一行人的目的道出。

　　此时听到大汉与沈剑谈论的交易行管事，则是暗自摇头。

　　在这里呆的时间长了，知道不少那里的消息，别说神王强者去冒险了，即便是神帝强者都在荆棘铁甲龙的利爪下陨落不少。

　　“太好了，那我们现在就启程吧！”

　　一直保持安分沉默的小兽，此时一骨碌地从沈剑肩头站起。

　　在小家伙的心底，这山村没有什么好吃好玩的，根本提不起兴致。

　　既然遇到了同行者，倒不如一起前往，至少荆棘岛上有凶兽可以猎杀吞噬，也比呆在这里吃空气好。

　　“好好，多谢大人们不嫌弃！”

　　见到身上别着死亡勋章的小兽点头，络腮胡壮汉很兴奋。

　　立即吩咐随行众人购买需要的丹药材料后，随着沈剑等人走出了交易行。

　　“大人，荆棘岛在这个方向！”看到沈剑几人向着村子的另一头走去，络腮胡壮汉顿时又开口提醒道。荆棘岛在村落北面千里之外，而沈剑等人却朝着南边走去。

　　“呃，忘了告诉大家，我们有金属战舰在村落南面……！”沈剑头也不回地淡淡开口。

　　有金属战舰的辅助，相信用不了几个时辰便可到达荆棘岛。

　　“金属战舰？”络腮胡壮汉一行人无不一怔，脸色有些惊讶。

　　谁都清楚这种飞行法宝的价值，绝非一般人能够拥有。

　　很多死亡使者也不见得有金属战舰，因为没有一定的财富和实力，也根本驾驭和负担不起这种飞行法宝的损耗。

　　“嘿嘿，那太好了！”络腮胡大汉率先反应过来，振奋无比。

　　本以为大家同行，能够相互借势壮胆，避免麻烦。

　　但是没想到还没有开始行动，自己一行人倒先占了便宜，省了不少脚力。

　　“荆棘岛所在的大湖面积极广，堪称一个内海，其面积辐射方圆十余万里，岛屿面积直径也有近万里大小，那里空气潮湿山高林密，荆棘铁甲龙正是在那岛上……”

　　一进入金属战舰，沈剑便向对方询问荆棘岛的信息。

　　想来这一行人来之前也做足了功课，听到他对龙兽感兴趣，登时一个个热情地介绍起来！


第784章 蓝心草

　　随着几个神王强者的介绍，对于荆棘岛的地理环境，沈剑也渐渐熟悉了不少。

　　而且从络腮胡等人的描述中了解到，在荆棘岛上除了荆棘铁甲龙，还有一种罕见的灵草。

　　蓝心草，是荆棘铁甲龙的伴生灵草，也是炼制多种高级丹药的一种罕见主药。

　　而且灵草本身的药力也是修士梦寐以求的稀珍神药，对于修为境界的提升感悟，好处极大。普通百年成分的灵草便价值数万魂石，三百年成分至少五万魂石，五百年的十万魂石。

　　而且灵草的菁华还能够直接作用到灵魂本体上，可以起到增强精神力的强大作用。

　　是以很多修士铤而走险前往荆棘岛，除了想要冒险猎杀荆棘铁甲龙之外，更想寻觅这种价值和作用都让人惊叹的奇异灵草。

　　因为在修炼中，实力修为的提升很不容易，但是精神灵魂里的强大更加艰难。

　　两个时辰后，金属战舰在一片青碧色的海岸边停了下来！

　　如果不是登陆金属战舰时，众人耽误了一些时间，只怕早就到达了这里。

　　“好美啊……！”冰璇与秦瑶等人，纷纷驻足惊叹。

　　和风熙熙中带着湿润的清新空气，入眼是空旷的碧海长天，让人倍感舒爽，心旷神怡！

　　这段时间以来，一直呆在金属战舰，早就让人腻烦无比。

　　一下子看到如此天空海阔的美景，众人的心情顿时痛快无比。

　　雪月等一群女子，带着小玲珑和嫣然，更是兴奋地在岸边沙滩礁石上，追逐嬉戏起来。

　　“真是美啊！”络腮胡壮汉一行人中的一个神王强者，也忍不住惊叹起来。

　　只不过他惊叹的不是海阔天空，而是冰璇和雪月等一行丽人！

　　阔海碧浪，金滩绿林，入眼处处是美景，更将那一行奔跑嬉戏的佳人，衬托得美到极致。

　　咋一看，就像是画中仙子在嬉闹起舞，美不胜收！

　　尤其是随着天色渐暗，一轮明月高挂长空之际，青碧色的海面上，就像是洒下了无数闪闪发光的星辰，波光粼粼。

　　噼啪——

　　随着一堆篝火越烧越旺，闻着烧烤着猎杀来的兽肉香味，沈剑也感到无比的温馨。

　　和一群至亲至爱的亲友在一起，徜徉在这平湖秋月般静美的海岸边，让人忘记所有烦恼！

　　“大人，在林湾那边，也有一群人是要前往湖心荆棘岛的，他们已经打造出了一艘巨船。”

　　兽肉还没有烤熟，四处探查的络腮胡大汉和沈翔等人便折返而回。

　　一路上，沈剑也表示出对荆棘铁甲龙和蓝心草感兴趣的意图。

　　络腮胡一行人当即表示热烈欢迎，甚至直接推举沈剑为带头人，一起组团猎杀龙兽。

　　他们非常了解这种龙兽的凶猛，否则也不会组建十余人的队伍了！

　　沈剑的底蕴有目共睹，谁都不相信一个拥有金属战舰的死亡使者会是等闲。

　　有强大的死亡使者加入，从某一方面来讲，他们的安全也更加有保证。

　　因为猎兽寻宝，除了凶猛的妖兽需要防备之外，其实最大的敌人却是防备其他人族强者。

　　有的人猎兽寻宝的本事不行，但是干杀人越货的勾当却很有手段。

　　有死亡使者跟随，至少可以让一大部分宵小之辈忌惮，不敢恣意妄为。

　　“哦？有现成的木船？那太好了！”沈剑微微点头。

　　在来时路上就了解到，这内海湖泊看似平静，实际上在海平面上空隐藏了不少空间乱流。

　　这些空间乱流都是荆棘铁甲龙一族的强者施展大手段，从时空大裂缝中引出布置的，目的是为阻止强者大能进入湖心岛猎杀龙兽。

　　是以想要进入湖心岛，势必要乘坐木船才行，否则沈剑直接驾驭金属战舰开进岛屿了。

　　而且根据得到消息称，即便是木船也要小心防备，因为在内海湖泊深处，恐怖的水兽更是层出不穷，危险无处不在。

　　本来沈剑还打算待众人歇息好了，便开始施展手段就地取材筑造木船。

　　谁知道络腮胡和沈翔等人四处打探，竟然真的找到了其他前往湖心岛的修士队伍。

　　“龙兽和灵草的价值让人心动，没有多少修士可以抗住这种诱惑！”

　　知道不少消息的雨涵，此时也忍不住插言道。

　　这里的荆棘铁甲龙全身是宝，在广袤无边的地狱世界都是有标记存在的地域。

　　要说没有其他强者窥探这里的龙兽和宝物，那才是奇怪了。

　　“呵呵，我越来越觉得我们可以成功猎杀到龙兽！”沈剑淡淡一笑道。

　　湖心荆棘岛越是难以进入，甚至前来探宝的强者修士越多，沈剑越觉得是好事。

　　因为敢于迎难而上进入荆棘岛的强者修士，至少实力不会太逊色。

　　有这些人进入岛屿，从某种程度上也分散了荆棘铁甲龙的注意力。

　　“大人果真高见，让人佩服！”

　　一个跟随络腮胡的神王强者似乎听出了沈剑话里的意思，连连点头。

　　待兽肉烤熟，众人享用完毕，沈剑便立即带着众人，接着月光朝着远处的林湾奔去。

　　有现成的木船，加上众多冒险者一起出海，想必也会省不少心！

　　不过让沈剑意外的是，待他们来到木船所在，还未走近就被一群修士喝止了脚步。

　　“你们是干什么的，这里是金林大帝的座驾，闲人止步！”

　　金林大帝，是一个神帝级的强者，之前络腮胡大汉等人就已经打探到了消息。

　　“这位大人，我们也是去往湖心荆棘岛的冒险者，想搭个顺风船，请大人行个方便！”

　　络腮胡大汉面带微笑地上前说好话道。

　　根据打探到的消息，这次前往湖心荆棘岛除了金林这个强者外，还有两个神帝强者。

　　除了这三个强大存在之外，其他的都是一些神王和神级冒险者。

　　“你们也要前往荆棘岛？这么多神级修士，你快别逗了！”一个皮肤黝黑的修士壮汉，盯着沈翔和秦瑶等人，冷笑开口道：“猎杀荆棘铁甲龙可不是人多就可以的，而且你们要知道，每一个登船的人都要缴纳人头费，不会因为是神级修士而不用交魂石！”

　　“大人，之前不是说神王强者以下的修士，可以不用缴纳魂石的吗？”

　　沈翔登时一怔，有些不解。之前是他和络腮胡壮汉一起来打探消息的，知道搭船需要缴纳魂石，但是神王以下的修士却是可以不用交费的。

　　因为按照那些强者的逻辑，神级修士即便进入荆棘岛，猎杀到龙兽和得到蓝心草的概率也很低，是以让他们登船跟随也只是将他们当做炮灰而已。

　　沈剑也知道这个限制，是以也没有刻意将秦瑶和小玲珑等人收入灵图空间，图的就是让众人在外面能够舒适一些。

　　“不好意思，现在规矩改了，每一个名额一万魂石，不坐请便！”黑大汉不忿道。

　　在黑大汉看来，大船即将开动，这些人这个时候来，不敲一笔那还真是对不起自己。

　　“你……”络腮胡大汉想来也是一个直肠子，见对方毫不避讳地压榨，登时有些羞恼。

　　不过这时候，沈剑却是身形一动，来到了他的前面，向黑大汉朗声道：“每人一万魂石，你们敢说这不是明抢！”

　　还没有进入荆棘岛，都不知道能不能猎杀到龙兽和得到蓝心草，就要缴纳一笔巨款。

　　甚至原本不需要缴费的神级修士，也是同样的登船费用，这简直就是赤裸裸的敲诈。

　　“嗯？”借助朦胧月光，黑大汉眼前登时一亮，有些不可思议地盯着沈剑。

　　因为此时，他发现沈剑的胸口别着的死亡使者勋章，甚至在对方肩头看到同样别着勋章的一头诡异小兽。

　　那小兽的眼神满是不屑，甚至是赤裸裸的鄙夷，带着一股不可一世的高傲！

　　“这位大人，真是对不住，现在海船几乎满员，是以开始限制人数，但凡登船必须缴纳费用！”黑大汉微微怔了怔神，语气恭敬了不少。

　　拥有死亡使者勋章，谁也不知道对方的等级修为如何，万一得罪了大人物就得不偿失了。

　　本来神级修士确实可以不用缴纳魂石，只是他们这些人临时起意才想到这个馊主意敲诈。但现在也不能说不交，否则激怒了这个死亡使者那就麻烦大了，只能硬着头皮继续装傻充愣。

　　“神王强者可以缴纳一万魂石，但是我们身边的神级修士只能拿出五千魂石。”

　　络腮胡大汉见对方眼中流露出忌惮，立时上前压价。

　　只不过这时候，沈剑并没有再多说什么，直接翻出手掌掏出了一枚普通储物戒指。

　　“这是二十五万魂石，可以让我们上去了吧！”沈剑神色淡然。

　　虽然现在他们急剧缺乏魂石和修炼资源，但是数十万魂石在他们眼中还是九牛一毛。

　　因为这点魂石也就是仅仅能够启动金属战舰而已，算不得什么。

　　沈剑也不想在这个问题上纠结，因为猎杀一头荆棘铁甲龙的话，动辄便是数百万魂石的收入。而且要是得到千年乃至万年的蓝心草，其价值也远超百万魂石。

　　“可以，可以，大人您请……！”黑大汉一下子瞪大了双眼，连连点头。

　　一个死亡使者拉下脸面照价付费，要是还去刁难对方的话，恐怕自己离死也就不远了。

　　黑大汉很聪明，知道对方不想和自己纠缠，自己也必须要懂得见好就收，恭敬无比。

　　甚至为了不让沈剑等人心中产生记恨，一路客气地将他们引上了大船，并且安排了一处独立的房间才离开。

　　“呵呵，这临时建造的大船，也如此奢华舒适啊！”

　　对房间内布置颇为敏感的一向都是女人，一进入房间柳芸便忍不住开口赞叹。

　　她们也听说这大船是在这里临时建造，但是却并不是想象中的简陋，甚至能用极致奢华来形容。

　　“神王强者出手，且是有备而来，打造这么一艘巨船还是轻而易举的！”

　　络腮胡大汉微笑着解释道。

　　一路上，他们一行人也已经看出来了，这几个女人和沈剑的关系都很不一般，不能开罪。

　　“大人，金林大帝有情！”

　　不过也就在这时候，刚刚离开没多久的黑大汉，突然敲开了房门向着沈剑恭敬邀请道。

　　“金林大帝？”沈剑微微皱眉，眼中暗光闪烁！


第785章 拒绝联合

　　一个神帝强者突然要见自己，沈剑多少有些意外。

　　与对方并没有什么交集，乘坐木船也只是想搭个顺风船而已，难道又遇上了见钱眼开的主儿，要勒索自己？

　　“大人不必多想，金林大帝听闻大人是死亡使者，所以才想见上一见！”

　　似乎感受到沈剑的迟疑神色，黑大汉立时又道。

　　听到这话，虽然沈剑依旧心中惴惴，但也没有过多犹豫，直接随行而去。

　　想必对方也在忌惮他的身份，如果真要向他出手，也不至于找人来邀请他。

　　果不其然，随着黑大汉进入最上层的船舱房间，沈剑看到了一个气宇轩昂，身披金色锦袍大氅的中年大汉，除了锦袍大汉之外，还有两个岁数稍大些的老者。

　　对方并没有因为他的到来释放出敌意，相反看到他进入，锦袍大汉立时起身笑迎。“使者大人竟然能够莅临鄙船，真是缘分呐！”

　　“大帝客气了！”沈剑淡淡一笑，没有过多言辞。

　　锦袍大汉虽然没有敌意，但是另外两个老者却是渊沉岳峙，没有任何情绪波动。

　　那架势明显对他的来到没有任何感觉，有种任其来去无关我事的态度。

　　不过沈剑也明白，这两人想必就是另外两个神帝强者了，有这样的架势也不奇怪。

　　而且他已经察觉到，对方对他的修为实力正探查感应。

　　虽然沈剑不能确定对方的实力修为，但他们不真正出手就想要摸清他的底子，也不可能。

　　“哦？”对于沈剑的回应，金林大帝微微一怔，但迅疾又恢复正常道：“嗯，明人不说暗话，大人进入荆棘岛想必也是图谋猎杀荆棘铁甲龙，既然有幸同乘一条船，大家不如联手！”

　　金林大帝似乎也很在意沈剑的身份，毫不拖泥带水地挑明了意图。

　　虽然知道与这样的强者会面，绝对不会无缘无故。但沈剑也没有想到，对方会是这个意思，竟然想要邀请他联手猎杀妖兽。

　　不过通过这件事，沈剑也更加明白了荆棘铁甲龙的凶悍，连神帝强者都不敢怠慢。

　　但是即便再难对付，沈剑也不想与太多人联手，甚至还是比自己强的三个神帝强者联手。

　　要知道，即便再强大的凶兽，也没有人类狡猾。

　　无论是猎杀到龙兽还是得到宝物，到最后如何分配少不了又是一番麻烦。

　　在绝对实力修为和重宝诱惑之下，谁也保证不了对方会不会黑吃黑。

　　“真对不住，我向来不喜欢加入别人的阵营，大帝的好意我心领了！”

　　沈剑表情坦然，没有任何迟疑，直接回绝。

　　这金林大帝看起来不像是那种心术不正的强者，但无论如何沈剑也不会做没把握的事情。

　　“呵呵，大人不要着急拒绝，荆棘岛的情况想必你也了解不少，再考虑一下回复我也不迟！”金林大帝似乎没有想到沈剑拒绝得如此干脆，立时吩咐身边随从给沈剑奉上了一杯清香扑鼻的茶水。

　　金林大帝淡淡一笑后，接着又道：“我们这一地域最好的香茶，便是这种美人吟了，经过炼丹大师的调剂炼制，对于修士武体的强化好处极大，大人不妨先品尝一下！”

　　沈剑强大的精神感知第一时间便对茶水进行了探查，见并没有什么异常，反而和对方说的一样，似乎蕴藏着不凡的能量。

　　“果然好茶，多谢大帝盛情！”沈剑不卑不亢，也没有任何做作。

　　既然不打算与对方联手，沈剑也知道没有必要多呆下去，又客气了两句便折返离开。

　　似乎对于邀请沈剑并没有死心，在沈剑离开时候，金林大帝又吩咐随从人员赠了一壶美人吟，送到沈剑所在的船舱房间。

　　“帝级强者送来的香茶吗？真是好东西啊！”

　　“是啊是啊，喝完我感觉身上的骨头都在轻吟，真是舒爽无比！”

　　待外人走后，一壶美人吟很快被众人瓜分，纷纷赞不绝口。

　　沈剑也感觉到这茶水很不一般，一口喝下去，武体气血瞬间旺盛不少。

　　而且从络腮胡大汉等人的口中得知，这种香茶极其少有，也只有身份实力到了一定程度的强者，才有机会接触到。

　　因为正常的炼丹大师是不会绞尽脑汁地炼制这种香茶，要炼制也是为一些强者专门制作。

　　“师父，看来对方真的是想拉我们入伙啊！”知道了对方来意，沈翔也忍不住摇头。

　　这艘大船上的神王强者一抓一大把，对方如此想拉沈剑入伙，无非也是看重他的死亡使者身份。

　　“嗯，那你说应不应该答应他们呢？”沈剑淡淡一笑，看着沈翔。

　　沈翔的实力修为和同级修士相比，进境速度很不错，但是遇到事情的考虑处理经验却很欠缺，沈剑也想听听他对于这件事的看法。

　　“和这些人合作，没有任何安全感，谁也不知道他们的底细和诚意有多少。嗯，我想师父拒绝是有道理的。”沈翔坦言，接着心中一动，像是又想到什么，又道：“不过师父如此拒绝，也等于拂了对方面子，如果在岛上有什么冲突，恐怕对方会翻脸啊！”

　　对于这样的回答，沈剑颇为满意。拒绝了别人，也想到可能会引起对方的敌意。

　　但是沈剑也清楚，若对方是那种宵小之徒，即便不拒绝最后还是会有麻烦。

　　“大家小心一些，听说这海面之下也有强大海兽出没……”

　　又简单聊了几句后，沈剑便叮嘱众人小心防备意外发生。

　　随着大船开动，想必一定会惊动一些强大妖兽，必须要小心才行。

　　同一时间，在金林大帝所在的房间内，对于沈剑的拒绝联手，三个强者也在嘀嘀咕咕说着什么。

　　“他绝对不是神帝强者，至少我没有探查到同级强者的气息！”其中一个老者道。

　　“不错，即便他有手段隐藏修为也不可能一点儿也探查不到！”另一个老者也目光精芒四射地看向金林大帝。

　　此时此刻，金林大帝脸色凝重，似乎对于两个老者的言辞，颇多忧虑。

　　他来回在房间内踱着步子，半晌才微微抬头道：“不管他是什么实力修为，希望他的出现不会给我们的计划带来意外，否则即便他是死亡使者，也对不住了！”

　　“不错，阻挡我们的财路，不管是谁都不行！”一个神帝老者，双眼凶芒闪烁道。

　　时间过得很快，三天后大船顺利到达湖心荆棘岛。

　　让所有人都倍感意外的是，大船在海中行驶过程中，竟然没有任何意外发生。

　　甚至就连寻常的普通水兽都没有遇见一头，虽然有些反常，但众人还是觉得庆幸。

　　“走，趁着天色还早，先上岛找个地方落脚！”

　　和其他人一样，沈剑带着一行人，也在第一时间走下大船，登上了荆棘岛。

　　近距离登上岛屿才感受到这座岛屿的面积之大，踏上岛屿入眼尽是望不到边的湿地丛林，就像在陆地一样，让人根本感觉不到是在岛上。

　　整座岛上的气候潮湿无比，灌木老树盘根错节，脚下的枯枝落叶都沾满了水汽。

　　还没走多远，众人身上的衣衫便被打湿。

　　唳——

　　一声鸟禽的嘶鸣，突然传来。像是被众人惊动，登时扑棱棱冲天而去。

　　紧跟着，周围又是大片鸟禽盘旋而去，迅速消失，想必是被其他登岛的修士惊动了。

　　不过奇怪的是，沈剑探查感应半天，也没有发现一头妖兽，更别说荆棘铁甲龙了。

　　甚至就连普通的蛇虫鼠蚁都没有发现，处处透着古怪！

　　“大人，这里很古怪啊！”

　　“以前也有人登岛猎杀龙兽，但也没有这样的情形，连一只普通妖兽都没有？”

　　络腮胡大汉和另一个强者，此时也觉得不对劲儿。

　　不过这时候，沈剑却是心中一动，像是察觉到了什么，双眼盯着远处的一株老树。

　　“看，那里有打斗的痕迹，看来这岛上还有其他强者出没。这附近的妖兽想必都被惊动，逃离了这里！”沈剑推测道。

　　而且让沈剑奇怪的是，他传音小兽让它也动用敏锐的感知来探查感应一下。但小家伙似乎没有什么积极性，露出一副疲惫之态，趴在他肩头呼呼酣睡。

　　“大人，天色已经不早了，这里离核心区域还很远，算是比较安全，我们不如就地休息，待天亮再行动如何？”络腮胡大汉建议道。

　　对这座岛屿了解的越多，他也越是谨慎。尤其是此时看到这里气氛不对，更加小心起来。

　　沈剑也感觉到了异常，想必已经有强者深入到了岛屿深处，这次猎杀荆棘铁甲龙，恐怕不会太顺利。

　　“好，就地安营扎寨！”沈剑稍稍沉吟，也觉得不能急于一时。

　　不过也就在这个时候，沈剑不知道的是。就在众人离开的巨大木船上，迟迟没有离开的三个神帝强者，才带着数十人的队伍，堪堪踏出大船。

　　且三人的目光四下扫视探查后，瞬间锁定在沈剑离开的方向！

　　“那家伙朝那里去了，呵呵，既然别人不愿意合作，那我们就从去其他方向吧！”

　　金林神帝淡淡一笑道。

　　“也好，让他们去冒险吧，最好不要影响我们的计划！”

　　金林神帝淡淡一笑，带着些许神秘，招呼随行众人快速离开！


第786章 龙兽陷阱

　　岛上气候湿润，尤其是晚上林间虚空弥漫着厚厚的浓白色水雾！

　　正常走出数十步远，身上的衣衫就会被水汽打湿。

　　不过好在众人都是修士，并不受这种潮湿的气候影响。

　　一夜时间过得很快，也很安静，没有任何意外发生！

　　传说中步步凶险的荆棘岛，此时却让人根本感受不到危险。

　　不过沈剑也清楚，这种安全从某种程度上来讲，也是受到了前面的行动强者的影响。

　　“老大，我觉得我们换个方向的好，毕竟这里发现有人打斗和通过的痕迹，即便有荆棘铁甲龙出没也早已被惊动逃走……”准备出发之前，死不了开口建议道。

　　他们此行来的首要目的就是想办法猎杀荆棘铁甲龙，和其他修士相比，拥有百灵图法宝，无论是困杀荆棘铁甲龙还是自我安全防护，都比其他修士队伍占优势。

　　是以众人也觉得，换个方向似乎遇上龙兽的概率更高！

　　不过这时候沈剑倒是异常淡定地道：“周围都是登岛的修士强者，这外围是绝对没有龙兽了的！”

　　荆棘岛面积广阔，在这里就好像是在陆地上一样，有众多人类强者不断赶来在这里活动，外围数百里内是决计不会有强大龙兽出没的。

　　事实也正是如此，在沈剑的带领下，众人一连深入二百余里也没有见到龙兽的影子，直到快要三百里的时候，才见到一些普通的妖兽出没。

　　而这些妖兽一见到人，立时像是老鼠见猫了一样，不是飞速远遁就是迅速隐藏踪迹。

　　“这些妖兽都成了惊弓之鸟，看来我们的晚餐都恐怕没有了着落了啊！”青鸾玄鸟摇头。

　　沈剑心中凛然，不过此时他倒是觉得奇怪，一进入荆棘岛，一向嘴馋和玩心极大的小兽，此时却像是永远睡不够一样醉眼蒙眬。即便是被人强行叫醒，很快又昏昏沉沉。

　　“难道这里有什么古怪？影响了他？”沈剑心中警兆突显。

　　曾经在人间界的无圣门所在的阴山大峡谷，小兽第一次和他涉足那里时，便出现了这种奇怪的状态。事后证明，那里有前世的传承宝贝和神通。

　　暗暗压下心中的想法，沈剑没有继续深究，带着众人更加迅速地向着陆地深处进发。

　　第一天很顺利，到了六百里的地方，妖兽渐多了起来，众人沿途猎杀了一些普通妖兽。

　　当然这些普通妖兽皮毛和触角至少也是很值钱，可以当做炼丹或者炼器之类材料的那种。

　　第二天众人加快了速度，因为根据确切消息，有人在三千里的地域发现了一头受伤龙兽。

　　由于龙兽本身防御强悍，加上实力惊人，一般个人是很难将之猎杀的，是以大都团队协作。而且在这岛上还有一个不成文的规矩，就是其他团队发现对付不了的龙兽，可以邀请另外的团队出手，得到的利益均分。

　　是以，一时间很多听到风声的修士，全都蜂拥而去！

　　毕竟相对整个岛屿上出没的龙兽来说，三千里范围也就相当于龙兽活动的外围地域而已。

　　这里出没的龙兽实力还不怎么强，现在发现的龙兽就对付不了，那么再深入遇上的龙兽更难对付了。很多人都想赶过去出手，分一杯羹。

　　“按照推断，这龙兽起码是相当于巅峰神王强者的实力！”络腮胡大汉嘀咕道。

　　来这里猎杀龙兽的团队力，哪一个都会有神王强者坐镇，且很多都不会只有一人。

　　但是消息中，猎杀一头受伤的龙兽都搞不定，也就是说这龙兽定然实力凶悍。

　　“师父，我们真的要去向那头龙兽出手？既然这样为何之前拒绝三大神帝强者的邀请啊？”沈翔有些不解。

　　之前三大神帝强者邀请一起联手，沈剑拒绝。现在又根据传来的消息，赶往出现龙兽的地方。要是和其他团队联手的话，还不如和三大神帝强者联手来的轻松。

　　毕竟有神帝强者出手，即便有危险，但至少性命有一定的安全保障。

　　不过这时候，沈剑却是微微一笑没有正面回答，而是开口反问道：“嗯，你若是神王强者会去寻找全都是神级实力的修士合作联手吗？”

　　答案自然是否定的，也就是说三个神帝强者找他们联手的目的绝对不单纯。

　　而且这次赶往受伤龙兽所在地，沈剑并非是要出手，而是想借机观察一下龙兽的状况。

　　果不其然，数日后待沈剑亲眼见到这种传说中含有龙兽血脉的荆棘铁甲龙后，如意料之中一样，大吃一惊！

　　这种龙兽和传说中的一种远古生物霸王龙外形相似，只不过恐怖的是防御实在是可怕。

　　那通体坚硬的灰褐色鳞甲，宛若金铁浇筑，很多法宝兵器与之碰撞，连痕迹都没有留下。

　　而在被攻击过程中，龙兽展现的神王强者的神力修为，也丝毫不比同级强者弱。

　　试想和一个防御无敌，实力相当的对手对战，哪里还会有胜算！

　　何况与这样的凶猛妖兽对战中，自己的攻击近乎无效，如此之下根本坚持不了多久。

　　“这简直是活生生的怪物啊！”望着数十米高大的巨兽，同为异兽的火猿也忍不住惊叹。

　　物理攻击对他的伤害微乎其微，而人类强者却要遭受他恐怖神力的碾压，也无怪乎团队作战都拿他不下！

　　“恐怕也只有灵魂攻击能够凑效了！”冰璇猜测道。

　　这种防御无敌的巨无霸，太过凶猛，一个大爪子拍下来，神级修士连惨叫的机会都没有，被拍成了肉泥。

　　就地一滚，众多修士都要退避三舍。如此凶悍恐怖，似乎也只能从灵魂攻击上下手！

　　不过这时候，似乎知道更多消息的络腮胡大汉却是微微摇头：“没用的，龙兽血脉强悍，其灵魂的强大远非普通妖兽可比，同样的实力比人类强者的灵魂力还要强大！”

　　面对比自己灵魂力强盛的敌手，谁敢去动用灵魂攻击，那无异于找死之举。

　　“这么说，就没有办法对付它了？”青鸾玄鸟不屑地道：“老子放火烧死它！”

　　沈剑微微点头，无论是灵魂还是本体防御怎么强悍，总会有一些手段可以克制。

　　青鸾玄鸟火属性神鸟，火焰强度可能不足以威胁龙兽，但至少应该可以给它造成伤害。

　　不过这时候，络腮胡大汉像是给众人解惑一般，顿了顿接着又道：“其中猎杀这种强大龙兽，从它触角所在的天灵盖出手攻击，才能给它带来伤害威胁！”

　　按照络腮胡大汉所言，这种天灵盖是龙兽的死穴，那里防御薄弱。

　　不过想要攻击那个巴掌大的位置也很难，因为对战中龙兽很谨慎防备不说，正常情况下和所有强者都保持着平行的角度，攻击中根本轮不到你来选择位置出手。

　　“所以说，团队的协作才重要，看那些人围攻龙兽只不过是给那几个神王强者制造偷袭天灵盖的机会而已！”话说着，络腮胡大汉指着龙兽四周悬浮半空的几个神王强者道。

　　事实也正是如此，那几个神王强者的目光无不是锁定了龙兽的触角，但是却很少有人敢轻易动手。因为龙兽那数十丈巨大的鳞甲长尾，始终犹如蛇蝎一般摆动着。之前有神王强者，仅仅一下子就被当空抽碎了神体。

　　“走，离开这里！”简单观察了一会儿，沈剑便选择了继续深入。

　　即便知道这种凶兽的恐怖，沈剑也不想与其他团队人马联合出手。

　　一头龙兽的价值固然惊人，尤其是龙兽内丹，更是堪比灵丹妙药的修炼至宝。但要是和其他人平分，然后再和自己团队人员分享，那就所剩无几了。

　　沈剑急需大量的修炼资源，所以时间对他来说浪费不起！

　　不过让沈剑一行人意外的是，就在他们刚刚猎杀龙兽的现场离开没多久。

　　一道地动山摇的巨大声响，猛地从那里传来。紧跟着沈剑一行人便发现，数十头同样凶猛恐怖的荆棘铁甲龙从地底破土而出。

　　刹那间，原本围着受伤龙兽出手的百余修士强者，死伤大半！

　　一击，数十头荆棘铁甲龙仅仅一击便灭杀过半的人类强者，场面有些恐怖。

　　数十头突然冲出地面的龙兽，横冲直闯，但凡接触到了的人类强者，无不被轰杀成了肉泥。即便那些实力强悍的神王强者，也同样抵挡不住。

　　突兀的状况，似乎谁都没有料到，眨眼间百余道强者身影仅仅逃走了十几个，其余人全都彻底陨落，成了龙兽果腹的大餐。

　　“快，快走！”络腮胡大汉登时惊叫，脸色惨白如同见鬼。

　　甚至就连和大家关系密切的雨涵也惊叫招呼众人迅速离开。

　　数十头恐怖龙兽一起出现，这种场景即便是神帝强者也要躲避！

　　“厉害！”沈剑惊叹，脸色同样凝重无比，转身就走。

　　此时沈剑惊叹的不是龙兽的凶猛和强悍，而是这种异类妖兽的智慧，简直比人类还聪明。

　　竟然知道设计圈套诱捕人类强者，这简直太可怕了。

　　俗话说，不怕骗子强大，就怕骗子有文化。同样道理，妖兽强大倒也没什么，总有可行办法对付它们。但是如此高的智慧，简直比那些血脉纯正的神兽异种都可怕。

　　要知道，一些血脉纯正的神兽到了一定程度便可化形成人，口吐人言。而这种龙兽明显是因为血脉问题，即便拥有神王境的实力，也无法幻化成人，更不能口吐人言！

　　“这种龙兽在地狱其他地方还有吗？”突然间，沈剑似乎意识到了什么，心底咯噔一沉！


第787章 古岛秘辛

　　强悍的荆棘铁甲龙，不仅肉身防御惊人，严重超出正常妖兽的强度范畴。

　　甚至灵魂也远超同级实力的人类修士，但是却因为血脉的缘故无法化形成人更不能口吐人言，这一点儿更加反常。

　　想想来到地狱世界这么久也没有听说过这种异兽，沈剑突然间就意识到了什么。

　　“好像……”飞掠中，雨涵微微一怔，似乎没有想到沈剑会有此一问。

　　不过这时候，比她反应更快的确实络腮胡大汉，道：“没有，除了这里其他地方根本没有这种异兽！”

　　广袤无边的地狱里，一个小小的荆棘岛，甚至这片内海湖泊也毫不起眼。

　　但却正因为这种龙兽而让这个地方在地图上有了特殊的标记，这在地狱内不是什么秘密。

　　“那就是了……”沈剑猛地停下了身形，感受着远处震天的嘶吼声，神色凝重。

　　得到这些信息，他更加确定了心中所想。荆棘铁甲龙之所以如强悍和不能化形成人，一定和这里的地理位置有关，或者是其他什么原因。

　　“大人难道看出了什么玄机？”络腮胡大汉身边的一个神王强者，有些诧异。

　　沈剑的反应，明显是察觉到了什么特殊的信息！

　　雨涵也是脸色微微变化，看着沈剑迟疑的脸色，接着插言道：“我曾在一些古籍上看到过一些零星记载，声称这荆棘岛以前并不存在，更没有这种荆棘铁甲龙兽。只是后来不知道怎么，突然就出现了这样一座湖心岛，发现荆棘铁甲龙也是岛屿出现之后……”

　　雨侃侃而谈，将自己知道的信息说了出来。这些信息内容的记载全都很散乱，是雨涵从一些只言片语中得到的信息，并且也没有可靠信息来源证实。

　　“不错，确实有这种说法，但这有什么奇怪的呢？”络腮胡大汉一脸疑惑，不知道沈剑为何突然又这种反应，众人又为何纠结起来荆棘岛的来历了。

　　不过这时候，沈剑微微转身，看向传来龙兽嘶吼的方向道：“我怀疑龙兽之所以这么强悍，也正是因为在这座岛上的缘故，但至于为什么如此奇特，就不知道了！”

　　虽然有些信息的推测不确定，但至少通过只有这里有这种龙兽以及岛屿的特殊性能够判断出，龙兽在这里是具有一定的优势的。

　　否则凭借这种龙兽的强悍，绝对不会止步于一座岛屿。甚至还要无休无止地面临人类强者的侵犯和猎杀，这根本说不通。

　　要知道，不管是任何一个强大的生命种族，在族群的发展壮大上都不会选择故步自封，何况这种故步自封还要遭受被人猎杀的危机。

　　“因为这岛屿的缘故？哥哥的意思是说离开了这座岛屿，龙兽的实力会下降？我们使用灵图法宝将他们收进去对付的话，会更容易吗？”一直跟在秦瑶等人身边的小玲珑，此时转动着骨碌碌的大眼，忍不住插嘴道。

　　小玲珑与嫣然一直都很懂事，现在已经出落得成了水灵灵的大姑娘，尤其是经过曾经的迷宫幻阵一劫后，待人接物也渐渐成熟起来！

　　“呵呵，妹妹真聪明！”沈剑宠溺地刮了一下她粉嫩的小琼鼻，一脸欣慰。

　　事实正如小玲珑所言，而且利用灵图法宝收取猎杀龙兽，也是他们一开始的打算。

　　“师父，那么多龙兽，你不会是想……”沈翔心底一沉，有些不可思议。

　　沈剑的举止反应，让他心惊。如果是真的，这也太惊人了。

　　不过还好，沈剑并没有打算冒险将所有发现的龙兽收入灵图空间。

　　毕竟连神帝强者都忌惮的凶兽异种，他也没有任何把握，万一推测出错可就完蛋了。

　　“走，我们跟着龙兽群，有机会的话……”

　　想到这里，沈剑毅然朝着龙兽嘶吼咆哮的所在跟了上去。

　　众人面面相觑，但也立即跟了上去。

　　虽然这样做很危险，但想要猎杀龙兽，就没有不危险的。

　　“这太冒险了啊，我只想碰上一株蓝心草啊之类的灵药宝贝就好了！”跟随络腮胡大汉的一个神级实力修士嘀咕道。

　　他们的实力修为在那样的战斗中，只能是打打擦边球，当当炮灰。正面攻击，一个照面就要了他们的小命。沈剑现在这样明目张胆地靠近龙兽群，在他们看来极度冒险！

　　“呵呵，诸位有疑虑的，大可以选择退出！”沈剑淡淡一笑。

　　每个人都有选择的权利，沈剑也不想让别人跟着冒险，强人所难不是他的作风。

　　而且开口的那人是络腮胡大汉带来的人，只是神级强者而已。

　　果然此言一出，当即就有三个神级修士脱离了队伍，声称实力低微不去冒险了。

　　“你们……”络腮胡大汉有些羞恼，这几人是他队伍里的，半途退出极度影响团队协作。

　　不过沈剑却是无所谓，挥了挥手示意他淡定。和有其他想法的人一起战斗，关键时候也容易出差错，留还不如不留。

　　在普通神级强者看来，猎杀龙兽本身就够凶险的了，之前的场面众人也不是没有见过。

　　但是现在，竟然冒险去招惹一群龙兽，万一被发现，后果很难想象！

　　不过这时候，众人不知道的是，除了沈剑之外，还有一些强者也抱着同样的想法，带着各自队伍远远地尾随跟踪在暴虐过后的龙兽群。

　　其中一支队伍，便是之前的三个神帝强者带领！

　　惊人的龙兽群，以出其不意的方式，冲杀了近百人族强者，这样的事情太过惊人。

　　得知这一情况后，三大神帝强者便带人前来打探。尤其是注意到数个队伍人马都在跟踪龙兽群后，便也立即决定加入跟踪的队伍。

　　只不过他们的跟踪目标并非是龙兽群，而是像沈剑等人这样的猎杀小队，远远吊在后面。

　　“大家不要暴露，密切观察他们得到宝贝的数量和情况。”金林神帝身旁的一个神帝老者双眼微眯道：“强者，一般都是最后出手的……！”

　　“嘿嘿……！”另一名老者也暗自冷笑，优哉游哉地跟在队伍后面，哪里有一丝猎杀龙兽的紧张和警惕，仿似游山玩水一般闲适。

　　嗷吼——

　　沉闷怒吼声，此起彼伏！

　　数十头龙兽浩浩荡荡地在遮天密林内行走，一路所过各种妖兽和鸟禽，全都销声匿迹。

　　沈剑一行人远远地尾随在龙兽群的后方，相距十余里却仍旧不敢大意，甚至连喘息都要刻意地进行压制！

　　数十头荆棘铁甲龙，无论是从数量还是单个实力，对他们来说都是压倒性的威胁！

　　吼——

　　突然间，数十头龙兽中的一头，看起来像是领头王者，陡然咆哮！

　　这道吼声和其他龙兽相比，叫的极其突兀，让所有人都忍不住心惊肉跳。

　　众多跟踪队伍，都以为被发现了，吓得深深潜藏蛰伏，不敢妄动。

　　不过还好，那头咆哮的龙兽似乎并不是发现了被人跟踪，因为随着吼声，它猛地一跃高高冲出兽群，四蹄如飞地疯狂向前奔跑起来。

　　如小山般的沉重身躯，在四蹄踏落大地的时候，地面无不震动颤抖。

　　“吼！吼！吼！”

　　随着一头龙兽嘶吼，兽群顿时也像是被惊动，此起彼伏地咆哮奔腾起来，无数老古藤在兽群的冲击下，木屑纷飞，纷纷崩碎瓦解，尘嚣漫天！

　　“怎么回事？”络腮胡大汉心底一惊，神色噤若寒蝉。

　　然而这时候，沈剑却是老神在在，甚至跟踪潜行的身影，不自觉间也加快了速度！

　　轰隆——

　　果然，还跟出多远，那奔腾如龙的龙兽群，像是陡然撞上了什么东西，发出震天巨响。

　　数十头凶猛无比的龙兽，接连高速前冲，但是无一不是狠狠跑得越快，撞上去的越狠！

　　正前方像是有一道透明的空间障壁，阻断了兽群的冲击。

　　“有人设置大阵，对付蛮兽！”沈剑神色一怔，有些震惊。

　　设置大阵对付龙兽倒没什么，关键是对付这么多龙兽，这人也太胆大包天了。

　　不过沈剑心中这个想法还没有落地，那透明障壁之后，再度猛地传出一道道震耳欲聋的龙兽嘶吼！

　　“阻挡去路的障壁之后，也有龙兽群吗？”络腮胡大汉也是一怔，眼神中充满了惊骇！


第788章 被算计？

　　龙兽群竟然被空间障壁挡住了，虽然无法给龙兽造成实质性的伤害。

　　但能够挡住龙兽冲撞的空间障壁，至少也是神帝级实力的强者出手才有可能！

　　沈剑心中大震，而且更让他不可思议的是，那空间障壁之后，竟然还有龙兽群。

　　“厉害，到底是什么人，竟然祭出这种手段，难道想同时对付两股龙兽群吗？”

　　络腮胡大汉一脸的震惊，甚是不可思议。

　　但是更让人不可思议的是，就在他震惊之余沈剑又抛出了一个让人不可思议的信息。

　　“不是两个龙兽群，而是三个啊！”沈剑也有些不可置信，惊叹道。

　　因为就在这时候，他感应到在左后方的数十里外，还有一群胸闷的龙兽，正横冲直撞地向他们所在的这处地域，快速冲过来。

　　突然出现三股龙兽群，甚至还有神帝强者设置空间障壁之类的阻挡大阵出手。

　　沈剑虽然早就有应对凶险的心理准备，但也没有想到会如此惊人！

　　“老天爷，怪不得老子来时候的眼皮一直跳，原来是有灾祸啊！”络腮胡大汉心惊道。

　　有他这样一说，其他人也是七嘴八舌地议论开了。纷纷说这次进岛和之前来猎杀龙兽的情况都不太一样，不管是这次来的修士强者还是遇到的龙兽群都让人感觉很不对劲儿。

　　“难道是被人算计了？又或者是有其他什么异变？”沈剑心里也直犯嘀咕。

　　同一时间，不仅沈剑等一群人被惊呆，就是尾随龙兽群后面的其他猎杀团队，也彻底被吓住了，一动不敢动！

　　这次登岛的修士强者，没有五百也有四百人，神王强者至少有百余人。

　　但是相对于恐怖的龙兽来说，即便所有人联合起来，也不可能如此吸引三股龙兽来出手。

　　因为龙兽群同时暴动，即便神帝强者也不敢大意。很多神王强者也注意到，就在沈剑等人后方的金林大帝所带领的队伍，包括另外两个老神帝强者，此时同样也一脸惊愕！

　　“难道是那两个家伙出手了，这也太冒险了吧？”一个神帝老者嘀咕道。

　　不过他话音落地，立即就被金林神帝插言冷笑道：“对付三股龙兽群，近百头荆棘铁甲龙，他们两个恐怕还没有这样的实力吧！”

　　百余头荆棘铁甲龙中，至少一半以上是神王强者级别的龙兽。

　　且龙兽的战力并不能用修士的实力级别来划分，两个神帝强者短时间内也不可能对付得了，甚至一不小心丢掉性命也有可能。

　　“他们当然没有这个实力，但要是加上我们呢？”

　　一直没有开口的那个神帝老者，目光陡然一冷道。

　　此言一出，金林神帝与另外一个神帝老者登时一怔，双眼无不大睁愕然道：“你是说他们把我们也算计了？”

　　之前突然出现的龙兽群，就让人感到非常意外。

　　众人登岛还没有多长时间，就遇上龙兽群，这本身就很难让人理解！

　　现在一想，似乎是有人故意耍手段激怒龙兽群。

　　因为没有哪个神帝强者，能够单独在这种龙兽群的冲击中完全应对下来。

　　现在唯一的解释，就是早有神帝强者在这里，为了猎杀龙兽，将后来登岛的人算计了。

　　在登岛之前，金林神帝就打听到岛上猎杀龙兽的修士强者中，已经有两个神帝强者。

　　本来还打算见到对方后，如果有可能的话，大家可以商量联手事宜。但是没有想到，还没有见面，对方竟然就将他们也给算计了。

　　这明显是想借助他们的力量，强逼众人出手对付龙兽！

　　嗷吼！吼——

　　果不其然，就在众人惴惴不安之际，那冲击空间障壁的龙兽群陡然调转方向折返而来！

　　与此同时，在左后方的那一群龙兽，也势如奔雷迪欧快速接近，呼吸之间就要截断众多猎杀小队的后路。

　　“走啊，再不走就来不及了啊！”有人似乎受不了这种危险逼迫，陡然惊恐大叫。

　　几乎一瞬间，原本平静的丛林内，到处都是在半空中踏着林梢飞掠奔逃的修士强者！

　　如果不是岛屿上空感应到的时空裂缝涌动的空间乱流气息的话，只怕众人早就有多高就飞多高，躲避杀机了。

　　被两股龙兽群包了饺子，再不走等彻底被堵住了生路，想活命可就难了。

　　此时此刻，在这一地域的修士强者，除了之前死掉的，至少也有三百余众。

　　这些人无论是单枪匹马还是有组织有队伍的，全都被吓破了胆！

　　单独对战，一个神王强者，或许能够缠住一头龙兽。但是龙兽从来都是大规模群攻，即便所有神王强者同时出手，恐怕也抵挡不住这种毫无章法的冲杀对撞。

　　咔嚓嚓，砰——

　　陡然，那被发现的空间障壁，似乎也承受不住后面的龙兽群冲击，登时爆裂崩碎！

　　烟尘滚滚中，又是一群嘶吼震天的龙兽群冲了出来。

　　这一刻，即便那些内心强大的修士强者，也再也无法镇定，拔腿就逃。

　　开玩笑，被百余头龙兽围困，这种状态也只有神帝强者能够坦然了，不逃命不吝于等死。

　　事实上，此时除了金林神帝带领的队伍在观望之外，包括沈剑在内的猎杀队伍，也做出了小心防御，准备撤退离开的决定。

　　甚至这时候，看到场面已经无法掌控，沈剑直接将小玲珑等人收入了灵图空间！

　　“不好，这里有龙兽冲来……”

　　“妈呀，这里也有，快逃！”

　　刹那间，四周便传来撕心裂肺的哭喊声，以及龙兽震耳欲聋的沉闷怒吼声。

　　随着包围圈的不断缩小，很快就有修士丢了性命，永远留在了荆棘岛！

　　也就在这时，在三股龙兽冲击包围数百修士之际，之前出现空间障壁所在方向的一处山坳丛林里，由两个神帝强者带领的百人小队，悄然从枯枝落叶和隐蔽的老树缝隙中走了出来。

　　“两位大人，龙兽群失去控制，计划失败导致很多兄弟丢掉性命，现在怎么办？”

　　一个实力不俗的神王强者，一脸心惊地朝着两个气宇轩昂的中年大汉汇报道。

　　在两个神帝强者的带领下，他们利用陷阱和阵法阻挡等诸多手段，分散惊扰龙兽群。

　　并在这个过程中，寻找掉队的龙兽将之猎杀。这段时间以来，收获颇丰！

　　但是最近，这些龙兽很聪明，无论到哪里，都很小心地成群结队，不让同伴落单。

　　以至于他们故伎重演分化龙兽群，意图在混乱中出手。

　　但是这次似乎玩大了，竟然惊动了三股龙兽群，近百余头的龙兽！

　　“计划失败？你哪里看到龙兽群失去了控制？”

　　听到这话，其中一个生着紫发的神帝强者似乎很不高兴，冷冷地瞥了那个神王强者一眼。

　　因为就在空间障壁被破掉之际，他与同伴一下子就捕捉到了外面三股龙兽群包围的核心地域，竟然还有数百的修士强者队伍，此时阴差阳错地被困住了。

　　从某种程度上来讲，这种形式似乎比他们之前的计划还要有利。

　　因为龙兽群与那些强者修士冲击厮杀之际，正是他们在外围寻找猎杀目标的最佳时机。

　　“所有人跟着自己小队，立即寻找目标出手。”这时候，另一个脸色阴沉的神帝强者，陡然下令道：“记住，要在兽群后面出手，能杀则杀，不能成功立即退走！”

　　“是！”众多神王强者，齐齐应声，而后立即分成数个队伍快速冲出山坳。

　　看到队伍应声而动，这个神帝强者看向身边的同伴，脸上登时又冷冷一笑道：“没想到还有神帝强者来凑热闹，而且一下子还是三个，有他们在里面出手……”

　　“哈哈，这次我们是要满载而归了，哈哈哈……”

　　紫发神帝闻言，立即放声大笑，振奋无比！

　　龙兽群围住了一些人类强者，而他们在外围偷袭，这绝对是最有利的猎杀机会。

　　虽然被围在里面的人类修士强者，可能会比较悲惨，但是强大利益诱惑下，也没人在意。

　　在荆棘岛呆的时间也不短了，根据探查得到的信息，目前岛上出现的所有龙兽也就是这百余头而已。其他的都不知道藏匿到了哪里，一点儿踪迹都没有。

　　要是不抓住这个机会，想要继续猎杀到龙兽，怕是也没那么容易了！

　　“快从这里突围，上啊！杀呀！”

　　“啊，快救我，我……啊，我不想死啊……”

　　一道道惊呼和尖叫，接连传出，在荆棘岛上空不住回荡，让人心神惊颤！

　　谁都没有想到三股兽群，百余头龙兽会突然对他们发动这样的包围攻杀。

　　面对防御凶猛的龙兽，大量修士强者惨遭屠戮，很多人在混乱中连叫救命的机会都没有。

　　“小心，左面……！”

　　沈剑带着络腮胡大汉等人组成攻击战阵，谨慎地抵挡着龙兽的攻击。

　　他并没有让众人像其他人一样逃走，而且在混乱中，他们已经成功猎杀了两头龙兽。

　　虽然仅仅是相当于神王初级实力的龙兽，但其价值丝毫不比神王巅峰实力的龙兽差多少。因为龙兽除了内丹外，只要不是等级实力相差太大，其他部分的价值几乎大同小异。

　　这样的混乱中，四散奔逃是大忌，因为力量越是不能集中，就越是会被龙兽各个击破！

　　不过即便如此，沈剑也意识到，待众多修士死伤战力大降之际，恐怖的龙兽群势必会对他们发动强烈猛攻，到时候一样抵挡不住。

　　还好，此时沈剑发现之前的金林神帝，正带着自己的队伍攻击抵挡后方凶兽群的攻击！

　　若不是有这些人堵截后面的那群龙兽，沈剑只怕也早就让身边众人逃命了。

　　“死亡使者大人，看来我们不合作也不行了啊！”混乱中，金林神帝远远地传音道。

　　听那口气，似乎也在混乱中捞了不少好处。不过沈剑也明白，凭借他们三大神帝强者的实力，突围离开想必也不是难事，留下来恐怕也是想趁乱猎杀龙兽！


第789章 海底奇观

　　“呵呵，不敢当！在下也只算是借大帝的余威罢了，哪里有资格言称合作！”

　　沈剑淡淡回应，心中坚定无比，丝毫不为对方的言辞所动。

　　这金林大帝和另外两个帝级强者看似光明磊落，但行事乖张，总让人觉得哪里不对劲儿。

　　何况对方远超自己的修为，却一心要与自己合作，这很让人起疑。

　　轰！砰！砰——

　　一道道力量炸裂声，不断从空中传开，大地震颤不断。

　　就好像整个小岛，随时都沉没一般，让人胆战心惊！

　　随着三股龙兽群与众多人类强者相遇，疯狂冲击中，鲜血在溅洒，场面血腥而恐怖！

　　不过此时此刻，不仅金林神帝等人和龙兽群让沈剑心弦紧绷。

　　更让沈剑越发凝重的是，随着混乱大战越发激烈，他清楚地感应到了另外两道让他大感威胁的强者气息。

　　“果然！”

　　沈剑心底凛然，他清楚地察觉到混乱杀场外围的两道强者气息，和金林神帝相差无几。

　　事实已经很清楚，这场龙兽群的暴动，很可能就是那两人所为！

　　而他们这些刚进岛的修士，阴差阳错地成了别人猎杀龙兽的诱饵。

　　因为此时此刻，不仅他们一些人在混战中，猎杀到了龙兽，得到不少好处。

　　外围也出现的那些强者，也在攻杀个别落单的龙兽，掠夺好处！

　　“大人，怎么办？”

　　混乱攻击中，络腮胡大汉带着他的手下，配合沈剑激发防御战阵的最大威力。

　　但是他也发现随着越来越多的龙兽不断逼近，修士强者不断陨落，此消彼长的情况下，他们也支撑不了多久。

　　此时此刻，他倒是觉得即便不与金林神帝等人合作，也是时候向外突击离开了。

　　“不急，先跟着那些人！”

　　不过这时候，沈剑像是早有打算，并没有多说什么，而是将目光投向了不远处正与龙兽群冲击的另一队修士强者。

　　这一队人马也仅仅是十余人而已，似乎也只是一个小队。

　　人数最多的要数南面突围的那些人了，由数个团队的人马汇聚在一处。

　　沈剑非常清楚，这个时候正是龙兽气势凶猛的时候，强行突围只会造成更大的死伤！

　　这一点儿从金林神帝等强者的举动便能够看出，他们都没有着急带着手下突围，定然是担心手下死伤。而且这时候，也是他们大肆猎杀受伤龙兽的好时机。

　　混乱中，很多被一些走投无路的修士，以死拼杀受创的龙兽，就成了一些强者的目标。

　　金林神帝三个帝级强者，每一次出手都轻松得逞，短短片刻间便有五六头龙兽收入囊中。

　　而且这五六头龙兽中，至少有两头都是相当于神王巅峰强者级别的龙兽，价值不菲！

　　“快跟上，小心侧面！”听到沈剑的建议，络腮胡大汉立即指挥身边同伴，一边出手防备，一边朝着那群与凶兽殊死搏杀的修士强者靠拢。

　　虽然一开始他很奇怪沈剑为何既不与金林神帝联手，也不向那边人多的地方靠拢，偏偏选择了这一队不起眼的修士人马。

　　不过很快，他便看出了什么。因为人数越多的地方，看起来安全更有保障！

　　其实在众人外围的地方，越来越多龙兽在朝那里汇聚。

　　人类修士猎杀龙兽的历史由来已久，所有龙兽恨不得将人类修士全都灭杀。

　　而混乱中，人数越多的地方，自然也越会成为被围堵截杀的目标！

　　事实也正是如此，沈剑带着雨涵和雪月等人，配合络腮胡大汉和他的手下，不断朝着那支十余人的小队靠过去。

　　虽然对方人数不多，面临数头龙兽的攻击也很凶险，但是除了那几头龙兽之外，外围似乎是中空状态，一旦冲出去便有机会成功突围。

　　不过有时候，意外总是让人始料不及，尤其是身边还有些意图不轨的人的时候，这种意外发生的几率就更大了。

　　就在沈剑与那个小队兵合一处，对方众人士气大震，意图一起全力出手之际。

　　原本被金林神帝所属队伍人马堵住的那群龙兽，陡然突破了他们的防御，冲到了战场的核心地带。

　　几乎一瞬间，包括沈剑等小队的修士后方，完全成了龙兽攻击的目标！

　　“被龙兽群攻破了吗！”络腮胡大汉，登时大惊失色。

　　眼看众人联手就要打破几头龙兽的封堵突围成功，这个时候后方失守护，简直是要命。

　　不过这一刻，沈剑心底却是陡然一沉，双眼闪出一丝杀机。

　　他扫了眼与龙兽群混战的金林神帝所在队伍人马，冷冷一笑道：“不是被攻破，而是被人刻意放水！”

　　很显然，这个时候金林神帝看到了他们这支小队将要突围成功，故意打开缺口，让龙兽群冲进来。

　　对方人马众多，死一些手下根本不在乎，凭借他们自己强悍实力修为，离开这里轻而易举。之所以故意放水，是不想让他们这些人离开，目的便是想借着众人出手攻杀龙兽，在混乱中继续掠夺好处。

　　“妈的，拿别人的生死来为自己谋取利益，这还算是神帝强者吗？”

　　络腮胡大汉身边的一个神王强者，愤愤地吐了口口水，眼神里尽是不屑！

　　强者当有强者的风骨和气度，这样的生死危机中，不帮忙也就算了，反而为了自己的利益牺牲被人的生命，简直不是人。

　　“嗷吼！”

　　陡然间，外围传出一声震耳欲聋的龙兽怒吼。

　　随着这声怒吼，所有龙兽的攻击更加凶猛起来，很快又有不少受伤的修士强者陨落。

　　不过让沈剑心惊依旧不是这些，而是外围的龙兽嘶吼！

　　因为随着这吼声，他察觉外围的两个神帝强者，以及对方带领的队伍人马也与荆棘铁甲龙兽群陷入了胶着大战。

　　“那些龙兽又是哪里冒出来的？”

　　此时此刻，雪月心底直冒凉气，看着身边浴血奋战的雨涵和火猿等人，一脸担忧。

　　原本百余头龙兽就让众人疲以应对，现在外围出现的强者竟然也被突然出现的龙兽攻击。

　　也就是说，龙兽的数量还在不断增加，这次只怕真的不妙了。

　　事实上，此时不仅沈剑等，意识到真正死亡威胁，就连金林神帝等人也开始心惊担忧。

　　因为他们第一时间就察觉到了外围的状况，那两个带领人马大肆猎杀掠夺龙兽的神帝强者，此时竟然被龙兽群围攻，其中竟然还有相当于帝级强者的荆棘铁甲龙。

　　虽然那些龙兽没能将两大神帝彻底压制，但也将他们死死拖住。

　　“大人，怎么会这样？我们……”

　　金林神帝身边的一个神王强者心生担忧，然而不等他话音落地，数十头气势凶猛的龙兽，陡然放弃身边的对手，齐齐扑向金林神帝三人。

　　所有龙兽同一时间非常默契地选择了实力强大的修士作为攻击目标，场景怪异无比！

　　然而，也就是这个时候，整座荆棘岛像是发生了什么变故，轰隆一声震荡坍塌。

　　原本厚实的大地开始迅速出现一个个巨大的陷坑，一道道冲天的水柱从陷坑中冲出。

　　“不好，这些龙兽，这海岛……”

　　突然间，金林神帝发出一声惊怒嘶吼，似乎察觉到了什么。

　　然而一切都发生的太快了，冥冥中就像是早已被岛上的龙兽算计了一样，整座海岛出现了坍塌，而且塌陷的速度让人根本来不及反应。

　　一道道水柱冲天而且的瞬间，众人还来不及做出反应，脚下的海岛猛地传出一声沉闷的断层巨响！

　　哗——

　　清冷的海水一下子就弥漫开来，眨眼间就像是掉入了深海中，眼前的一切消失不见。

　　取而代之的是一处神秘的海底空间，冰冷的海水在沉重压力下，狠狠挤迫着众人的神体。

　　好在登岛的修士，至少都是神级实力，这种压力下没有多大影响。

　　“这是什么地方，为何那些龙兽？”有修士大惊失色，彻底傻眼。

　　此时四周原本厮杀的龙兽，纷纷跳出混战的战团，与外围的龙兽汇聚在一处，将所有人类强者全都围拢到了正中。

　　“咦，那是……”

　　“那是蓝心草，哈哈……”

　　突然间，有人再度惊叫，随之便是激动振奋的大笑声。

　　有几个修士，竟然在这海底空间的松软泥沙中，发现了几株蓝心草！

　　沈剑虽然没有见过蓝心草，但看到那草株核心闪烁着蓝光，心底也确定了十之八九。

　　“真的是蓝心草，这里到底是什么地方？”络腮胡大汉瞪大了双眼，既激动又心惊。

　　激动的是，竟然在这里发现了蓝心草，心惊的是被如此多的龙兽包围在这里，逃走的希望只怕更加渺茫。

　　蓝心草，这种传说中龙兽的伴生灵药，很少有人得到！

　　虽然没有龙兽价值大，但是其有些功效却不是龙兽能够比拟的。其中最重要的提升灵魂精神力，能够帮助修士感悟境界的那种灵性能量，就能够让所有修士疯狂。

　　灵魂力的强大，可能在一些修士强者眼中，可以后天慢慢修炼壮大。

　　境界感悟在一些天赋惊人的强者眼中，也可以轻松跨过，但是对于普通修士来说却是天堑鸿沟。有了这蓝心草，灵魂精神力增长和境界突破的希望更大！

　　“那里，那里也是蓝心草……！”突然间，又有修士惊叫。

　　只不过这一次，那个修士叫声还没落地，人便被一道恐怖的力量轰杀！

　　紧跟着，那被发现的蓝心草，也被一道身影摄取。

　　仔细一看，竟然是金林神帝身边的一个神帝老者出手。

　　“现在这种情况，竟然还有人攻杀人族修士？”

　　似乎没有察觉到神帝老者的实力修为，络腮胡身边的一个五大三粗的汉子，不忿地怒吼道：“大家要一起对付龙兽，其他的全凭运气！”

　　这个大汉只是一个神级修士，在络腮胡的指挥下，很是配合沈剑的指挥。

　　“运气？弱肉强食是这个世界不变的铁律，运气也是靠着实力来发掘的！”

　　这时候，另一个神帝强者一摇三晃地走出所在队伍，冷冷地扫向沈剑！


第790章 祭台空间

　　大批龙兽突然出现，海岛随之坍塌陷落！

　　所有人都没有反应过来之际，便落入了奇异的海底空间。

　　周围是深色冰凉的海水，各种奇异的海洋鱼类生物和海兽一下子便被如此多的人类强者和龙兽惊动，一哄而散，有多远跑多远。

　　而更让人意想不到的是，脚下松软的泥沙地面，竟然还有传闻中龙兽伴生灵草，蓝心草！

　　但是随着一个发现灵草的修士被杀，沈剑带领队伍里的一个大汉看不惯嘀咕出声之际，那个出手掠夺灵草的神帝老者，陡然将目光锁定了沈剑。

　　沈剑心底一紧，虽然和很不忿对方的行为，但是这时候却不是与对方起冲突的时候。

　　看着那个嚣张的神帝老者，沈剑脸上没有任何表情！

　　“小心一些吧，否则丢了小命都不知道哪里伸冤！”

　　狠狠扫了眼沈剑后，那神帝老者便将目光移了开去。

　　很显然，身边大汉的不满，被那个神帝老者认为是沈剑的授意。

　　“我们小心，向人群中间靠拢！”对于老者的敌意，沈剑依旧无动于衷，也懒得理会。

　　目前先保住众人性命再说，被如此多龙兽包围，脱身都是问题，哪里有心情与对方纠缠。

　　“人类，果然贪婪啊！”

　　然而也就在这时候，一道沉闷的声音，陡然从外围兽群中传出，震得众人耳朵发嗡！

　　“天啊，好恐怖的气势威能，那龙兽……！”

　　陡然间，有修士强者尖叫出声。

　　此时此刻，沈剑也是脸色大变，因为他也察觉这声音竟然从一头龙兽口中发出。

　　而且这头龙兽散发气势威能，堪比人族神帝级强者！

　　达到了神帝级实力的龙兽，甚至在这海底深处才能够口吐人言？

　　沈剑心思起伏，意识到强烈的不安。

　　大批龙兽的出现，海岛的陡然沉降等等，在他看来都透着古怪！

　　果然，也就在这时候，那头看起来犹如黑金刚一般的巨大龙兽，晃动着暗光流转的躯体，摇摇晃晃地走出兽群，扫视人群道：“到了现在还在相互残杀，争夺利益，可悲可叹！”

　　凶猛龙兽微微晃动兽体，顿了顿接着再度发声道：“殊不知到了这里，没有人能够活着离开！”

　　嗷吼——！

　　似乎在响应这头龙兽的言辞，数百头恐怖龙兽齐齐嘶吼，震耳欲聋！

　　一股无匹的强悍气势，瞬间弥散开来，让所有人都感受到了心惊。

　　“妖兽就是妖兽，大言不惭！”此时此刻，一直沉默的金林神帝，终于开口。

　　不过他话音刚一落地，人群另一头的两个神秘的神帝强者也接口道：“这位大人要小心了，它可不是一般的龙兽，而是这里的王者，我两人都不是敌手！”

　　哗——

　　所有人大骇，彻底傻了眼，议论纷纷！

　　两个神帝强者，竟然在众人面前毫不掩饰地声称不是那一头龙兽的敌手？

　　“都给我闭嘴！”似乎也没有料到另外的至强者会这样说，金林神帝陡然大喝。

　　随后，将目光锁定那头龙兽王者，接着又看向另外两人道：“有我们三人加入，难道也不行吗？”

　　金林神帝这种强者，自然也察觉到了龙兽王者的可怕，但是他也不认为一头龙兽王可以抵挡他们五个强者的出手。

　　不过这时候，让人再度瞪大了眼珠子的是，随着金林神帝话音落地，那两个神帝强者竟然直接转身朝着兽群出手攻杀。

　　同时两人大喝道：“联手就不必了，我们只是求财，拼命就算了！”

　　吼！吼！吼！

　　被人类修士主动攻杀，那边的兽群登时咆哮起来！

　　几乎一瞬间，那两个神帝强者所带领的近百人马便与龙兽厮杀起来。

　　看到这一幕，金林神帝一阵皱眉，恨得咬牙切齿，但又无可奈何！

　　先是邀请沈剑被拒，现在竟然又被同级强者谢绝，这让他无名火大炽。

　　不过此时，他去也不敢轻举妄动，因为那龙兽王离他的距离最近，随时都可能攻杀过来。

　　而那两个神帝强者，想必也是看到了这一点儿，才不愿和他们联手，想要独自突围离开！

　　“都是些自私阴险的家伙啊！”

　　沈剑倍感好笑，这些神帝强者还真是让他看不起，全都是些自私自利的家伙。

　　这边有人贪图蓝心草而向同族修士出手，那边则是趁机想要开溜，完全看不到一点儿强者气度！

　　“卑鄙、无耻，都是些垃圾！上，都给我灭了，为至强者献祭！”

　　似乎也被那两个神帝强者的行为激怒，龙兽王陡然咆哮，招呼所有龙兽发动攻杀。

　　与此同时，随着他的怒吼，众人周围的海水自动收敛消失，取而代之的是一片被封锁的中空空间。就好像一口万米直径的巨大铁锅倒扣下来一样，空间很诡异。

　　不过也就在这时候，众人才得以完全看清周围的情形！

　　这里竟然真的一片神秘的空间，在龙兽群的后方，竟然存在这大片的楼台建筑。

　　虽然这些建筑都很残破古旧，甚至看起来有些不是这个时代的建筑风格，很另类。

　　建筑周围存在不少奇异的石台和石雕，上面奇异的人形雕刻，也有花草凶兽，奇异无比！

　　尤其是在一片空旷的广场上，一座由无数骸骨堆积建造的祭台，格外的惹眼。

　　“不用看了，你们的骸骨也将会成为那祭台的一部分，吼！”

　　龙兽王陡然咆哮，下一刻带着身边凶猛的龙兽冲向了金林神帝三个强者。

　　在龙兽王的眼中，自然是要先拿下这三个强者，这是决定胜败的关键。

　　大战一触即发，所有人都被动出手，全力冲击逃命！

　　但是数百龙兽与人类修士数量相当，同级别之下，没有神帝级强者相助，很快便又不少人死伤，惨烈无比！

　　而且更可悲的是，即便是在混战中，也有人因为又发现了蓝心草而杀戮相向。

　　吼——

　　陡然间，逼向沈剑等人的龙兽群中，一头头顶触角金光闪闪的龙兽，突然瞄向了沈剑！

　　似乎他也察觉到沈剑在这一小群人中，实力最强。

　　“小心！”沈剑心中一沉，谨慎提醒身边众人。

　　如果实在不行，沈剑已经打算络腮胡大汉和雪月等人全都收入灵图空间，他靠着体悟到的空间规则奥义逃离这里。

　　不过不到万不得已，灵图法宝是不能轻易施展，毕竟这里人太多。

　　尤其是被神帝强者发现的话，这些贪婪的家伙，指不定又会生出什么歹意！

　　咚！咚！咚！

　　龙兽群迈动着沉重的大爪子，势如奔雷地冲了过来，刹那间便与人群陷入大战。

　　让人震惊的是，所有龙兽在这里似乎更加强悍，同级别的修士与之对撞根本占不到什么便宜，甚至一些人的法宝等级不是很强，直接就被打碎。

　　而这还不算，那个盯上沈剑的可怕龙兽，散发出的实力是相当于神王巅峰强者，但是想沈剑拍出的大爪子，那股神力波动却堪比巅峰神王强者还要可怕！

　　“快闪开！”沈剑大惊失色，但是也知道这一击根本不能闪避。

　　因为他若闪避离开，身边雨涵和络腮胡大汉等人，势必要遭受波及。

　　要是被这头龙兽纠缠住，只怕凶险难料！

　　沈剑打算祭出枪锋震元波这道大神通出手，因为这道神通的攻击神力，可以轻松透过一些防御法宝，渗透到敌人的体内。

　　这龙兽鳞甲防御虽然强悍，但是沈剑也不认为能够挡住他的这道神通！

　　关键时刻，容不得他多想，随着嗡隆一声巨响，神力气劲直接冲出枪锋。

　　然而让沈剑万万没有想到的是，就在这一瞬间，那龙兽挥动砸下的巨大兽爪，陡然停滞到了半空，像是发现了什么不可思议的东西，兽眼瞪得溜圆！

　　噗——

　　一股飙射而出的血箭，随着沈剑的枪锋神通接触到龙兽的身体，激射而出。

　　和预料中的一样，枪锋神通成功破掉了龙兽的防御。不过让人惊叹的是，那龙兽并没有被击毙，而是在惊怒中，飞速爆退！


第791章 龙之绝地

　　“老大，那龙兽……！”

　　在沈剑身后的死不了，清楚地看到龙兽临阵退缩的诡异一幕，一头雾水。

　　即便是感受到枪锋神通的恐怖，也不应该是这样一副模样才对！

　　不仅死不了，就是络腮胡子等人也是一脸奇怪，虽然被其他龙兽纠缠大战，但心中也难免疑窦丛生。甚至就连与龙兽王大战的金林神帝等强者，也察觉到了这反常的情形。

　　难到是因为它？

　　一开始沈剑自己也很是不解，但随着察觉到那头龙兽似乎在关注自己肩头，正抓着自己头发呼呼大睡的小兽，沈剑一下子才反应到了什么。

　　有很大可能龙兽是察觉到了小兽的血脉才如此忌惮，否则绝对不会这么反常。

　　小兽的身份可是万妖之祖，其血脉威能让所有妖族都会产生忌惮！

　　不过这时候，沈剑也才陡然想起，这小兽似乎从进入海岛之后，就没有清醒过，一直处于浑浑噩噩的沉睡中。

　　“那个家伙，可以饶他不死，其余人格杀勿论！”

　　混乱中，龙兽王者陡然发声，声震全场！

　　所有龙兽登时齐齐咆哮，似乎在响应它的号召。

　　这一下，所有人类修士一下子就注意到了沈剑，纷纷错愕不已！

　　更有甚者，直接放弃与凶兽顽抗，朝着沈剑所在方位冲了过来。

　　尤其是一些实力低微的神级修士，更是撒丫子狂奔，飞速朝着沈剑聚集！

　　龙兽王者发话，虽然让人摸不着头脑，但至少说明跟在沈剑身后会安全不少。

　　这样的惨烈混战中，神级修士简直就是炮灰，注定成为牺牲品。

　　眼看有机会把握生死，没有人会放弃活着的机会！

　　然而让人没有想到的是，就在这时候，沈剑还没有任何反应之际，那被龙兽王者围攻的金林神帝三个强者中，一个神帝老者竟然也闪身冲了出来，同样扑向沈剑。

　　只不过他在冲向沈剑的过程中，所作所为极其凶残歹毒。

　　但凡挡住他去路的修士，尽皆被他轰飞，凶残狠辣到了极点。

　　“让他打头阵，突围出去！”金林神帝同时大喝。

　　虽然搞不清楚龙兽王者为何突然发话放过沈剑，但这明显是一个机会。

　　只要利用沈剑打头阵，这些凶兽不敢出手之下，便能够成功突出重围。

　　甚至要是能够拿沈剑来要挟到龙兽王者的话，那么这场围杀大战谁生谁死还不一定。

　　嗷吼！

　　似乎意识到了什么，龙兽王者大怒，巨尾摆动，四蹄生风，更加疯狂地与金林神帝和另一个神帝老者大战了起来。

　　嗡——

　　几乎一瞬间，随着另一个神帝老者的扑来，沈剑便察觉到了一股恐怖的死亡威胁。

　　“你要干什么？”沈剑刷地一下子调转身形，化龙枪毫不犹豫地指向对方。

　　不反抗不代表着惧怕，对方屡次逼迫他们，现在又释放出如此敌意。

　　泥人也有三分火，沈剑再也压制不住愤怒，打算出手！

　　“小子，你怎么会让龙兽忌惮？快说，到底有什么古怪？”

　　扑过来的圣地老者，一脸阴翳，似乎沈剑只要拒绝回答，他便会毫不犹豫地出手一样。

　　“呵呵，那你要去问问龙兽王者，我怎么会知道！”沈剑冷冷一笑，毫无所惧。

　　“那好，你过来！”见沈剑答非所问，似乎也不知道，老者像是也不想纠缠，立即招呼沈剑向前面逼迫冲来的龙兽走去，那架势明显是让沈剑做挡箭牌。

　　“你是个什么东西，小爷行事要你指挥？”沈剑也是怒了，压抑半天的怒火再也压制不住。神帝强者又如何，随着雷力规则奥义的融合成功，他现在的修为水涨船高。

　　如果这个神帝强者没有领悟到规则之力，或者只是领悟到了一种规则之力，那么他便有一定把握将对方斩杀。

　　似乎没有想到沈剑会如此回应，所有人都大吃一惊，似乎都以为自己听错了！

　　不仅众人，就是那个神帝老者本人，也是身形剧震，像是极度愤怒沈剑敢这样和他说话。

　　“好！好！好！你有种！”似乎心有顾虑，那老者竟然压下了怒火，没有出手。

　　只不过顿了一顿后，他接着又道：“小子，你不要嚣张，我现在不想杀你，但不代表不会拿你身边的同伴开刀。嗯，看那两个女娃和你走的很近，是你的红颜知己吧！”

　　“你妈的，老子记住你了！”听到对方软硬兼施的威逼，沈剑手中枪锋都在颤抖。

　　事实也正是如此，对方一人他或许可以出手抵抗，但万一金林神帝和另一人也找机会杀来，那么他还真没有把握护住身边人。而且现在更加不能祭出灵图，否则就会暴露。

　　虽然极不情愿，但是沈剑也只能咬牙向着那冲来的龙兽走去。

　　“你们跟紧我！”行动间，沈剑提醒络腮胡大汉和雪月等人。

　　既然龙兽对他有顾忌不愿出手，那么他打头阵也不是没有机会脱离魔掌。

　　只要身边人跟紧他，就一定有机会脱离神帝老者的掌控！

　　“呵呵，算你识相，不过小子你的张狂，老朽也记住了。”见沈剑妥协，那神帝老者登时冷笑道：“等离开了这里，咱们再算总账！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　也就是说，不管沈剑现在如何顺从，结果都一样要承受他的怒火！

　　吼！吼！吼！

　　眼看沈剑持枪杀来，那些奔腾冲击的龙兽，纷纷停住了脚步。

　　龙兽王者授意，没有同类敢不听从。但看到沈剑向他们冲来而不能出手，却也相当憋闷。

　　尤其是看到许多修士跟在后面，不断向他们逼近的情形，更让他们抓狂，愤怒嘶吼连连！

　　“小子，你向哪里去？”

　　然而也就在这时候，那个威胁沈剑的神帝老者，再度咆哮出声。

　　因为他发现，沈剑此时冲去的方向，竟然是那广场中央的诡异祭台。

　　要知道那里是龙兽王者所言的大凶之地，他们若是被灭杀，骨头都要丢在那里。

　　然而此时此刻，沈剑就是要这样做，既然龙兽忌惮不向他出手，那么他也不介意将可恶的神帝老者引向险地。

　　那祭台让沈剑莫名感到惊惧，仿似那里是一处大凶之地，越是接近，心中越感到危险。

　　不过这种邪异的地方，有这种祭台，要是没有危险那才奇怪了！

　　“老狗，你怕了！”沈剑倒是希望这祭台有什么强大杀机禁制，最好能将神帝老者击杀。

　　怒吼间，沈剑枪锋如龙，四处横扫。龙兽群惊怒连连，但又不敢向沈剑出手。

　　不过也就在这时候，那与金林神帝两个强者纠缠的大战的龙兽王者，似乎察觉到了沈剑的意图，再度大吼一声道：“拦住他，不能让他靠近祭台！”

　　刹那间，原本步步退避的龙兽，齐齐扑向沈剑！

　　虽然王者发话可以饶他不死，但是不让他靠近祭台，却也只能向他出手了。

　　砰！砰！砰！

　　几乎一瞬间，沈剑便陷入被围攻的危险中，甚至就连雪月等人跟着他也开始出现危机！

　　这些凶兽虽然对他攻击凶猛，但是都没有致命性的杀机。

　　然而雪月等人则不同，完全是被压着打的劲头，险象环生！

　　“全力冲向那祭台，毁了它！”不过也就在这时候，另外一方阵营的两个神帝强者，似乎也察觉到沈剑这里的异常，齐齐冲了过来。

　　龙兽越是忌惮他们靠近祭台，他们便越觉得就要这么做，甚至毁了那祭台。

　　刹那间，加上之前的神帝老者，同时有三个强者援手，那凶猛拦截的龙兽群才被击退。

　　沈剑心中虽然不情愿被人威逼，但是目前似乎也只能依言行事了！

　　而且隐约中他觉得，那祭台绝对不简单，而龙兽王者突如其来的怒喝似乎也很古怪。

　　如果沈剑没有判断错误，龙兽王者这是在耍诈，故意激将众人靠近祭台。

　　“死吧，我倒要看看有什么古怪！”沈剑心底一横。

　　不管如何，他打算先灭了威逼自己的神帝老者再说，反正这些龙兽似乎很在意小兽。

　　只要灭了这几个心肠腹黑的神帝强者，他便可以大胆祭出灵图法宝，将雪月等人收入安全空间。到时候，带他们离开这里，也不会再这么被动。

　　轰隆隆！

　　在三大神帝强者的相助下，沈剑势如破竹地冲入龙兽群，飞速朝着祭台接近。

　　随着愈发接近祭台，沈剑嘴角浮现的一丝冷笑也越浓郁起来。

　　因为他发现，自己如此接近广场祭台，那龙兽王者依然没有前来出手拦截的意思。

　　如果这里有什么让他忌惮的东西，绝对不会不管不顾！

　　事实也正是如此，就在众人随着沈剑杀出一条血路，冲到广场祭台所在之际。

　　不知道是众人的神力波动还是什么冲撞到了祭台，那由无数骸骨和莫名石料堆积起来的高大祭台，陡然嗡的一声散发出一股浩瀚而沉重的气息。

　　这股气息荒凉而悲怆，犹如来自遥远的古老时空，充满了死寂和绝望！

　　伴随着这道气息波动的出现，整座祭台上雕刻的浮雕和奇异纹络，顿时闪耀出现刺目的光华！

　　“哈哈，你们这些人，要死，都要死！”

　　也就在这时候，那龙兽王王者陡然停下了出手，飞速离开了与金林神帝的争斗。

　　不仅是龙兽王者，就是其他龙兽也像是见了鬼一般，快速逃出混乱战场，远离祭台，有多快就跑多快！

　　“不好，中计了！”逼迫沈剑的神帝老者，陡然一声惊叫，愤怒到了极点！


第792章 神灵死穴

　　龙兽王者竟然也狡猾若斯，竟然利用沈剑将他们全都坑了？

　　甚至更加恐怖的是，就在他们打算拔腿逃离的瞬间，那祭台上闪烁的光华，陡然大放！

　　等眼前光华闪灭消失之后，面前的世界再度变换，所有修士强者出现在一片荒芜的山岭绝壁，这里的天地灰蒙蒙的死寂，山岭上到处矗立着诡异的残破石柱。

　　一种莫名的感觉，让所有人的心情沉重而悲痛，斩不断也摆不脱！

　　“这是祭台内的空间吗？完了，彻底完了……”

　　“如此浓郁的死亡气息，好可怕的地方！”

　　一些意志不坚定的修士，登时泄了气，更有甚者直接哭爹喊娘地尖叫起来。

　　所有人都感受到了这里的诡异，这是一种从骨子里发出来的惊惧。

　　这里的天地时空根本不像是在原有的地狱世界，而且莫名的死亡气息浓郁的吓人。

　　就好像众人所在是一座巨大的坟墓，阴冷而死寂，探查不到任何出路！

　　“闭嘴！”金林神帝陡然大喝，生生喝止了众多修士的尖叫。

　　所有龙兽配合龙兽王耍诈，激发祭台的神秘威力，将他们诱骗到了这里。

　　现在若不想办法离开，恐怕还真有可能要陨落在这里。

　　“你，带大家继续向前！”就在这时候，那个逼迫沈剑的神帝老者，也再度开口。

　　这里如此奇诡，不管沈剑是否是龙兽欺骗他们的诱饵，但让他继续打头阵探路才好。

　　“老东西，有种你就继续跟着！”沈剑愤怒无比，毫不掩饰地喝骂回击。

　　反正大家已经陷落死地，沈剑也不惧怕，大不了鱼死网破！

　　而且这时候，对方既然打算继续让他带头冒险，就不会急着灭杀他，是以沈剑毫无顾忌。

　　然而也就在这时候，在祭台空间之外的海底世界内，众多龙兽围聚在祭台周围！

　　“这些人都活不了，但可能除了那头奇怪的小兽，那感觉也不知道是否准确！”

　　龙兽王者自言自语，像是在回忆着什么，眼神里尽是迷茫和犹豫。

　　嗷吼——

　　似乎在回应龙兽王者所言，其中一头气势惊人的龙兽，发出一声吼叫。

　　龙兽王者微微晃动巨大的脑袋又道：“我也不确定，在那小家伙的身上，我感受到了他的气息，虽然很微弱，但和祭台内的那道气息太像了。”

　　“真的没有想到，这次的人类强者中竟然给我们带来了一丝希望。如果真的有关系，他或许能够活着走出去，但要是无关死也就死了，即便他是比我们血脉还要强悍的神兽异种！”

　　望着了无生息的祭台，龙兽王者像是完全陷入了什么久远的回忆，眼神里透着茫然。

　　从传承记忆里得知，他们荆棘铁甲龙在这里已经不知道存在生活了多少岁月。

　　而一代代王者的血脉记忆内，都流传着一个久远的传说！

　　这个祭台，甚至他们龙兽一族，都是那个传说中的至尊存在所创。

　　而他们要做的就是守护和等待，直到永远。

　　那个至尊存在若不回归，他们便永远不能离开这里，这是远古的诅咒，无法打破！

　　否则他们整个荆棘铁甲龙一族，也不会始终无法走出荆棘岛，困在这里了。

　　“希望祭台空间内的一切，真的和他有关。那样我们就可以离开这里，让我们的种族在整个地狱世界繁衍生息，开枝散叶！”龙兽王喃喃自语，眼神里尽是无限的憧憬。

　　此时此刻，祭台空间内，众多强者修士在沈剑一马当先的带领下，朝着面前荒凉崎岖的山岭上小心潜行着！

　　在这陌生诡异的空间，谁都不知道下一刻会发生什么。

　　而且众人绝对不会认为，龙兽将他们诱骗进入这里，会没有任何危险。

　　是以就连金林神帝等几个强者，也不敢莽撞造次，小心随着沈剑向着山岭进发！

　　“咦，那也是蓝心草？”

　　突然，沈剑眼前一亮，他在前面荒芜的乱石间，竟然也发现了一株蓝心草。

　　和之前众人发现的一模一样，甚至色泽个植株更加明艳健壮。

　　沈剑一个箭步便冲了上去，迅速将之收入囊中！

　　身后有几个强者窥视，若是慢上一步，指不定又要被人抢走。

　　“好旺盛的精气能量，我猜至少是五百年的灵草！”络腮胡大汉也一脸激动。

　　他和沈剑是一个团队，沈剑得到好处，他自然也能分一杯羹。

　　“小子，拿出来！”之前威逼沈剑的那个神帝老者再度不合时宜地开口，甚至就连金林神帝和另外两个神王强者，也一脸鄙夷地盯着沈剑，眼神里充满了威胁意味。

　　“少跟小爷狗叫，这里面积这么大，指不定还有很多灵草，谁找到算谁的！”

　　这时候，沈剑才不会理会对方，大不了翻脸。

　　而且这时候，他也不相信其他几个神王强者会因为这灵草而向他出手。

　　在对方心中，恐怕已经认为将他吃的死死的，即便被他得到宝贝，到头来还一样交出来。

　　果不其然，见那个神帝老者脸色难看，金林神帝难得一次开口拦住了对方。

　　“使者大人，继续请吧！”金林神帝皮笑肉不笑地开口道。

　　这一刻，沈剑才清晰地看清了金林神帝的嘴脸，这绝对是一个深藏不露的老狐狸。

　　沈剑懒得计较，此时还不是计较的时候，这里到处都让人感受到一股死亡的危险气息。

　　指不定会有强悍的杀机陷阱，等一下自己若是发现及时能够抓住机会的话，一定要狠狠坑对方一把！

　　荒凉崎岖山路上，时不时都可以看到一根根残垣断壁般的破败石柱。

　　有方形、圆形，甚至还有奇怪的六边形和菱形！

　　而且每一处石柱所在位置的地面周围，都会刻画大面积的符文印记，密密麻麻纵横交织，像是某种古老的禁咒。因为如果是阵法的话，沈剑绝对不可能感应不到！

　　“看，那里好多尸骨……”

　　突然间，有眼尖的修士在山岭上发现了许多枯骨。

　　沈剑心神一动，立即冲了过去。这里出现枯骨，很可能和他们一样，最后死在这里的人。

　　关乎众人生死的线索，沈剑不敢大意！

　　但是他冲出山道，接近大片枯骨的举动，却让金林神帝等人吓了一跳，生怕他惹出什么乱子。不过还好没有意外发生，众人也陆续跟了过去。

　　噗——

　　一个修士忍不住好奇，伸手想要捡起一截枯骨探查，却不料刚碰到那枯骨便化成了飞灰。

　　“这是死了该有多久了啊！”众人惊叹，不可思议。

　　能够来到这里的强者，至少也是神级修士，谁都知道即便是神级修士的骸骨正常情况下也很难被腐蚀毁掉。而这些骨头明显是时间太久，自然风化了。

　　“看，那里……全都是龙兽的骸骨吗？”

　　突然，又有修士发现在不远处山岭上的乱石堆中，还堆砌着一堆堆的龙兽骸骨。

　　从这些骨架上来判断，不难看出正是荆棘铁甲龙的骸骨，而且有的骸骨像是时间没多久。

　　“这是我的，哈哈，真走运了！”那个最先发现龙兽骸骨的修士，嘴巴都咧到了脑子后。

　　不过在他话音落地瞬间，其他修士也是一哄而上，纷纷出手争抢！

　　这里堆积着不少的龙兽骸骨，但除了少数看起来“新鲜”的，其余都不知道存在了多久，早已失去了精气和光泽。

　　荆棘铁甲龙全身是宝，即便是骸骨也是一些炼器或者丹药的辅助材料。

　　然而这里的混乱和疑虑还未消除，突然间异变又生！

　　包括沈剑在内的一些实力不俗的修士强者，几乎齐齐朝着混乱人群大喝一声：闭嘴！

　　沈剑怎么也没有想到，在登上山岭的瞬间，竟然察觉到山岭前方是万丈深渊的绝壁。

　　也就是说，在山岭这一面坡度缓平，而另一边却并不是平坦的地面，而是深渊沟壑！

　　更恐怖的是，在峭壁的下方，沈剑第一时间就发现了一条沿着峭壁凿开的崖壁通道，而在那通道的下方有一个散发着骇人气息的峭壁石洞。

　　“那里面，有什么？”几乎一瞬间，所有人心中都冒出了同一个想法！

　　嗖——

　　沈剑心中凛然，但不知道为什么，察觉到峭壁石洞的瞬间，他竟然有种想要一探究竟的冲动，根本没有思考会有什么危险，第一时间冲了下去。

　　“小心！”雪月与络腮胡大汉等人，心中大惊。

　　这里不知身在何处，危险自不必说，沈剑这样冒然行动，简直是自寻死路！

　　但这一刻，同样察觉到崖壁石洞的金林神帝等人，微微一怔过后，也第一时间冲了下去。

　　他们实力强大，虽然感应到那石洞内似乎隐藏有惊人的凶险，但是好奇心始终是占据了内心的主导地位，让人想要一探究竟。

　　而且更让他们忍不住冲下去的是，这道地势渐缓的山岭上，到处是诡异的古老石柱，甚至密密麻麻的禁咒密纹，所有的一切透着古怪，或许秘密就在那崖壁石洞内。

　　“走，去看看！”虽然众人心中惊惧，但是已经到了这里，没有退路。

　　不管如何，跟着强者走绝对会安全一些。而且那里既然有古怪，众人也不想错过！


第793章 似是故人来

　　奇异的石洞内，冷风阵阵！

　　这冷风不知道从哪里生出，诡异的感觉让人倍感阴冷，遍体生寒。

　　一冲下崖壁，沈剑探查石洞入口并没有什么危险后，便直接进入了石洞。

　　这石洞里面的空间比想象中的还要广阔，可以称得上是别有洞天！

　　数百人进入这里，也仅仅像是一小撮蚂蚁般，毫不起眼，更不说拥挤之类了。

　　不过沈剑也知道，这里也一定是用了某种禁咒秘法打造出的空间小世界。

　　联想到海岛崩碎进入海底龙兽空间，再到进入祭台，直至这里，似乎跨过了多重空间。

　　也就是说，他们此时只怕早已不在荆棘岛所在的位置了，不知道跨过了多少时空地域！

　　“这里好恐怖，怎么那么多小山般的土丘？”有修士惊呼。

　　奇异的山洞空间内，走进才堪堪数千米，众人便发现昏暗的空间深处，出现了许多万丈高大的山峰。古怪的是这些山峰全都像是从地表突然堆积起来，没有任何地势上的缓冲！

　　“啊——”

　　突然，一个修士强者失声尖叫，双眼怔怔盯着身边岩壁，手指颤抖地指着上面，一时竟说不出话来。

　　“上古悬棺？”金林神帝抬头探查的瞬间，也禁不住陡然变色。

　　在那洞窟岩壁上方，竟然密密麻麻地悬挂着数百口石棺。

　　有的石棺已经严重损坏，露出莹白如玉的骸骨。

　　这些骸骨有人类强者，也有妖兽，更有一些竟然是近乎绝迹了的上古时代奇异神族！

　　“难道……”之前逼迫沈剑的那个神帝老者，一脸震撼地道：“我们进入了神灵的墓穴？”

　　呼——

　　一股阴风凭空出现，似是在回应神帝老者的言辞，迅速掠过众人，让人忍不住直打冷颤！

　　“这些都是谁的骸骨？又是谁将他们葬在了这里？”有人心神皆颤，牙齿咬得咯咯直响。

　　众人禁不住毛骨悚然，心底惊骇到了极点。

　　如果只有普通人的骸骨还好，但那些骸骨中，竟然还有一些是远古神族。

　　比如人首马身的古老神族，又比如人声蛇尾的古老图腾神祇等等。而且很奇怪，这些非凡的强者棺椁，竟然都像是被人光顾过，全都被掀开了棺盖，骸骨被人移动过露了出来。

　　“在我们之前，有人已经来过这里了！”金林神帝老神在在，似乎推测到了什么。

　　此刻沈剑心中也是如此判断，这里不可能只有他们到达过。

　　荆棘岛存在的时间这么久，决然有其他强者被龙兽群逼入过这里。

　　“快看，那里地面上，难道全都是人族强者的尸骸吗？”

　　可怕的事情接二连三地发生，就在众人疑惑悬棺之际，又有人在石洞深处发现了无数的人类尸骨。

　　甚至这时候，众人才惊骇地发现，就连他们脚下的地面，竟然也铺满了人类骸骨。

　　只不过像是时间久远，地面上落了厚厚一层灰土，之前走在上面并没有感觉罢了！

　　砰——

　　有修士猛地踢出一脚，登时地面尘土飞扬，瞬间便露出了下面掩盖的尸骸。

　　“墓穴，这里一定是什么人的墓穴！”

　　另外两个神帝强者中的一人，低声喝道：“荆棘铁甲龙这是诱骗我们来这里送死啊！”

　　在开口的同时，他谨慎地看向身边的同伴，下一刻两人默契地转身就走，飞一般地冲向石洞入口，看样子是想要离开这里。

　　这里简直就是一个死穴墓地，事实已经很清楚了，再不离开就真的危险了！

　　但是他们没有思考，既然这里很危险，那为何很多人进入了这里却没有想到立即退走，而最后全都死在了这里？如果想到了一点，或许这两人便不会急着要逃离了。

　　砰！砰！

　　两道血肉撕裂爆碎的闷响，陡然传来！

　　那两个神帝强者离开的有多快，这声音响起的就有多迅疾和突兀。

　　等众人反应过来之际，只看到两团粉碎的血肉炸裂开来。

　　而且恐怖的是，那两个神帝强者的肉身崩碎，身上的储物戒指也消失不见，可骨架却完好无损地掉落到了地面上！

　　“谁，谁在那里？”刹那间，所有人如同见鬼，金林神帝也惊怒交加。

　　两个神帝强者啊，眨眼间就被灭了，而且让人看不出是什么导致了他们的陨落！

　　“到底是什么东西，是什么东西杀了他们……”

　　“这里好邪门，呜呜！”

　　许多意志力薄弱的修士，刹那间受不住这种危险气息的逼迫，瞬间崩溃。

　　沈剑也彻底骇然，不管两个神帝强者是怎么死的，但能够让他们瞬间陨落死亡的原因一定恐怖到了极致。

　　而且看起来，只要不生出逃离石洞的意图，便暂时不会有危险！

　　“不想那么快死掉的，就一起进去看看吧！”沈剑脸色凝重，心中却同样起伏不平。

　　进入这里这么久，还是第一次出现有人死亡的事情，而且死掉的还是神帝强者！

　　想起来之前在外面山岭山上见到的诸多骸骨，沈剑似乎有些明白了什么。

　　无论是龙兽还是人族强者，曾经都有很多人来过这里。

　　但是不管是外面山岭，还是进入这里，结果都永远地留了下来。

　　也就是说，这祭台空间是一个无可逆转的死地，进来就等于已经断了生路，后退就是死！

　　“走，反正活不成了啊！”见到沈剑行动，有修士人咬牙跟了过去。

　　连神帝强者都在瞬间陨落，谁还敢去尝试离开？还有谁能够抵挡这样的死亡杀机？

　　很快，一行数百人的队伍，战战兢兢地在洞窟内向未知深处进发。

　　此时沈剑也提心吊胆，而且像是担心雪月，在行走的过程中，不自觉地抓住了她的纤手。

　　这个举动甚至连沈剑自己都想不通是为了什么，好像抓住对方的玉手，是一件很随意的本能，连想都没有想！

　　“嗯！”雪月俏脸微红，感受着沈剑温柔的大手，心如鹿撞。

　　沈剑的举动让人意外，让她不敢直视。不过不敢看沈剑，但却忍不住瞥眼四下打量。

　　那暗自慌乱的神情模样，生怕是别人看到似的，很是不好意思！

　　但此刻身处险地，近在咫尺的雨涵，即便是注意到这一幕，也没有心情调侃。

　　然而也就在这时候，雪月不经意间却陡然发现，沈剑肩头一直在沉睡的小兽，不知道什么时候竟然醒转了过来。

　　而且古怪的是，小家伙双眼正迷茫地四处扫视。甚至就在雪月注意到他的瞬间，小家伙像是受惊的兔子般，竟然嗖的一声离开了沈剑的肩头。

　　“小兽！”沈剑陡然大惊，这个时候小兽突然醒转，甚至一下子就冲进了空间深处。

　　这里面的空间很宽广，光线却昏暗朦胧，小兽速度极快，等沈剑想要动身追赶之际，已经失去了踪迹！

　　“没事的，他的防御……”雪月也很意外，但见到沈剑的不安，还是开口安慰起来。

　　不过嘴上这么说，可心底一样不平静，这里邪异恐怖如斯，天知道会发生什么。

　　“不错，小家伙一路上都很古怪，这里一定有什么东西让他受到了影响！”

　　沈剑心中也自我安慰起来，只不过虽然这样安慰自己，可脚步却不由自主地加快了许多。

　　咔嚓，咔嚓……

　　随着众人的跟进，脚下踩踏的枯骨不断发出碎裂声，就像踩踏在雪地里，此起彼伏！

　　所有人都恐惧到了极点，但无不狠狠压制着恐惧，硬着头皮继续深入。

　　但是很快，这种沉闷的恐惧，终究还是被引爆了。

　　随着众人来到一座小山峰般的巨大土丘前，发现一块不起眼的石碑后，所有人几乎都傻了眼！

　　“雷云圣君之墓！”

　　几个斑驳的古字，在一块儿数尺高的不起眼石碑上雕刻着。与巨大的山峰土丘相比，简直可以被无视，然而雷云圣君几个字儿却不是任何人都能够无视的。

　　这是实实在在的远古大神，而且掌控雷力法则的无上神祇！

　　法则乃规则之上更强大神秘的玄奥，是万物根本的终极奥义。

　　传闻，法则奥义是神尊以上的强者才有机会触摸到的领域。

　　“天啊！这竟然是，剑仙李长风……”陡然，又是一道惊呼从远处传来。

　　李长风，千年前灵界东方仙域的一代仙王至尊，剑道修为打遍三界无敌手，极其恐怖！

　　“西方神域，魔圣尊者之墓……”

　　“死亡霸主，邪魂君王……”

　　一座座土丘前，全都矗立着诡异残破的石碑，上面的名字无不是惊世骇俗的绝代人物。

　　有远古大神，更有近代至尊，每一个都是惊天地泣鬼神的古老传说！

　　然而现在，这些湮灭在历史长河中的恐怖人物，竟然在这里见到了他们的墓葬。

　　要是传扬出去，这简直太惊人了！

　　“古怪的荆棘铁甲龙为什么只有在荆棘岛才有，它们与这里的墓穴又有什么关系？”

　　几乎是一瞬间，就有人反应到了什么，神色骇然！

　　不过对于这些，早在进入海岛之前，沈剑就推测到了一些信息。

　　而且现在看来，龙兽在荆棘岛出现绝非偶然。

　　而这处神秘所在，显然是诸多强者死亡后埋葬的墓地，两者之间绝对有牵连！


第794章 以魂养魂

　　“天啊！这里有一个洞？”

　　突然，有修士在一座巨坟前大声惊叫，因为在那土丘之上发现了一个大洞。

　　看起来就像是被人后来挖开的一样，因为洞口溢出的土壤和其他地方的颜色完全不同。

　　“有人光顾了这里，连圣尊至强者的坟墓也敢动手，这人到底有多恐怖？”

　　所有人变色，惊骇无比，经过众人仔细探查发现，几乎所有的墓穴土丘上都被人凿开过。

　　而且经过探查，有修士已经确认一处土丘坟墓内没有危险，甚至连强者的尸首也消失不见，整个墓穴内空无一物。

　　“空穴？”金林神帝神色变换，似乎在思索着什么。

　　“啊，这里面有东西！”突然，又有修士冒死闯入一座坟墓，发现了大量类似晶石一样的能量碎片，不过也没有发现任何尸骨。

　　“放下那些东西！”有人将那些能量碎片取出，想要据为己有。

　　然而就在这时候，金林神帝三个强者中的一个老者，陡然大喝要逼迫那人交出来。

　　这里是墓穴死地，没有灵气能量补充，即便没有外在凶险，时间一久所有人也要死！

　　那些能量碎片似乎并非这个时代的产物，虽然是被人炼化过的东西，但至少上面还残存着灵力。谁也不知道被困在这里还能活多久，多一丝能量便能够多活一点儿时间。

　　“啊，这里有好多被炼化过的魂石，还有神晶等……”很快，又有人在一处墓葬外发现了大量被炼化的灵石之类的材料，甚至在那周围还有两具暗光闪烁腐朽了的骸骨。

　　很显然，这些材料是被这两具骸骨炼化，但似乎仍旧抵不住岁月的侵蚀，死在了这里。

　　“交出你身上的所有东西，快！”突然间，有人向同伴出手，抢夺修炼资源。

　　谁都没有想到变故会因此而发生，随着第一个人向同伴出手逼迫对方交出身上的修炼资源后，众人一下子乱了套。

　　因为所有人都意识到，似乎已经无法走出这里，接下来众人只有等待死亡来临的份儿。

　　生死面前，谁都想要活着，即便是被困在这里也好过立即死掉！

　　“谁都不要动，交出身上的东西，否则死！”也就在这时候，就连金林神帝三个强者，也陡然发声。一场突如其来的内讧就这样发生了，迅猛无比！

　　刹那间，数百人的队伍，便出现了大量的死伤，血染大地。

　　甚至就连沈剑也无法置身事外，有人竟然毫不顾忌他的死亡使者身份，突然向他出手。

　　不过还好，在他强大实力修为之下，轻松击退对手。

　　“妈的，真是找死啊！”络腮胡大汉一阵心惊，恼怒不已。

　　这个时候，众人起内讧，让沈剑也始料不及！

　　不过沈剑却没有多做停留，而是立即招呼雪月等人，闪身朝着幽暗的深处继续狂奔。

　　因为这时候，沈剑能够清晰地感应到小兽的存在，就在那昏暗深处的某个地方。

　　自然，有人出手也有人被迫应战，而一些鄙视这种卑鄙行径的修士，则一个个飞速冲出人群。而且有相当一部分人看到沈剑离开，纷纷跟随而去！

　　然而就在沈剑离开不久，之前两大神帝强者死亡的恐怖一幕，突然又在混乱中再次出现。

　　许多出手大战的强者，都不知道怎么回事，甚至眼睁睁地看见两个强者的神体崩碎。

　　“走，那东西又出现了！”金林神帝与另外两个强者，眨眼间就击杀了数十人，掠夺了不少修炼资源。见到这邪异一幕再度发声，立即停下了攻击，循着沈剑消失的方向飞速追去。

　　同一时间，沈剑在洞窟深处拐过几座巨大的阴坟之后，发现了一条散发着阴森冰冷气息的深渊沟壑。

　　在那深渊沟壑下方，莫名地冒出一道青蓝色的诡异火舌，正不断烧烤着上面的一座锈迹斑斑的铁索桥！

　　那青蓝色的火舌异常古怪，没有任何热量散发，甚至让人感到阵阵阴寒的气息。

　　而且在那铁索桥的上面，有明显的打斗痕迹，到处散落着不少尸骨残骸和断剑兵器！

　　“这些血迹散发的气息依旧很惊人，但是时间似乎已经很久远了啊！”

　　沈剑惊叹，他发现锈迹斑斑的铁锁链上留下的血渍，已经有些年头了。

　　“走，飞过去！”一个修士似乎也很想看看铁索桥对面有些什么，但是又很忌惮铁索桥下的诡异火焰。话音落地的瞬间，腾空而去。

　　但是他怎么也没有想到，就在临近青蓝色火舌之际，他的神体一下子就变成了一股青烟。

　　“骨灵冷火，这是地狱内传说中的骨灵冷火啊！”

　　看着一个活生生的强者，一下子就消失不见，连喊救命的机会都没有，登时就有人想起了什么，大声疾呼。

　　骨灵冷火，传闻中一种罕见的异火，而这种异火也只有在地狱世界才会存在。

　　这种火焰并不像其他火焰一样热浪蒸腾，而它恰恰相反，冰冷的可怕。

　　但是其威能却不比任何一种异火弱，方才那修士就是活生生的例子！

　　“异火吗？”本来沈剑心中惊怒，但是听到骨灵冷火之后，一下子又释然了。

　　别人或许真的没有办法，但是很不巧，他身上具有火灵根幼株。

　　不管是什么异火，对于火梧桐来讲，那都是难得一见的大补药。

　　不过沈剑却是很奇怪，他想不通小兽是如何通过这铁索桥的！

　　嗡——

　　沈剑大手一挥，布下了一层空间障壁障眼法，将火灵根祭了出来。

　　这个时候祭出火梧桐，自然不能让别人发现，万一传进其他三个神帝强者耳畔。

　　依照那几人的阴险和贪婪，绝对会向他出手攻杀抢夺！

　　很快，那青蓝色诡异的火焰被火梧桐吞噬。而火梧桐也如想象那般，急剧滋长枝繁叶茂。

　　心神微动之间，沈剑甚至都能感受到那恐怖的火属性能量，现在要是再打出离火焚天印这道神通，想必威力会更加可怕！

　　轰——

　　然而让沈剑万万没有想到的是，就在他准备撤掉阻挡众人视线的空间障壁之际。

　　归真神王级的实力境界，陡然传出一股突破的波动，紧跟着直接踏入了神帝级的实力！

　　这个突破简直是毫无征兆，甚至沈剑都没有任何心理准备。

　　“哈哈，哈哈哈！”稍稍错愕过后，沈剑忍不住大笑起来。

　　虽然这里是绝境，生死不知，但这个时候突破无疑于让他多了一层把握安全的保障。

　　“啊，那火焰……使者大人，你……”

　　“神帝强者的气息，这……！”

　　沈剑施展的空间障壁刚一撤掉，众人便察觉那铁索桥下的骨灵冷火消失不见。

　　而沈剑身上竟然散发出了神帝强者的特有气息，让人愕然不解。

　　“大人一定是神帝强者，只不过隐藏了修为，那骨灵冷火想必也是被使者大人隐藏的神通手段清除掉了，好厉害！”见沈剑没有开口解释的意思，有修士立即自以为是地分析起来。

　　不过对于这样的说法，沈剑也懒得辩解，不管如何闷声发大财才是王道。

　　而且现在他首要做的事情，及时就是走过铁索桥，寻找小兽！

　　然而让沈剑始料未及的是，就在他踏上铁索桥，刚准备动身之际。

　　身后飞速追来的金林神帝三人，竟然在看到他的刹那间，齐齐出手攻击。

　　“小子，你藏得好深啊！”之前逼迫沈剑的神帝老者，惊怒连连。

　　在他们的眼中，沈剑一直是在扮猪吃虎，以神帝强者的实力，不动声色的大发横财。

　　刚一追来就发现沈剑的修为变化，这种意外让人心惊。他们一下子就认为沈剑身上有不菲的修炼资源，而且之前双方就出手过，此人绝对是个大威胁！

　　“不要脸的老东西！”沈剑愤怒无比，若非身法迅疾，三人这一记偷袭几乎要了他的命。

　　铿锵——

　　化龙枪震颤而出，直接打出神枪八禁神通，沈剑也是彻底怒了，忍了半天已经忍无可忍！

　　三番五次地招惹自己，早就想出手，现在突破踏入神帝级的实力境界，他也不再担忧。

　　但是也就在这时候，随着化龙枪打出神枪八禁神通反攻金林神帝三人的瞬间，一道恐怖到极致的凶猛气息，陡然出现在众人面前的虚空。

　　眨眼间凝聚成虚无缥缈的气团，恐怖的威压让人几欲站立不稳，众人纷纷摇颤不停！

　　“老朋友吗？不，你不是他，他早已经死了！”

　　那气息时而汇聚成圆，时而拉伸如人形，竟然发出了一道惊讶的人类声音波动。

　　而且随着这道声音波动，那虚淡的影子迅速向沈剑逼去一道惊人的威能气息！

　　砰——

　　几乎一瞬间，沈剑便被那恐怖到极致的气息，从铁索桥上震飞，狠狠被轰入旁边的岩壁石缝中，大口喷血！

　　“沈剑……”雪月惊骇失色，飞速冲了过去。

　　此时此刻，就连金林神帝三人也彻底傻了眼，不过联想到之前死去的另外两个神帝强者和其他无声崩碎的修士强者，三人的脸色急剧变化，瞬间变得惨白！

　　“沈剑？”

　　似乎很意外雪月对于沈剑的称呼，那个虚影声音波动刚一平静，立时又是一抖。

　　噗地一口血水吐出，沈剑艰难起身，脸色涨红得都快要滴出血来，他冷冷盯着那团影子。

　　“不错，正是小爷，你是什么妖魔鬼怪，竟然藏头露尾地进行偷袭！”

　　那道攻击极其恐怖，不过要是提早做了防备的话，沈剑也不会被偷袭得这么惨。

　　“沈剑？你怎么也会神枪八禁神通，你和云老魔是什么关系？”

　　诡异的影子气息，并没有因为沈剑的不敬而动怒，反而再度开口发出一道询问。

　　此时此刻，金林神帝三人的心脏简直都要跳出嗓子眼儿了！

　　他们完全能够感受到这个怪物存在的可怕，即便他们联手也根本不够看。

　　因为那影子气息打出的攻击波动中，散发出来的是神尊至强者的无上威能。

　　跨过这个级别，进入下一个境界便可成为仙极境的仙王至尊，称尊三界六道！


第795章 谁是王者？

　　谁都没有想到，会在这里遇上这么一个可怕的存在。

　　虽然只是一团影子气息，但也不是这里的众人能够抗衡！

　　不过这一刻，沈剑的心情却是和金林神帝三人完全不同！

　　在听到对方提到云老魔之际，沈剑的脑子里的记忆，几乎一下子就炸裂开来。

　　“你是谁，你怎么知道云老魔？”沈剑惊骇欲绝。

　　但是这时候，那个影子气息陡然狂笑，发出冷笑波动：“果然有关系，你难道是他的后人？哈哈，我等你很久了啊！”

　　虽然沈剑没有正面回答问题，但是影子气息却一下子就推断出了什么，狂笑不止。

　　“等我？你到底是谁！”沈剑心神大震，但清醒的意志让他狠狠压下了起伏的心绪。

　　他怎么也没有想到，这次荆棘岛的意外之行，竟然遇到了和父亲有关的信息。

　　冥冥中，似乎有一道不可逾越的天道意志在主导着这一切，随着宿命而轮回！

　　此时的金林神帝三人，却是完全不敢妄动，尤其是听起来沈剑竟然和这个恐怖存在还有牵连，更加骇然一动不敢动！

　　“我是谁不重要，重要的是我终于可以报复当年之仇！”

　　听到沈剑没有否认自己身份，那虚影气息更加激动，声音语气杀机凛然。

　　他顿了顿又道：“当年他灭杀老夫说这辈子都没有机会向他复仇翻盘，但是他没有想到老子练就不死之魂，更是意外进入到了这里……”

　　虚影气息咬牙切齿地侃侃而谈，声称当年沈云与他立场不同，两人拔刀相向，只不过最后陨落的是他。按他所言在这里已经被困了很久很久，但他很早就推断出沈云已经陨落。

　　从一开始灵魂意志觉醒到浑浑噩噩地开始恢复，这些年完全是靠着外来强者携带的修炼资源苟延残喘。但是没有想到，这次竟然在这些人中意外遇到了沈云的后人。

　　本来打算在暗中一个个将这些人猎杀，作为他继续恢复的食粮。但看到沈剑打出神枪八禁神通之后，他再也淡定不住，立即跳了出来。

　　“仇人？哈哈，竟然是仇人啊！”听到这些信息，金林神帝三人才在心底松了口气。

　　他们要猎杀沈剑，这个诡异可怕的存在陡然蹦出来，声称什么老朋友，还以为是沈剑的帮手，简直吓坏了。但是没有想到竟然和沈剑有着仇怨纠葛，此老朋友而非彼故人也。

　　知道了这些，那么接下来他们似乎就轻松了，可以静观其变！

　　反正早晚都是死，连这种强者都逃不出这里，他们也就别想了，倒不如老老实实地观看一场虐杀大战的好戏！

　　“老东西，我父亲说的没错，你这辈子都没有机会向他翻盘，因为他确实已经死了。”

　　沈剑冷冷一笑，顿了顿又道：“话说回来，你向我出手就能证明你比他强大？真是笑话，若我有你一样的实力境界，碾杀你如同对付一只蝼蚁！”

　　竟然在这里遇到了父亲曾经的一个仇敌，沈剑喉头一阵发苦！

　　但是既然躲不过，沈剑也没有就此放弃，甚至懂得抓住机会狠狠打击对方的意志。

　　意外躲过一劫活了下来，可对方却念念不忘当年的仇恨，甚至利用掠夺别人的生命机能恢复自身，这种所作所为简直惨无人道。对于这种人，沈剑心底也一下子燃起了杀机！

　　“有我一样的实力境界？杀我如蝼蚁？哈哈，哈哈哈……”

　　果然，听到沈剑的叫嚣，影子气息登时一阵狂笑，笑声震得众人耳朵嗡嗡鸣响。

　　他接着又道：“好大的口气，和你那老子一样的嚣张，好！好！我也用神帝级的修为与你对战，就让你那死去的老子好好看看，我是怎么向他复仇翻盘的！”

　　“好，老狗，拿出你的手段吧！”沈剑心中冷笑，当即接口道。

　　本想借机打击对方的意志，没想到竟然成功击中对方傲气，要压制修为与自己对战。

　　虽然自己才堪堪成为神帝强者，对方即便压制修为也一样比他强悍了不止一个层次。但如此以来，沈剑也不是没有把握与之一战！

　　而且若是有机会，沈剑绝对不会手软，一定会击杀对方。

　　因为真相已经很明白，若不杀了对方，最后死的一定是他们！

　　嗡——

　　想来那虚影气息也是愤怒到了极点，沈剑话音落地，他便释放出惊人的杀机，扑向沈剑。

　　和推断中的一样，对方以神帝级的修为实力，依然强过沈剑太多。

　　恐怖的威能气息，排山倒海地弥散开来，所有人都有些承受不住，就连金林神帝三人也忍不住噔噔倒退数个大步，躲在石壁一侧。

　　轰隆——

　　沈剑牙关紧咬，直接动用化龙枪打出最强的神通杀机，绞杀对方！

　　虚影气息只是一团灵魂能量，实质性的神力攻击起不到多大的伤害效果。

　　唯一能让对方受伤的便是灵魂攻击之类的神通，但对方既然敢如此对战，灵魂力自然强悍到了极致，沈剑若是冒然施展灵魂攻击怕也起不到多大的效果。

　　“战字决，杀！”沈剑猛地怒吼，身后陡然闪现出一道虚影，瞬间气势大盛。

　　神诀中的攻伐九诀战字决，是强盛战意的一种攻击，以气势压倒敌人，以气势击碎对方的意志是其攻击本质所在。

　　既然物理攻击效果不明显，那么沈剑也只能祭出这种类似灵魂攻击的神通出手。

　　果然，虚影气息的攻击波动陡然一滞，似乎有些惊讶沈剑的攻击招式。

　　“咦，不错不错有些意思！”虚影气息发出一道冷笑波动，紧跟着一股水纹一样的气息波动凭空显化，一圈接着一圈地向着沈剑散发而去。

　　轰隆隆——

　　随着沈剑加持战字决神通，持枪横扫之际，虚空登时像是发生了大崩灭，炸裂须弥。

　　恐怖的攻击波动气息扫中周围的山石崖壁，无不像是切入豆腐般轻松，惊心动魄！

　　大战的威能震动虚无空间，所有被惊动的修士纷纷用来过来，无不惊骇动容。

　　至此众人也终于明白，之前那杀人于无形的可怕情形，正是这虚影气息所为。

　　而相比与对虚影气息的惊惧，众人看向沈剑的眼神也充满了敬畏。

　　因为此时不仅敢于对方大战，甚至展现出了神帝强者的修为实力，所有人都猜测沈剑之前确实是隐藏了修为，也无怪乎对于神帝老者威胁毫不在意。

　　但是即便沈剑实力再强大，即便动用了灵魂攻击和雷力规则奥义，竟然也没能击杀对方。甚至攻击对战中，反被对方的练就不死之魂感悟的灵魂规则奥义重创，剩下半条命！

　　“哈哈，你的雷力规则着实强悍，但是火候太弱了。嗯，去见你老子去吧，老朽正是以灵魂规则奥义而重生，其中强大之处岂是你能体会！”看着沈剑大口喷血，身形摇摇欲坠，虚影气息冷笑连连，毫不犹豫地再度逼向沈剑。

　　“不要……！”雪月第一个冲了上去，她绝对不能眼睁睁看着沈剑被杀。

　　但是敌人何其恐怖，雪月现在的修为，在其手中根本不是敌手，一下子就被打飞。

　　甚至雨涵与络腮胡大汉等人，也接连被重创。

　　“大人，我们帮你动手杀了他！”

　　然而就在这惊心动魄，所有人都希望沈剑身上能够出现奇迹反击虚影气息强者之际，金林神帝三个强者，竟然跳出来要助纣为虐。

　　“神帝强者？垃圾啊！”

　　“卑鄙无耻……！”几乎一瞬间，所有人类强者几乎都忍不住喝骂讨伐。

　　这几个神帝强者三番五次为了自己利益袭杀同族修士，现在明显又为了讨好恶人，企图得到对方好感抱住性命，竟然要向沈剑动手，恬不知耻！

　　“哈哈，哈哈哈！”看到这一幕，那虚影气息传出一阵嚣张的精神波动，狂笑当空。

　　甚至看着金林神帝三人扑向沈剑，他也没有阻止。因为在他眼中，沈剑已经落败，被谁杀都无所谓。而且这里所有人，结果也都已经注定，全都要死在他的手中！

　　“妈的，不能让他们得逞，跟他们拼了！”一些头脑清醒的修士，自然看清了形势。

　　明白沈剑若是死掉，那么接下来灾难很可能就要轮到他们身上。

　　如此之下，再也淡定不住，纷纷咬牙企图阻止金林神帝三人的出手。

　　“一起上！”有一个人带头，很快便引起了众人附和，纷纷扑向金林神帝三人。

　　所有人都知道联合的力量，更明白目前的处境，为了活命只能联手阻止即将发生的灾难。

　　然而无论是金林神帝还是虚影气息的强悍，都不是他们能够抵抗，即便百余人同时出手也没能给予对方的重创。

　　“一群蝼蚁，你们这么急着想死，那我便成全你们！”

　　虚影气息似乎被激怒，猛地传出一道凶厉的精神波动，旋即一股恐怖杀机威能蒸腾而起，将所有人冲向金林神帝三人的修士强者覆盖。

　　“不好！”被浓重的死亡杀机笼罩，所有人脸色骤变，惊骇无比。

　　然而也就在这时候，深渊沟壑上连接对面的铁索桥陡然传来一阵窸窸窣窣的声响。

　　这声音很清脆，动静也不大，但是听在众人耳中却犹如炸雷。

　　甚至就连虚影气息也一下子停下手中的杀机，愕然地锁定那铁索桥。

　　“什么东西？”金林神帝大惊失色，因为他也从虚影气息的愕然停手中感觉到了什么。

　　很显然，这个在这里起死回生的强者，也不知道那铁索另一头的情形。

　　甚至直到这时候，那虚影气息强者才像是察觉到铁索桥下的异样，陡然惊呼道：“那，那骨灵冷火怎么……？”


第796章 至尊阴灵

　　一直以来，铁索桥的另一面都是一个谜一样的地域！

　　由于骨灵冷火的存在，即便他是神尊强者也无法逾越分毫，尤其是以他灵魂体状态，没有修炼凝聚出自己的肉身前提下，更是不敢触碰那天地异火。

　　然而现在，他竟然发现那骨灵冷火消失不见，而铁索另一头还破天荒地第一次传出动静！

　　不过虚影气息强者并不知道那骨灵冷火被沈剑收取，要是知道的话，一定会被吓傻。

　　而沈剑由于紧张，与对方大战过程中，一心在思考重创对方灵魂的办法，却忘了骨灵冷火这种地狱死界才有的恐怖火焰，正是阴灵或者灵魂体生命的最大威胁！

　　然而即便没有看到骨灵冷火，那铁索桥对岸传来的声音，也让众人心惊胆颤！

　　“小……小兽！”

　　但是谁都没有想到的是，就在那声音越发接近，待众人看到一道毫不起眼的小兽身影之际，刚刚稳住伤势的沈剑，陡然发出一声惊呼。

　　之前就感应到小兽在铁索桥的另一端，但是没有想到这时候小家伙会返回。

　　“不，不对……”沈剑话音落地，雪月惨白的脸色登时又是一沉，骇然不已。

　　因为随着小兽摇摇晃晃冲过铁索桥的瞬间，那铁索桥的另一端依旧不断传来窸窸窣窣的响动！

　　这一刻，金林神帝三人以及那虚影气息强者全都没有任何举动，扫了眼小兽后依旧一动不动地盯着铁索桥的另一端。

　　但是也就在这时候，看似依旧处于迷迷糊糊的中的小兽，陡然嘀咕了一声：“骨灵冷火，快……！”

　　砰的一声，小家伙嘀咕提出这道异火名称之后，像是再也坚持不住，一下子瘫软倒地。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　同一时间，那铁索桥上接连出现了十余道身影，一个个散发着无与伦比的威压波动！

　　十几个身影的外形都是人族强者，而且从外形上来看似乎都是腐烂的尸骸。

　　破败尸身，露出的灰黑色腐肉早已千疮百孔，甚至有的还露出森然白骨，双眼空洞无神！

　　而且这些诡异存在身上的衣衫装扮，更是千奇百怪，很多都是古老时代才有的风格。

　　“他们不是活人，是阴灵！”刹那间，虚影气息强者陡然传出一道精神波动，震撼无比。

　　而且在所有人震撼莫名不知所从之际，他再度发声道：“好恐怖的气势威压，难道他们是那墓穴内的绝代至尊，他们没有死？”

　　哗……！

　　犹如波涛汹涌的海面，砸入一座巨山大岳，登时浪惊九天！

　　所有修士无不面如土色，纷纷惊逃，但是很多人这一刻，双腿却像是灌了铅一样，挪不动分毫！

　　盖代至尊，这些人生前可都是位列金字塔巅峰的无上王者，至少都是仙王至尊强者。

　　之前众人看到那些墓穴内出现不少洞口，还以为被人盗窃宝贝挖掘的，现在看起来似乎并不是那样，另有隐情！

　　吼——

　　十几道拖着残破腐尸冲过了的阴灵，看到倒地的小兽后，竟然诡异地齐齐仰头咆哮，发出让人灵魂颤抖的叫声。

　　一些实力不济，灵魂意志不坚定的修士，登时七窍喷血，暴毙当场！

　　“沈剑，快，释放骨灵冷火！”这一刻，雪月像是陡然警醒到了什么，也立即开口。

　　本来经过虚影气息强者的议论，以及小兽后来的嘀咕，沈剑就已经明白了什么。

　　这一刻再也没有任何犹豫，陡然咬牙起身，嗡的一声祭出一道青蓝色的火舌，毫不犹豫地推向离他最近的一个阴灵强者。

　　吼——

　　沈剑伤势严重，看起来和其他修士强者没甚两样，而且注意力似乎都在小兽身上，根本没有想到沈剑敢向他们出手，更加没有想到沈剑能够打出骨灵冷火。

　　嗤的一声，几乎一瞬间，便又两个阴灵强者被骨灵冷火包裹，瞬间焚毁消散，彻底形神俱灭！

　　“啊……！”不过这一刻，相对于这些阴灵至尊和其他修士强者来说，最震惊的就是虚影气息强者了。

　　他完全没有料到沈剑竟然掌控了这种异火，虽然不清楚之前与他大战为何没有动用这种火能攻击，但是眼前击杀阴灵至尊强者，也证明了火焰的可怕。

　　虽然这些阴灵并没有生前的至尊的无上凶威实力，但不管如何至少也有神尊级的战力，这一点儿毫无疑问。

　　可是连他们都被焚毁，自己这灵魂能量体，又如何能抵挡！

　　“你们三个，立即杀了他，我保你们不死！”

　　刹那间，虚影气息强者斗陡然向金林神帝三人发出了一道精神波动，杀机冷厉。

　　他是灵魂体，对骨灵冷火天生具有无可抵挡的弱势，但具有肉身的强者便不同，只要不被正面击中，至少要不了性命！

　　“好！”看到沈剑展现的奇异火焰，早就想要击杀沈剑的金林神帝三人更加凝重。

　　本来就打算对沈剑出手，现在正是大好时机，要等沈剑恢复，他们会面临同样的威胁！

　　“助纣为虐，你们不得好死！”

　　见到三个强者，竟然真的向沈剑出手，一些修士强者登时怒吼起来。

　　然而也就在这个时候，那被沈剑一下子击杀了两个同类的其余阴灵至尊，瞬间将注意力从小兽身上移了开去，杀机涌动地扑向了沈剑！

　　这一刻，沈剑惊骇欲绝，面临着前所未有的危机！

　　“灵图，给我收！”

　　刹那间，沈剑毫不犹豫地祭出了灵图法宝，将小兽和雪月等人一股脑儿地收了进去。

　　危机空前，若是一个把握不好，很可能就难逃一劫！

　　沈剑即便自己死，也不想让身边人遭受厄难。

　　而且即便要死，他也要拉这些邪恶存在，一起覆灭。

　　“空间法宝，竟然是空间法宝！”

　　和预料中的一样，灵图一经施展，金林神帝三人彻底变色，贪婪的目光闪烁不停。

　　甚至就连那虚影气息强者，也是陡然震惊：“好小子，你身上到底还有多少秘密！”

　　呼——

　　这一刻，沈剑身法彻底施展到极致，甚至直接加持空间规则奥义闪避。

　　面对三大神帝强者，甚至还有几道诡异可怕的阴灵至尊出手，沈剑根本没有抵挡的能力。

　　但是抵挡不住其他人，沈剑却也没有选择逃走，他很清楚目前的状况，也根本逃不掉。

　　“想知道，那就先将你老命拿出来吧！”意识到骨灵冷火能够克制阴灵灵魂体，沈剑直接在闪避过程中，突兀地冲到虚影气息强者身畔，主动出击。

　　然而，此时此刻知道了沈剑身上拥有异火的虚影气息强者，岂敢再向沈剑冒然出手。

　　他很后悔，后悔没有在之前直接了结了沈剑，现在即便动用神尊境界的修为实力，怕也达不到那种效果，甚至要是把握不好，连他自己也要搭进去。

　　“小子，想杀我，你还不够格！”虚影气息强者怒吼，瞬间消散一空。

　　骨灵冷火的威能，他早就领教过，否则也不会一直没有通过铁索桥探查对岸的情况了。

　　在这里沉沦了无尽岁月，才恢复到这个程度，要是就这样死了，那就太窝囊了。

　　但是不敢冒险向沈剑出手，对方想要击杀他，却也是痴心妄想。凭借他的实力修为，逃命还是有极大的把握！

　　此时此刻，他完全将希望寄托到了金林神帝三人身上，只要他们联手拿下沈剑。

　　再将沈剑收入法宝的那头小兽丢出去，想必众人也就安全了。

　　明眼人都已经看出，那十几道可怕的阴灵至尊的目标，正是那头小兽。

　　虽然不知道这诡异小兽在对岸搞了些什么，惊动出这些恐怖阴灵，但他觉得一定不简单。

　　因为在这里呆了这么久，他还从没有见到过有阴灵怪物从对岸走过来。

　　“沈剑，哪里逃！”正要出手，沈剑却闪身消失不见，金林神帝三人怒不可歇。

　　“逃？你们看看现在是谁在逃？”沈剑直接将不久前得到的蓝心草胡乱咀嚼吞了下去。

　　现在受创严重，他必须恢复一些实力。但是身上除了蓝心草之外，再没有其他高等级的灵丹神药了。

　　而且在吞下灵草的瞬间，沈剑的脸上不由自主地露出了一抹邪异的诡笑！

　　看到这道笑容，不知道为何，金林神帝和另外两个神帝老者，全都禁不住地一阵心惊。

　　然而也就在这时候，其中一个神帝老者陡然发出一声惊叫，就像是猝不及防被狗咬了一样，惊恐无比。

　　但是这种惊恐来得快去的更快，因为下一刻，那尖叫的神帝老者，在众多修士的目光中，寸寸崩裂，甚至连神魂空间隐藏的天地法相都来不及逃走，彻底形神俱灭。

　　“那阴灵……”金林神帝大惊失色，犹如受惊的兔子般，一蹦三尺高，闪身爆退。

　　所有的攻击都发生在电光火石之间，快到了极致。而在这种极限杀机中，天地法相本体若不是提前释放，根本逃不掉！

　　“小心那些阴灵至尊，他们会击杀所有阻挡去路的障碍！”虚影气息强者，气愤不已。

　　他不敢与沈剑正面对战，除了忌惮那骨灵冷火之外，很大一部分也是在忌惮这些如若跗骨之蛆般的阴灵至尊存在。

　　现在金林神帝身边同伴死掉一人，击杀沈剑的把握就减弱一分，如何让他不惊！


第797章 镇压全场

　　嗖——

　　声音落地，虚影气息强者刚刚凝聚的灵魂体，再度消散不见！

　　因为随着一个神帝老者被击杀，另外几个阴灵至尊存在，也嘶吼咆哮着扑向了沈剑。

　　此时此刻的情景有些诡异，沈剑不要命地追着虚影气息强者，而在他的身后则是金林神帝两大强者。后面紧追不舍的，则又是数道气息惊人的阴灵至尊存在！

　　“怎么办？”混乱中，有修士强者目光冷厉，似乎意识到了什么。

　　因为很多人都清楚，只要沈剑被杀，金林神帝等人绝对不会在意他们的死活。

　　那虚影气息强者和阴灵至尊更不必多说，根本不会将他们放在眼里。

　　“上，拦住他们，还能怎么办？”

　　关键时刻，很多人都知道这一次大家能否多活些时日，完全取决于沈剑的生死。

　　沈剑生，他们活；沈剑死，他们同样难逃一死！

　　“杀！杀！杀！”

　　俗话说，绝境之下，人的潜力和胆色是无穷无尽的。

　　几乎一瞬间，仅剩的两百余人，几乎齐齐怒吼咆哮，一往无前地扑向金林神帝两个强者。

　　只要拦下这两人，沈剑便有机会专心对付虚影气息强者，事情或许就会有转机。

　　“你们找死啊！”金林神帝和之前逼迫沈剑的那个神帝老者，似乎根本没有想到，都这个时候了这些人还敢向他们纠缠。

　　要知道这二百余人中，虽然有数十人都是神王强者，但现在只有他们两个神帝强者，若是被纠缠，也难以抽身对付沈剑。

　　但是向他们纠缠就是向虚影气息强者挑战，这后果一样是死。

　　然而此时此刻，早已明白了后果的众人，那里会在意金林神帝的威胁。

　　所有人像是发了疯般地扑向金林神帝，而事情也就在这时候再度戏剧性地起了变化。

　　因为随着两大神帝无法对沈剑展开追杀之际，剩下疯狂追击虚影气息老者的沈剑和一群阴灵至尊，依旧在进行着追逐大战。

　　而且像是察觉到沈剑亡命追击的目标是那虚影气息强者，其中一个阴灵至尊竟然戏剧性地调转锋芒，前去截杀那个虚影气息强者。

　　“尼玛啊，老子和你无冤无仇，你……”虚影气息强者惊怒交加，这阴灵至尊虽然看起来和他实力相当，但对方生前毕竟是至尊仙王，其实力威能根本不是寻常人能够想象。

　　正面对战厮杀，他一个灵魂能量体，胜算把握并没有多少！

　　“好，帮我杀了他，我与你们对战！”

　　看到虚影气息老者被截住，沈剑当即停住身形，霍然面对数道可怕的阴灵至尊！

　　虽然不知道小兽到底怎样招惹到了这邪异恐怖的存在，但是沈剑非常清楚，现在根本没有机会逃避。即便暂时追不上他，自己的神力修为也有耗尽的那一刻！

　　吼——

　　似乎是在回应沈剑的言辞，其中一个阴灵至尊仰头咆哮，凶威气势震动虚空！

　　这些干尸一样的存在，一举一动散发的强悍气势，竟然丝毫不比一个活生生的强者弱。

　　沈剑根本想不通在这些存在为何从那坟墓里爬出来，又为何被小兽惊动杀了出来。

　　呼——

　　虽然心中惊疑，但沈剑也明白这个时候根本不是他想这个问题的时候。

　　强大的阴灵至尊存在，比虚影气息强者还要恐怖，目前唯一强大依仗也就是骨灵冷火了。

　　面对威胁，沈剑毫不犹豫地再度引动灵根幼株火梧桐，激发出刚刚吞噬融合的骨灵冷火。

　　不过现在，沈剑并不敢大规模地释放骨灵冷火，因为他明白，万一火元素能量耗尽，他便无法激发出融合后的骨灵冷火。

　　火梧桐虽然再一次因为骨灵冷火的融合吞噬，枝繁叶茂强盛了许多，但也经不住这里的阴灵至尊数量众多。

　　嗡隆——

　　犹如虚空被撕裂，一道恐怖的黑灰色气浪陡然从一个阴灵至尊存在手中闪现。

　　见到沈剑动用骨灵冷火出手，其中一个阴灵至尊存在，立即发动强势攻伐！

　　一出手就是毁天灭地的杀机，无可阻挡！

　　事实上，沈剑知道正面对碰中，他也不可能击中这些邪异存在。

　　打出骨灵冷火也不过是虚晃一枪罢了，为的是能够给自己实际闪避，寻找其他攻击出手的机会！

　　但是即便如此，沈剑还是低估了这些异类的恐怖，强悍的攻击虽然被躲过，但是还是被气势冲击影响，受创的伤势被牵动，登时大口喷血！

　　嗷吼——

　　然而也就在这时候，又是一道震耳欲聋的恐怖咆哮震荡虚空。

　　沈剑心底发苦，再也不敢托大，趁着被震飞的身势，再次飞速闪避！

　　这样的攻击，再来上几次，即便没有被正面击中，他也要受到严重影响。

　　“老爹……！”

　　但是让沈剑哭笑不得的是，就在他撑开鹏王翼加持引动空间规则奥义，闪身飞退之际。

　　虚空中传出怒吼的位置，陡然传出了一道熟悉的声响！

　　“小……小兽！”沈剑瞬间张口结舌，彻底被惊呆。

　　他没有想到发出怒吼的竟然是小兽，这个家伙是什么时候苏醒，又是什么时候冲出灵图空间的他一点儿都没有察觉。

　　而且更加让他震撼的是，此时的小兽已经幻化除了巨大的兽体，而且在兽体的身后还浮现这一道朦胧的虚影。

　　最主要的是，在兽爪上竟然浮现出了金鳞利爪，头顶也钻出了一道触角！

　　“传承觉醒？”沈剑陡然震惊，惊喜交加。

　　这个状态，沈剑非常清楚，正是小兽觉醒前世传承神通的状态。

　　但是此时，似乎是沈剑说错了，小兽竟然笑嘻嘻地摇了摇头。

　　在沈剑不解的眼神中，小家伙嘿嘿道：“是恢复，不是觉醒……”

　　轰隆——

　　随着话音落地，小家伙陡然抬起了巨大的爪影，在沈剑张口结舌的表情下，一下子就拍碎了一具阴灵至尊存在。

　　“神，神尊实力，还是……”沈剑彻底傻眼，完全不敢相信。

　　小东西的实力不增长也就罢了，一变强就如此恐怖，这简直太惊人了。

　　至尊阴灵啊，虽然现在只是相当于神尊级的实力，但一下子就被拍死，这该有多强悍？

　　“神尊级而已，老爹放心，先去拿下那个虚影气息强者，这里就让我收了他们！”

　　小兽一巴掌碾碎一具阴灵至尊，气势雄浑。

　　沈剑也彻底恢复自信，听从小兽的建议，将目光一下子瞄向了那个虚影气息强者。

　　因为随着小兽的出现，仅剩的八具阴灵至尊存在，全都涌了过来！

　　很显然，小兽在铁索桥对岸得到了什么东西，否则根本不可能一下子又这么大变化，而这些阴灵至尊存在也不会对它殊死追杀。

　　“小子，咱们打个商量如何？”

　　看到沈剑犹如鬼魅地飘忽追来，那个刚刚松了口气的虚影气息强者，登时又惊怒交加。

　　沈剑有克制他的骨灵冷火，现在又蹦出了之前奄奄一息的小兽，且变得逆天无比。

　　这种状况，已经严重超出了预料，若是再和沈剑硬碰，他可能就危险了。

　　此时此刻，沈剑自然知道对方打得什么主意，不过他根本不会听对方的阴谋诡计，冷声道：“少啰唆，受死吧！”

　　对于这个一开始就对他动杀机的存在，沈剑没有任何犹豫。

　　何况此人前世还是父亲的对头，现在复活重生，竟然还要找他算旧账。

　　“我去杀了那两个神帝强者，你放我离开如何？”

　　见到沈剑凶厉扑来，虚影气息强者仍旧不遗余力地想要挽回。

　　但是这时候，沈剑才不会犹豫。以为从之前小兽的言辞中，沈剑已经听出了小家伙这种实力状态并不稳固，很可能坚持不了多久又要沉睡，否则也不会在言辞中暗示他追杀此人了。

　　轰隆——

　　伴随着化龙枪打出的神枪八禁神通，沈剑第一次在攻击中加持了骨灵冷火的威能！

　　毫无疑问，这一击虽然没有正面击中对方，可是带来创伤也是极其严重的。

　　“大人，我们来助你！”不过也就在这时候，金林神帝和那个神帝老者，似乎注意到了这里的状况，竟然连续出手挡住了拦截的众人后，纷纷腾空扑向沈剑！


第798章 迷雾森林

　　“砰！砰！”

　　两大强者声音甫落，恐怖的神力杀机便已经轰至沈剑近前。

　　金林神帝与另外一个神帝老者都非常清楚，一旦虚影气息强者陨落，接下来就轮到他们。

　　这个时候，他们是一条船上的蚂蚱，必须共同进退！

　　“混蛋，真是不见棺材不掉泪！”沈剑恨得咬牙切齿。

　　若不是自己领悟了空间规则奥义，这一次只怕还真被击中。

　　不过还好，随着两人发出一次攻击后，下方围堵两人的众多神王强者也追了上来。

　　但是让沈剑有些难受的是，惊鸿一瞥间发现，之前众人与两大神帝强者争斗的战场上，竟然横七竖八地躺下了数十道尸体。

　　“离火焚天印，杀！”

　　刹那间，沈剑彻底被激怒，直接施展火属性的大神通！

　　甚至在这道攻击中，完全极大被灵根火梧桐吞噬融合的骨灵冷火。

　　这道神通在火梧桐数次的成长壮大之下，威能早已恐怖无比。现在沈剑实力踏入神帝级，施展这道神通的威能更加惊人。

　　尤其是加持了骨灵冷火之后，虽然面对两大神帝强者和一个神尊强者，并没有正面击中。

　　但是这一击，也让三人受创严重，尤其是那个神尊强者，被骨灵冷火克制之下，他比金林神帝两人受伤还要严重，魂力大降！

　　甚至在闪避奔逃中，竟然又被沈剑的枪锋挑中灵魂本体，更是伤上加伤！

　　“上，一起杀了他！”连番被攻击，本为神尊强者的虚影存在，怒吼连连。

　　骨灵冷火虽然可怕，但是他也不相信沈剑还能再度施展一次那样的可怕攻击。

　　威能超乎寻常的神通，一般强者也不能连续施展，至少在短时间内做不到。

　　但虚影气息强者怎么也没有想到，沈剑这道神通并非寻常，而是拥有火属性的五行灵根。

　　有此灵根重宝加持，沈剑早在很久以前就可以做到连续施展，虽然那样对自己神力损耗极其严重，不到万不得已他也绝对不会那样做。

　　但是现在，沈剑已经顾不了那么多，就在对方话音落地。

　　金林神帝两人重新向他扑来的瞬间，离火焚天再度被沈剑不要本钱地激发。

　　甚至这一次激发施展之后，连灵根幼株都有些萎靡不振！

　　但是这一次的施展，却比之前的效果更加完美。

　　非但金林神帝两人被重创掀飞，神体血肉大面积被烧焦，大口喷血！

　　就是神尊强者的虚影气息强者，也被沈剑掌控的一缕骨灵冷火包围。

　　“老东西，我父亲说的对，你注定没有翻盘的机会！”

　　重创对方后，沈剑便继续不要命地催动灵根幼株，激发骨灵冷火的威能。

　　虽然现在的骨灵冷火威能，已经弱到无法直接将对方毁灭，但至少将对方魂能锁困镇压。

　　“啊——”惨叫声，划破长空！

　　虚影气息强者怎么也没有料到，沈剑竟然能够连续激发骨灵冷火。

　　这对于一般修炼火属性神通的修士强者来说，根本不可能做到。

　　但是现在，沈剑非但做到，甚至还直接将他镇压封困起来。

　　“是，我没有翻盘的机会，我输了，求你放过我！”

　　生死面前，他那一点儿可怜的高傲和尊严，瞬间被击碎，体无完肤。

　　忍受无尽岁月的孤寂，终于凭借对于灵魂规则的感悟，起死回生。

　　他不想死，他还想离开这里，重新回到地狱广阔的天地间，寻找人生巅峰！

　　“现在求饶，晚了！”沈剑牙关紧咬，冷冷地瞥了眼蠢蠢欲动的金林神帝两人。

　　与此同时，骨灵冷火的威能被他狠狠催动，彻底激发火梧桐灵根最后的能量。

　　沈剑知道，只要灭杀了这个神尊强者，他很可能可以从对方的魂力气息中，得到对方对于灵魂规则的感悟。

　　但是这一刻，察觉到沈剑丝毫没有放过他意思的神尊强者，哪里会留下这样的机会。

　　危急中，他怒吼一声：“小子，就算死，也要拉你垫背！”

　　嗡的一声，一股恐怖的灵魂风暴，从那骨灵冷火中爆碎开来，顷刻间席卷漫天。

　　以无可阻挡的狂暴状态，狠狠朝着沈剑的命宫空间神魂冲去。

　　“呵呵，自寻思死路，倒是省心了啊！”

　　见对方不要命地自杀反击，沈剑先是一惊，但紧跟着便又释然了。

　　自己习练的灵魂攻击神通魂元鉴，最强大的作用就是灵魂受到攻击时可以自主反击。

　　这种自主反击的威力比他主动引发的灵魂威能更加强悍，是以神尊强者的杀机对沈剑来说，除了消耗他不少灵魂力之外，根本没有什么影响。

　　但是对沈剑没有影响，不代表别人也没有影响。

　　尤其是离沈剑不远的金林神帝两人，几乎一瞬间，鲜血连喷。

　　很明显，神尊强者的自杀式反击，让两人的灵魂受到了严重的创伤！

　　连番受创，两人修为虽然比沈剑强悍，但是此刻也已经是强弩之末。

　　“哈哈，看你们还如何嚣张！”沈剑牙关一咬，擦了把嘴角溢出的血水，连自身的伤势都来不及处理压制，便又立即掣出化龙枪，主动杀了上去。

　　“快，助沈剑大人一臂之力！”这时候，那数十道神王强者也扑到了近前，纷纷出手。

　　此时此刻，眼看胜利在望，众人自然不会错失良机。

　　只要沈剑活下来，他们就有可能多活一段时间！

　　有了众多神王强者的协助，沈剑压力登时大减，对付一个人更加游刃有余。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，虚空中神力炸响不断，化龙枪影犹如鬼魅一般不断闪现。

　　而与之相对的是金林神帝狂奔逃命，一路所过血水溅洒。

　　杀人者人恒杀之，且金林神帝和他的同伴腹黑歹毒。就在沈剑将之逼迫得走投无路之际，有修士强者出其不意地冲出，一刀洞穿了他的心脏。

　　甚至就在他的法相本体挣扎冲出体外想逃走的瞬间，沈剑早已蓄势待发的化龙枪，直接将之钉死在了崖峰石壁。

　　“不，不要……”

　　剩下的那个神帝老者，看着沈剑击杀金林神帝，一步步向他逼近的凶猛架势，几乎被吓破了胆，连声求饶。

　　此刻被众多神王强者拖住，要是在加上沈剑这个异类，他绝对有死无生。

　　但是这时候，沈剑绝对不会手软，这个老家伙三番五次地出头针对他，绝不能放虎归山。

　　咔嚓嚓！

　　一根根泛着暗金色的血色藤蔓触手，诡异从沈剑体内冲出，狠狠将神帝老者洞穿和包裹。

　　速度之快让人匪夷所思，而且随着沈剑催动神力，那血色藤蔓不断收紧，那可恶老者的神体登时传出骨骼崩碎炸裂声。

　　啊——

　　凄厉的惨叫声中，一道道血箭从其七窍喷射而出，惨不忍睹！

　　不过也这一刻，没有人会觉得沈剑残忍。

　　甚至恰恰相反，沈剑下手越狠辣，众人心中越痛快。

　　这老者作恶多端，拿众多人族修士的性命当做猎杀龙受的诱饵，简直坏透了。

　　嘭——

　　终于，在一声沉闷的血肉崩碎声响中，彻底了结一切！

　　这一刻，沈剑浑身浴血，犹如杀神临世，威严不可触犯。

　　不知不觉，在众人心中，沈剑就像是一个王者在俯视着一切。

　　谁是王者？

　　王者是需要有一颗刚正不阿的仁者之心，需要大气魄，大胸怀才足以成就此名。

　　而沈剑做到了，自始至终都没有一丝害人之心，也从未为了自己利益而刻意使坏。

　　甚至在危险中，主动招揽杀机，这样的人才是真正的王者，是值得尊敬的至强者！

　　“大人，那里……”

　　然而也就在这时候，突然有修士失声惊叫。

　　沈剑循声望去，登时心中不由一惊！

　　“小兽！”在铁索桥附近的地面，小兽正气喘吁吁靠在一块儿岩壁上，看样子受创不浅。

　　“老爹，快给我吃几头龙兽……”

　　小兽声称此时透支严重，继续血气生机能量补充。

　　沈剑很是震惊，混乱大战中，他都没有注意到小兽是怎样镇杀那些阴灵至尊，又是什么时候完成的。但是此时看起来，他自身也受创损耗严重！

　　“给，都给你！”

　　沈剑毫不犹豫地将猎杀到的六七头龙兽全都丢给了小兽，甚至在这个过程中其余修士强者，也纷纷将自己猎杀到的龙兽丢给了小兽。

　　“这都是大家的心意，快吞噬掉吧！”众多修士都上前致谢。

　　众人都看到小兽灭杀阴灵至尊的一幕，对于小兽从心底里感到崇敬。

　　虽然这是一头不起眼的小兽，但是现在没有一个人敢将他当做一头小兽。

　　开玩笑，连神尊级别的阴灵都轻松击杀，谁敢说他普通？

　　“老爹，从这里出去，我可能又要昏睡了……”

　　很快吞噬掉十几头巨大龙兽，小兽气息稳定了不少。

　　而且让人振奋的是，小兽竟然声称有办法将众人送出这里，重返地狱世界。

　　用小兽的话说，这里是他前世来过的地方，甚至那荆棘铁甲龙也是他创造的生命。

　　当年为了给自己留条后路，他便在这里布下以魂养魂的古老大阵。

　　借助无数神灵至尊死后的灵力温养自己留下的一丝传承魂力，只要自己有机会重新来到这里，便可以得到前世传承，恢复一定的实力修为。

　　也就是说，小兽这次若是恢复醒转，实力修为将会稳定在归真境神尊级！

　　但是唯一让小兽想不到的是，那些阴灵至尊竟然在他布下的阵法下也恢复成长出了邪灵之体，甚至险些反噬他的魂力传承，也幸好这次阴差阳错地及时来到这里！


第799章 黑暗区域

　　是宿命还是天注定，没有人能够说的清楚！

　　沈剑一阵感叹，也幸好这次因为修炼资源而中途停顿，否则这一场大机缘怕是要错过。

　　不过沈剑也清楚，有些东西是你的就永远是你的，别人想拿也得不到。

　　而要不是你的，即便强求也留不住！

　　“你出手吧，以后我会小心的！”沈剑淡淡开口安慰道。

　　看着小兽诚挚的大眼，沈剑知道小家伙这次怕是要沉睡很久了，否则也不会说让他以后小心的话了。

　　轰隆——

　　随着小兽拼尽全力朝着虚空之上轰出一条漆黑的空间通道，沈剑当即带领众人冲了进去。

　　按照小兽所言，这里是远在地狱世界之外的域外时空，是一处隐秘所在。

　　曾经很多陨落的大神至尊，都会在很少人能够找到的域外时空坐化埋葬自己。

　　这里也是他前世偶然撞见的地方，所以在地狱世界留下了入口！

　　呼——

　　随着眼前一亮，一股相对清新的空气，登时扑进鼻腔！

　　“哈哈，出来了，我们活着出来了！”

　　“太好了，不用等死了，哈哈！”

　　所有人振奋无比，有的甚至激动流泪。

　　但是众人也没有忘记这一切转机的给予者沈剑，纷纷向着沈剑致敬感谢。

　　不仅这些人向沈剑致敬感谢，甚至就在之前的荆棘岛所在的海底空间，那数百头荆棘铁甲龙也齐齐长啸，眼神里流出无尽的崇敬！

　　因为在这一瞬间，海底空间的哦奇异大阵和祭台开始坍塌崩毁。

　　所有龙兽都察觉到加持在自身上的那种神秘力量，开始急剧消散。

　　没有哪一头龙兽不明白这代表了什么，从此以后，他们荆棘铁甲龙一族再也不用困在这里，再也不用被人当做豢养在牢笼的凶兽，任其宰割了。

　　从此以后，广阔的地狱世界到处都会出现他们龙兽一族的强者身影！

　　“咦，这里是哪里？怎不是荆棘岛所在？”

　　“不好，沈剑大人，这里好像是地狱世界里迷雾森林所在的黑暗区域……”

　　随着众人渐渐看清周围的环境，登时又惊呼阵阵。

　　地狱世界广袤无边，但是在一百零八座府域之外，还存在这广阔的蛮荒地域。

　　而且很多地方也有强大的异族强者和凶兽生物存在，甚至说这里是邪恶存在的天堂，危机四伏！

　　“黑暗区域？是什么地方？”沈剑也很心惊，他发现这里的天地透着诡异的红。

　　甚至目光所及的古老森林，都是漂浮着淡淡的暗红色光华。

　　“大人，我们要小心了，据说这里是堕落天使掌管的地域，而起在迷雾森林深处，还有他们霸占的一处奇异的神晶矿藏。地狱内大部分的神晶都产自这里，而这也是这一古老神族得意延续传承的根基所在！”又一个了解不少内的神王强者也道。

　　“不错，我也觉得我们还是赶快离开的好！”络腮胡大汉也忍不住建议道。

　　到了这里，沈剑便将雪月等人重新从灵图内释放了出来，毕竟在灵图空间受制于地狱世界的天地法则，众人修炼会受到严重影响。

　　“离开？为什么要离开？”听到这些消息，沈剑先是一愣，紧接着眼前登时一亮。

　　堕落天使族而已，他正愁没地方找这一邪异的神族，而且这里还有神晶矿藏。

　　对于极其缺乏修炼资源的沈剑来说，简直是一场及时雨！

　　轰隆，砰！砰！

　　突然，一阵急剧混乱的动静远远地传来，像是有人在争斗大战。

　　“不会是堕落天使族的强者吧？”有修士震惊道。

　　地狱世界内，谁都知道这一种族的强悍，连古老神灵都不放在眼里的种族。

　　而且说的也奇怪，这支种族历来也遭受不少至尊强者的围剿，但始终都没有覆灭。

　　“我看我们还是离开吧！”有修士心惊肉跳，似乎多停留一刻，便会丢掉小命一般。

　　不过这时候，沈剑也理解众人的心情，淡淡道：“诸位，我们就此别过，大家后会有期！”

　　经历域外时空一劫之后，众人受创严重，甚至意志也被消磨不少，现在需要的不是冒险而是寻找地方好好恢复。

　　听到沈剑这样说，当即就有大部分的修士强者抱拳离开。

　　不过最终还是有数十人留了下来，而且这些人大部分是没有多大伤势，且大多实力都是达到了神王级的强者。

　　“大人，我们过去看看！”从与沈剑的对话中众人已经听出来了，这个强大的死亡使者似乎对堕落天使族的神晶矿藏非常感兴趣。

　　没有猎杀到龙兽，众人身上可以说修炼资源也都很匮乏，若是跟着沈剑有机会得到宝贝，谁不愿意留下来呢。而且沈剑的实力修为，那是有目共睹的强悍！

　　“嗯，大家愿意跟我去冒险的，就跟我来！”沈剑淡淡道。

　　虽然现在他也很想找地方修炼恢复，但是他不认为自己就那么倒霉，一出来就遇上神帝级的堕落天使强者。

　　而且沈剑也给众人忠告，若是真有实力悬殊太大的危险，就让大家自行离开，不要冒险！

　　虽然沈剑有一定把握对付神帝级强者，但是能不拼命最好不要。

　　不过还好，这次遇上的并不是什么堕落天使族强者，而是一群人类修士和妖兽异族强者。

　　“兄弟，怎么到底怎么回事？”快要接近大战所在地域之际，众人撞上了不少匆匆离开的修士，络腮胡大汉等人立即上前询问打探。

　　“哎，你们也是想溜进堕落天使族矿藏所在，偷取晶石的吧？”那个人族强者一脸无奈，他摇了摇头道：“我劝你们还是别去了！”

　　“怎么了？”沈剑心神一动，立即追问道。

　　从这人的表现看来，不远处的大战似乎和堕落天使族有关。要是真的强者众多，沈剑也不会强求，他会先恢复实力伤势再去图谋。

　　然而让人意外的是，堕落天使族确实在矿区加派了强者人手把守，但主要原因不在堕落天使族，而是在于一个抱着葫芦法宝的娃娃！

　　用那个修士的话说，迷雾森林里最近来了一个娃娃，其手中的葫芦是一个强大法宝。

　　被人发现后，迅速吸引了大量强者赶去出手争抢，但无一例外都被那个娃娃镇杀当场。

　　因为出现这个混乱，堕落天使族的强者被惊动，是以连那矿区的防守都异常严密。

　　就是现在，还有很多强者在和那娃娃大战，斗得不可开交，很多无辜修士连带遭受无妄之灾。这个强者修士，自然没有资格争夺宝贝，眼看连矿区也进不去，只能折返离开！

　　“一个娃娃？”沈剑微微有些诧异，因为这个开口的强者也是神王级的实力，虽然只是会初入神王级，但连他都说没有资格争抢，那么说那个娃娃至少是神王巅峰的实力。

　　沈剑异常震撼，不敢想象那个家族，会有这样强大的后人。但是他也清楚，娃娃家族中人既然敢让他独自出来，想必也做了必要的安排，这些强者吃瘪也是正常。

　　“嗯，抢夺宝贝就算了，我们绕过去去矿区看看吧！”

　　沈剑自然不会对下黑手抢夺别人的东西感兴趣，他打算接近矿区打探一下，如果真的没有可能混进去，那就找个地方先恢复伤势再说。

　　然而让沈剑怎么也没有想到的是，就在他准备绕过混战区域离开之际，一道福至心灵的感觉，陡然让他打了个激灵。

　　而且就在这时候，一道稚嫩的童音波动，传音到了他的意识空间。

　　“老爹，是你吗？我感觉到了，是你来了吗？呜呜……”

　　这声音稚嫩而又熟悉，沈剑一时间愣住了，愕然当场。

　　这一表情在那个提供消息的修士看来，认为沈剑是被他说的吓住了。

　　“嗯，即便这位大人是死亡使者，我还是觉得不要触霉头的好……”

　　那修士不断摇头，劝告众人就此离开。

　　然而也就在他话音还未落地的瞬间，神情愕然的沈剑当即一个转身，连雪月等人都来不及打招呼，嗖的一声冲了出去，眨眼消失不见！


第800章 欺负孩子？

　　“小娃娃，我这里有很多灵果，很好吃的，跟我交换好不好！”

　　“去你大爷，拿几个灵果就想交换人家的葫芦重宝，你以为人家三岁小孩？”

　　“傻叉，那可不就是三岁小孩呢？你们都老子死开！”

　　茂密的丛林深处，突兀地出现了一大片空荡荡的区域。

　　此时正有数百到身影，围着一个泪眼氤氲的娃娃，叽里咕噜嚷嚷着什么。

　　而之所以出现这大片的空旷地带，是因为这里的林木都被打斗轰碎碾平。

　　“你们都是坏人，我是不会和你们换的！”被围困的娃娃一脸委屈，小脸四处张望不停。

　　不过这时候，人群中走出了一个黄发大汉，正托着一口更大的青绿色葫芦，走近娃娃道：“小弟弟，你看我这个葫芦比你的要大很多，不过我觉得你的葫芦很不一样啊！”

　　“当然不一样，我这是个宝贝呢！”娃娃很天真，大眼扑闪扑闪地盯着对方手中的葫芦。

　　“是啊，不过我觉得我的葫芦比你的大呢？我们交换一下，让我看看你的葫芦有什么不一样！”这个黄发大汉明显比之前出手的强者聪明，懂得欺骗小孩子。

　　不过娃娃早就看懂了众人的意图，即便确实想要看看对方葫芦，还是忍住了冲动。

　　他连连摇头道：“不行，老爹说不行！”

　　因为这一刻，娃娃之前感应到的亲切所在，竟然真的给了他回应。

　　“老爹，他在哪里？”黄发大汉登时一愣，眼神有些惊慌地扫视四周。

　　但是心中虽然有些担忧，但还是忍不住娃娃手中葫芦的诱惑。

　　犹豫间，他心底一横，直接探手向着娃娃的手中的葫芦夺去！

　　不管娃娃说的是真是假，他都不想错过这个机会。

　　这个紫荆葫芦之前展现的威能之强大，让人惊叹，绝对是无上重宝。

　　这种宝贝要是在他手中，绝对可以发挥更强悍的威能，甚至遇上神帝强者也可轻松镇杀！

　　“老黄，你不能动手，说好了谁说动对方谁得到宝的！”

　　似乎没有想到黄发大汉会突然出手，周围登时有修士不满地叫嚣起来，迅速出手阻拦。

　　这个娃娃来历不明，但手中的重宝实在是惊世骇俗，谁都想染指！

　　可让人郁闷的是，众人争得你死我活，那娃娃始终都没交出葫芦的意思。

　　甚至之前有人忍不住出手，还被他当场祭出葫芦将之镇杀！

　　一番计议下来，众人打算使用怀柔政策，谁骗到宝贝就是谁的。但是没有想到，这个黄发大汉，突然会破坏规矩出手抢夺！

　　“住手！”

　　然而也就在这时候，一声愤怒的大喝，陡然传出，气势雄浑！

　　沈剑也是怒了，刚刚来到这里竟然就遇到了他的孩子，天儿！

　　虽然不知道娃娃是如何来到这里，但这些人竟然不知廉耻地正在欺负一个个孩子。

　　“你是谁？你也想染指宝贝？呵呵，后来的就先一边等着吧！”

　　黄发大汉被人出手阻挡，本来就气恼无比，见到又有人跳出来呵斥他，登时更加郁闷。

　　“是啊，后来的等着前面的失败了再出手，这是先来后到的规矩！”黄发大汉声音落地，便立即有人开口附和。

　　“规矩你爷爷，给我滚开！”听着身边一个修士的附和声，沈剑脸色当即便黑了下来，开口间，一巴掌将之扇飞了出去。

　　“小子，你敢打人？”又有人惊怒，似乎没有想到沈剑如此大胆。

　　“妈的，他也想破坏规矩抢夺，也不问问弟兄们答应吗？”

　　几乎一瞬间，似乎激发了连锁反应，众多修士强者都叫嚣起来。

　　这些强者中，有人族修士也妖族强者，甚至就连一些异类生物也掺杂其中。

　　沈剑顿时有些好笑，连连摇头之际，朝着娃娃挥了挥手道：“天儿，过来！”

　　话音落地，穿着红肚兜的娃娃，竟然真的抱着大葫芦吭哧吭哧地向着沈剑走去。

　　“小子，你什么人？”黄发大汉登时一愣，似乎有些反应到了什么。

　　不过此时，沈剑才懒得和他计较，因为看起来天儿并没有受伤。

　　不然的话，沈剑早就下杀手了，绝对不会手软！

　　“想要宝贝的，一起拿下他们！”似乎确定了沈剑的身份，黄发大汉有些忌惮，但看着紫荆葫芦又双眼放光。

　　既然有机会为何要错过，即便对方真的是娃娃的家人又如何？

　　一念至此，当即便招呼贪婪的众人出手，一边拦截娃娃，一边出手扑向沈剑！

　　“找死！”沈剑眉头一皱，猛地出手。

　　噗的一声，一道血箭瞬间飙射而出！

　　黄发大汉怎么也没有想到自己得罪的是一个神帝级强者，仅仅挥手之间便要了他的小命。

　　甚至在这个过程中，对方身形一动便出现在了那个娃娃的身旁。

　　“天儿，你怎么在这里！”

　　沈剑心中震惊无比，倒不是震惊这些人图谋不轨，而是担忧沧澜圣女。

　　这个女人是沈剑心头悬着的一块巨石，谁也不知道会什么时候狠狠落下，砸碎他的心脏。

　　“我来找你呀！”娃娃笑嘻嘻地看着沈剑，一把丢开一直紧攥着的葫芦，伸出小手蹦到了沈剑的怀里，双手吊在沈剑脖子上，树袋熊一样晃来晃去，似乎很高兴终于找到了老爹。

　　此时此刻，周围图谋紫荆葫芦的修士强者却是一个个完全傻了眼。

　　这突然出现的强者，竟然是娃娃的老爹，而且实力强悍无比。

　　但更让人不可思议的是，那娃娃竟然就那么随意地将众人争得你死我活的紫荆葫芦丢弃到了地上，就像扔掉了一个玩具那么随意！

　　“你们这些混蛋，不要再打歪主意！”沈剑自然看出了众人眼中深处的意图，冷声警告。

　　话音方一落地，地上的紫荆葫芦就被沈剑摄入了手中。

　　“竟然还未被炼化，真是好大胆啊！”沈剑神识微微一扫，登时有些惊讶地拍了一把娃娃的小屁股。这葫芦重宝竟然是沧澜祭炼成没有多久的法宝，甚至都没有被炼化过。

　　很显然，这是娃娃偷偷拿走的，甚至很有可能是私自来到地狱世界的！

　　“大家上！”

　　沈剑怎么也没有想到，自己正思考间，这些人还不死心，竟然直接向他动手。

　　不是沈剑好心更不是畏惧这些人，而是他不想造太多杀孽。

　　不过还好，这时候络腮胡和雪月等一群人及时赶到，当即就吓傻了正要出手的众人！

　　“尼玛，这……”

　　“乖乖，还好老子没动手，否则……！”

　　所有意图出手的强者都暗自庆幸起来，甚至看到苗头不对，立即掉头就走。

　　开玩笑，对方身后竟然冲来了数十人，而且这些人中神王强者占了一多半。

　　这样的阵容，就是他们这里数百人全都出手恐怕都不够看！

　　“三息之内，都给我滚，否则死！”沈剑冷冷扫视四周。

　　宽容不代表纵容，给机会不代表就会一直忍让，要是这些人仍旧不知进退，沈剑也不介意让众人活动活动筋骨。

　　从域外时空归来，众人身上最缺乏的就是修炼资源了，这些人身上或多或少都应该会有些资本。

　　“老天爷，那是死亡使者勋章吗？”突然间，有修士发现沈剑身上的死亡勋章标志。

　　之前似乎被衣衫褶皱掩盖，没有人看到，现在一下子露出来，被人发现。

　　“不好，还有那个女子，她也是……”

　　有修士发现雪月身上也有死亡使者勋章，这一发现不要紧，数百人的队伍几乎眨眼间便走了个干干净净。

　　呼吸之间，数十神王强者亲随出现在身后，甚至本身还是恐怖的死亡使者！

　　这样的身份和实力，也无怪乎丝毫不将数百强者放在眼里了！

　　“快告诉老子，是不是私自偷跑出来的？你老娘是不是也来了地狱世界？”

　　看到众人离开，沈剑没有过多理会，而是接连追问娃娃。

　　意外得到这个便宜儿子，沈剑其实也很振奋。但是此刻，却是不得不忧心忡忡！

　　他与沧澜的瓜葛，身边大多数人都知道，天儿要是携带宝贝进入地狱世界还好，要是沧澜也跟了来，那么他可是要注意一些了。

　　似乎猜测到沈剑的想法，娃娃嘿嘿坏笑道：“老爹放心，娘亲不知道我来地狱了呢！”

　　“咦，这阿姨好漂亮啊，是老爹娶的小老婆吗？”

　　回答完沈剑问话，小家伙突然注意到沈剑身后的雪月，登时好奇地问道。

　　这话一出口，雪月本来有些郁闷的脸色，登时升起两坨红晕，粉白的脖颈也染起了红霞！


第801章 地元灵液

　　天儿人小鬼大，谁也没有想到这个时候会蹦出这么一句话！

　　本来心绪复杂的雪月，听到这话登时满面羞红，不知该何去何从。

　　周围众人也是一下子瞪大了双眼，看看沈剑又瞅瞅雪月，眼神有些期待，又有些古怪。

　　众人都知道雪月与沈剑的关系密切，而且还都是身份特殊的死亡使者，现在被一个娃娃调侃也没有反驳，这似乎已经说明了什么。大家也很想借此机会，弄明白沈剑和此女的关系。

　　然而此时，看到调皮的娃娃以及表情尴尬的雪月，沈剑也是一个头两个大！

　　小家伙人小鬼大，刻意称呼雪月为阿姨而不是姐姐之类，明显是在消遣他。

　　因为小家伙这看似信口开河的调侃，实际上让沈剑很难回应。

　　他知道，一个回答不好，很可能便会伤了雪月的心，甚至秦瑶与柳芸。

　　“天儿喜欢这个姐姐吗？”沈剑无语地揉了揉小家伙的小脑瓜，巧妙地答非所问回应道。

　　沈剑很清楚，这时候若是在回答中表示和雪月有暧昧之类的关系，小家伙指不定又会有什么惊人的语调。但若是意思里表示没有关系，定然又会伤了雪月和秦瑶等人。

　　不过即便如此，小家伙似乎也没有放过沈剑的意思，小嘴撅起老高道：“老爹也是个坏人，有这些漂亮姐姐陪伴，就这么久不来寻我……”

　　沈剑一阵无奈，在灵界的时候，他便曾想去寻找沧澜，看看天儿。

　　但是那时候的情况异常复杂，身不由已。

　　“天儿乖哈，我若是去寻你，哪里会有今天你在此大展凶威啊，呵呵！”

　　沈剑不想在这个问题上纠缠，打了个哈哈道。

　　“小家伙确实很厉害啊，一宝在手，天下我有啊，哈哈！”

　　“那当然，龙生龙，凤生凤，也不看看小家伙是谁的后人！”

　　似乎看到沈剑的反应有些矜持，众人一阵莞尔，也纷纷调侃娃娃附和沈剑起来。

　　雪月也是面带微笑，表情恢复了不少。虽然对于沈剑避重就轻的回答有些莫名滋味，但起码对方心里还有她们，而且这里如此多的外人，也不适合提什么儿女私情。

　　“师父，这里不宜久留！”又调侃了几句，沈翔忍不住开口提醒沈剑道。

　　这里是迷雾森林，似乎离那堕落天使族的矿区也不是很远。而且那些图谋娃娃葫芦的强者修士，似乎也并未走远，安全起见还是离开的好。

　　沈剑也很清楚这里的状况，虽然他没有过多的担忧，但还是迅速带着众人离开。

　　他也打算带着众人先离开这里，找一处安全藏身之地，修养伤势恢复实力再做打算。

　　“来，告诉老爹，你这葫芦到底是什么宝贝！”

　　行走中，又调侃了娃娃几句后，沈剑便将娃娃的那个葫芦拿了出来。

　　这葫芦的气息很是惊人，在没有祭炼的情况下，连沈剑都感应不出它的品级。

　　“我猜，至少是神器法宝吧！”

　　“那是当然，否则怎么能够那么轻松对付神王强者？”

　　络腮胡大汉等人也议论纷纷，暗暗猜测着什么。

　　同时众人对于沈剑的身份背景也越来越好奇起来，因为不仅沈剑是死亡使者，而且还有一个如此逆天的娃娃，所有的信息都证明这个人很不简单，跟着这样的强者一定会有大好处。

　　沈剑虽然不知道众人心中热切想要知道他的身份背景，但也很想弄明白这葫芦到底是一个什么法宝。因为在他的感知力，竟然也只是察觉到葫芦是神器，但却感应不出品级。

　　“这是娘亲的祭炼的紫荆葫芦，说是五级神器。不过我偷偷拿走到现在也还没有祭炼，不知道呢！”娃娃骄傲地仰着小脸，似乎也在为这宝贝的不凡感到自豪。

　　沈剑一阵无语，果然被他猜中，小家伙是偷跑下界来的。只不过这胆子也太大了，直接进入地狱。要知道这里强者辈出，万一拿着宝贝撞上那些强大存在，小家伙可就惨了。

　　还好，在这迷雾森林里出没的强者，大多都是些神王强者，因为神帝强者很少会有人来这里投机图谋堕落天使族矿区的神晶。

　　神帝强者，尤其是体悟到规则奥义的神帝强者，一般绝对不会做这样的事情。

　　不仅与自己身份不符，尤其是对于自身的名誉影响将是极大的。

　　不过沈剑对于这些却是满不在乎，而且他与堕落天使族有着理不清的恩怨纠葛。

　　即便他不出手，堕落天使族的强者早晚也会再次找上他！

　　“嘶！五级神器？”

　　此时相较于沈剑对于小家伙的担心，其余众人则是一个个不停倒抽凉气，惊骇欲绝。

　　五级神器啊，三界六道除了那些传承古老的上古法宝和凶兵之外，最强大的神器也就是九级神器。而这娃娃声称这紫荆葫芦是五级神器，这简直太惊人了。

　　神器的炼制本来就是巅峰大能才有的手段，尤其每提高一个等级，炼制难度将无可想象。

　　五级神器，被一个娃娃拿着满世界跑，而且看起来那葫芦里还有什么东西，被小家伙当做装奶水的器具，简直是暴殄天物！

　　“小家伙……这沈剑……！”

　　络腮胡大汉等几个与沈剑等人关系较近的神王强者，也激动不已。

　　因为娃娃能够拿出这样的宝贝，自然说明其持有这宝贝的老娘有多可怕，至少是神尊强者甚至是仙极境……！

　　仙极境，那至少也是仙王至尊的存在，这样的存在，三界六道有多少人？

　　要真有这样一个老婆，沈剑的背景身份未免也太恐怖了。

　　然而此时，对于众人的想法并不知情的沈剑，却是已经平复了对于五级神器的惊讶。

　　他正对葫芦里的液体进行感应，因为他觉得这液体的菁华能量很是惊人。

　　仅仅感应之间，就让他的神魂一阵舒爽，像是沐浴在温泉中坦然安详，说不出的舒适。

　　“老爹，那是地元灵液，已经不多了呢。还好，我都已经喝腻了，我有些怀念娘亲的灵果园了，那里好多仙果哦！”看到沈剑的行为，娃娃不以为意地嘀咕道。

　　然而说者无心听者有意，这话一出，不仅沈剑登时傻眼，就是雪月和络腮胡等一群强者，也是齐齐呆滞，全都一下子停下了脚步。

　　地元灵液，竟然是地元灵液？

　　这种钟天地灵秀而生的菁华玉露，在三界六道也只是传说中的神药至宝。

　　然而这东西，竟然被人装了一葫芦当做奶水来喝，而且还喝腻了？

　　“天儿，你确定这是地元灵液？”沈剑也神情大震，禁不住追问。

　　虽然没有见识过地元灵液，但对于这种罕见的神药至宝，也在一些古籍上了解颇多。

　　温养神体，易经伐髓改造血脉等等，对这种神药来说，都是基本的凡俗功效。

　　其最大的作用是增强神魂对于天地气机的感应灵敏度，可别小瞧这看似有些虚无缥缈的作用。因为这对于修炼极道神通，达到体悟规则奥义和天道极限的强者大能，好处惊人。

　　任何极大大神通和天道规则奥义，甚至是法则奥义的感悟，都离不开神魂与天道极致的契合感应。能够提升神魂对于这种感悟的灵敏度，这作用简直是逆天。

　　“嗯，是啊，娘亲在域外时空一处密地找到的，不过都被我偷喝得差不多了呢！”

　　小家伙有些不好意思地扭捏道，那神情像是做错事露馅了一样，说得小心翼翼。

　　“好！好！好！哈哈，你真行，老爹都有些佩服你了！”沈剑一阵大笑，振奋莫名。

　　沧澜竟然找到了这种好东西，当然对于娃娃说偷喝一事，沈剑并不认为沧澜不知道，恐怕就是为小家伙寻找的也说不定。至于娃娃能够偷溜下界，想必也是因为她的闭关和大意。

　　不过无论如何，现在这地元灵液对他来说，简直是异常及时雨！

　　无论是伤势恢复还是刚刚成为神帝强者，都需要无尽能量的滋养和助力。而这地元灵液不仅能够起到这些作用，甚至还能提升他的灵魂感应灵敏度，为规则奥义的感悟修炼加力！

　　“好吧，老爹比不上你娘亲，但也还好，别的东西拿不出，一些仙果还是有的！”

　　沈剑快速收摄心绪，心神一动便从灵图空间的移植的那片灵果园内，采摘了不少灵果。

　　这些灵果平日里都是小兽和死不了等人惦记的宝贝，现在小兽沉睡不醒，死不了和青鸾玄鸟等人也很少在灵图空间呆着，是以成熟的灵果倒也有不少存货。

　　“诸位，感谢你们在域外时空的相助，没有你们我沈剑也不可能如此顺利逃过那一劫。这地元灵液虽然不多，但见者有份！”

　　快速找到一处隐蔽的山洞，沈剑便将紫荆葫芦取出，给予络腮胡大汉等数十强者，每人分发一滴地元灵液。

　　这些人都是些热血豪情的修士，在域外时空若不是他们数次及时出手，给自己和小兽恢复反击的时间，恐怕早就深陷囫囵。地元灵液虽然珍贵，但也比不过生死面前别人的援手！

　　“多谢沈剑大人！”众人无不感动莫名，谁也没有想到沈剑会慷慨地分给他们一滴。

　　这种东西见识一下就足够他们以后和别人吹牛逼了，但有幸得到一滴简直想都不敢想。

　　“不知道沈剑大人还收小弟不啊！”有神王修士悄悄嘀咕起来。

　　域外时空小兽的举动，以及现在娃娃的出现，无不说明了沈剑的惊人底蕴。

　　俗话说在外面混，首先要讲究跟对人，其次便是做对事！

　　这样的强者丝毫没有其他一些人那样尖酸刻薄阴险歹毒，要是能跟着这样的人，绝对是一种大幸运。不过他们也清楚，想要一个神帝强者收留，绝对不是一件简单的事情！


第802章 生死鉴

　　“师父，这些……”

　　山洞中的隐蔽角落里，沈翔神色凝重地托着掌心的一团地元灵液，雪月等人也神色怔怔。

　　沈剑不仅给络腮胡等其他人每人一滴地元灵液，更是给他和雪月等身边人分了每人一大口的地元灵液。沈翔知道这东西的价值和能量，但他也清楚沈剑目前的状态。

　　突破成为神帝强者后，沈剑便在域外时空被重创，一直在压制伤势。

　　而且沈剑实力的修炼稳固，以及对于两大规则奥义的领悟，现在都更加需要神药相助。

　　“快将之炼化吸收了，我们稍后的目标可是天使族的矿区！”

　　沈剑自然明白众人的心思，也知道这东西对他好处极大，可这种东西对于沈翔等人的好处也不言而喻。相比之下，他更希望沈翔和秦瑶等人的修为多做突破。

　　“等大家恢复后，我们就要行动！”沈剑沉吟了下，又立即开口道。

　　这次矿区行动捞到足够的好处之后，他打算全力追踪父亲残魂！

　　随着时间的流逝，他也越来越担心父亲残魂的安危。

　　若不是想让自己和众人的修为再有提升，以后也不用为修炼资源发愁的话，沈剑绝对不会在这里停留。尤其是小兽，最让沈剑担忧。

　　小家伙得到传承实力修为暴涨，现在正是最需要能量滋养的时候，更加需要神晶。

　　“嗯！”沈翔微微点头！

　　见到沈剑如此，沈翔本想再说些什么，但他也知道沈剑的性子，最后还是忍住了。

　　很快整个山洞内便恢复了静寂，从外面的络腮胡大汉和里面的沈剑等人，全都沉浸到了深度的修炼状态。实力修为的重要性对于每个修士来说，都不言自明。

　　而且接下来要闯荡的是天使族的矿区，凶险难料，所有人都必须保持在巅峰状态才行。

　　时间悄然划过，转眼半月已过，众多修士的实力和暗伤都渐渐恢复。

　　期间，沈剑在炼化地元灵液修炼恢复开始前，也细心地对娃娃天儿进行了仔细的感应探查，因为他担心沧澜在娃娃身上留下有什么追踪感应的隐秘手段。

　　娃娃他倒不担心，但生怕沧澜突然出现杀来，那就大大不妙了。不过还好，似乎也没有想过娃娃会逃出灵界进入地狱世界，沈剑并没有发现沧澜留下有什么异样手段。

　　这天，沈剑在修炼恢复之余，起身来到醒转不久的络腮胡大汉身边！

　　“大人有何吩咐？”醒转的络腮胡大汉对于沈剑那是百分百的信任和崇拜。

　　只要沈剑开口，他能做到的绝对不会说半个不字儿。

　　沈剑点了点头道：“你速速召集一些恢复过来的兄弟，打探矿区的具体位置和情况！”

　　想要混入矿区就必须要有所准备，尤其是他们这么多人，想要神不知鬼不觉混进去绝对不可能，所以必须要有一个万全之策。

　　而且一旦有与天使族强者正面对抗的情况发生，势必会惊动堕落天使族的核心力量。

　　若不能在对方力量赶到之前混入矿区，想要进去就麻烦了。

　　根据得到的消息来看，矿区内面积极其宽广，即便天使族所有人马汇聚也无法照看过来。

　　是以天使族的大部分力量都在矿区周围守护，里面只是一些流动巡查的力量。

　　只要进入矿区，无论是对付天使族强者还是伺机掠夺神晶都问题不大。毕竟这么多年，很多神王级以下的修士都混进去得到过好处。

　　“大人放心，我知道该怎么做！”络腮胡重重点头，根本不需要沈剑再多说什么。

　　接着便从身边众多已经醒转，正炯炯有神盯着他的修士强者人群，挑了十余个精壮汉子。

　　数十人能否顺利混入矿区，最重要的便是情报的打探，绝对不能硬抗。

　　因为天使族可怕不是强大的强者，而是这个种族变态的记仇方式。

　　一旦被对方记住了你，即便事隔很多年，只要被他们再撞上，依然会找你复仇。

　　是以很多进入矿区偷到那些神晶宝贝的修士，即便溜出来后，也是偷偷在黑市进行交易。

　　“玲珑，你和嫣然到我这里来！”石洞深处，沈剑淡淡道。

　　“哥哥，我与嫣然妹妹一起修炼，都快有突破的征兆，就先不用你帮助了！”嫣然道。

　　看着络腮胡大汉等人离开，沈剑便返回石洞深处继续修炼。

　　不过在这之前，他却将目光看向了玲珑和嫣然等人。

　　自从死不了和火猿突破二重天后，青鸾玄鸟也在不久前突破踏入了碎元二重天。

　　但是秦瑶等人的修为始终迟滞不前，沈剑此时已经具有神帝的实力修为。

　　在一定程度上，可以施展极道手段帮助众人提升修为。一直以来沈剑都希望众人自行突破，但是现在进入矿区在即，谁也不知道里面危险几何。

　　众人的实力强大一分，安全系数也就多一分，沈剑打算强行将众人的修为提升起来。

　　众人中，除了冰璇和沈翔底子好一些，在他相助下顺利踏入碎元二重天外，秦瑶和柳芸着实费了他一番手脚，才让她们也得以顺利突破。

　　“你确定？”听着玲珑的言辞，沈剑微微疑惑。

　　玲珑是玄阴圣体，而嫣然是纯仙之体，两人的修炼不可用常理揣度。

　　因为每次两人的突破都是跨级提升，惊人无比。距离上次两人越级突破踏入碎元一重天，已经有很久时间了。现在玲珑如此说，沈剑也有些相信。

　　而且两人的体质不同，沈剑也不敢轻易出手，是以才在动手前有此一问。

　　“嗯，师父放心吧！”嫣然也睁开双眼，自信地道。

　　“好，那你们要加油了哦！”看到玲珑和嫣然都那么自信，沈剑便也止住了相助的冲动。

　　有些人的修炼，绝对不能过多需要外力的相助，否则对于武道修炼有可能会适得其反。

　　又简单与两个小家伙沟通过后，沈剑便也开始自己的修炼！

　　在进入矿区之前，沈剑不仅想要将众人的实力修为全都提升一个级别，他更是打算将自己的实力基础夯实。

　　因为在伤势和实力的恢复之后，他已经隐隐感觉到自己的一些神通武技有兑变的迹象。

　　尤其是五行灵根火梧桐在渐渐恢复之后，离火焚天印的威能再度攀升了一个威能级别。

　　曾经的九道剑痕意境也被他全部融合成功，枪锋震元波的神通威力，直接打到九九八十一重的威能级别。

　　而相比较所有的变化，最让沈剑激动的却是灵魂神通魂元鉴的突破！

　　以神帝强者的神魂威能，他将魂元鉴彻底突破翻倍，魂力也达到了八十一重的威能境地。

　　现在以自己的这些神通手段来说，对于神帝级的强者想要击杀他，绝对不可能。

　　因为即便对付不了一些巅峰级的规则神帝，但至少也能够利用空间规则奥义逃命。

　　“天元鉴功法，第二大防御神通，生死鉴！”

　　沈剑目光陡然一凝，一个悍然的魂力波动，瞬间震荡开来。

　　沈剑并没有止步于此，而是将目光瞄向了除了神诀之外的另外的功法天元鉴。

　　天元鉴内的魂元鉴只是其中一道防御大神通，第二种是生死鉴，第三种是阴阳鉴！

　　曾经的魂元鉴，在一次次的生死大劫中，给沈剑带来了意想不到的效果，让他起死回生。

　　这第二种神通生死鉴，一定更加强悍，沈剑打算将这道功法也修炼成功！

　　即便达不到一定的威能效果，起码先将其修炼起来再说。

　　生死鉴和魂元鉴一样，都是修炼灵魂和精神力，但是这生死鉴相比魂元鉴来说，更加强悍。因为在防御性神通中，它更多了一些主动性。

　　魂元鉴是在敌人袭击灵魂时候产生自主反击，而生死鉴修炼的是轮回眼，在对战中能够主动激发出手，没有任何阻滞。

　　而他之所以是防御性神通，是因为这道神通在初始状态，是具有时效性。

　　在实力没有进入神尊级之前，这道神通攻击一年只能使用一次。

　　只有达到了神尊级，才能随着这道神通的不断强大，而逐渐缩短攻击时效的限制。

　　嗡！嗡！嗡！

　　沈剑一遍又一遍地运转着天元鉴功法，全身心地感悟这套逆天功法中的第二大防御神通。

　　沈剑很清楚这道神通的威力，若是能够修炼成功，绝对是一道杀人利器。

　　轮回眼，眼射寒光刀，一眼鉴生死！

　　只要将这道神通开启，即便达不到凝聚寒光刀的境地，单单功法开启运转的威能，便足够影响敌人的精神灵魂。在千钧一发的生死对战中，突然来上这么一下，其后果可以想象！

　　时间悄然划过，不知不觉又是半月光景流逝，等沈剑成功引动这第二大防御神通醒转后，石洞中的修士强者，几乎全都已经停下了修炼，在静静地等待着。

　　“你们……”看着尽在咫尺的玲珑和雪月等人，沈剑不由一怔。

　　因为他震惊地发现，不仅玲珑和嫣然在意料之中地自行突破，甚至是连跳三级地达到了碎元四重天的惊人境地，就是雪月神王级修为也有提升，雨涵也成功踏入了神王强者的行列。

　　“哈哈，好！好！”感受自己成功引动的生死鉴神通法门，沈剑更加振奋！


第803章 首次试探

　　“大人，在矿区面积极大，根据打探的信息来判断，至少有数万里之宽广。”

　　沈剑来到石洞外面，络腮胡大汉便主动上前汇报打探到的消息。

　　“而在矿区的西南方向，那里的驻守强者最少，因为那里的环境很恶劣。因为边缘临近悬崖，时常有突然性旋风出现，曾有很多人从那里出手都被旋风扫中，一命呜呼！”

　　“崖壁旋风！”沈剑微微一怔，有些惊讶。

　　他知道在一些地理位置较特殊的地带，会有那种因为地势和气流交汇而产生的漩涡气流，那种气流无声无息看不出来，但往往等你发现的时候便已经被卷入，无法脱身。

　　不过沈剑没有想到这里出现的这种漩涡气流如此惊人，竟然连一些修士强者都能绞杀。

　　“嗯，本来那漩涡并不怎么强大，只不过是被堕落天使族的强者动过手脚，像是加持了什么凶险的阵法，让漩涡气流更加凶猛！”见沈剑疑惑，络腮胡大汉立即又解释道。

　　“原来如此！”

　　沈剑微微点头，而后猛地看向众人道：“你们在这里等候消息，我要亲自去看看！”

　　既然那处崖壁所在防守薄弱，自然便是最佳的突破口。

　　对于阵法之类，别人或许只能望洋兴叹没有办法，但是沈剑却没有任何难度。

　　沈剑打算先去一探究竟，如果可以顺手将阵法破掉，随后便可以带着众人强行杀进去！

　　“沈剑，我与你同去！”雪月淡淡开口道。

　　与此同时，雨涵也挺身而出，那架势不言自明！

　　她们两人首次突破踏入神王境，还没有真正出过手，而且她们也不放心沈剑的单独行动。

　　“进入神王？厉害！”这时候，络腮胡大汉和众多修士强者才注意到雪月和雨涵的变化。

　　一个个震惊无比，见到两人如此，络腮胡等神王强者，也立时表态也同去。

　　谁都清楚的底蕴，都想好好表现一番，要是能得到沈剑的垂青，以后跟着他就完美了。

　　“不，你们都留下来，等我消息！”沈剑撂下一句话，便飞速冲出石洞。

　　沈剑自然明白众人的心思，但是阵法之道并非常人能够想象，他们去了也起不到大作用。

　　而且据说那崖壁地理位置极其严酷，要是在破阵的过程中被发现，他自己还好，带着雪月等人的话，一定会让他瞻前顾后！

　　此时的天色已经不早，夜幕渐渐降临，在迷雾森林内更加阴暗。尤其是在天地晕红的映衬下，更显得有些诡异。

　　尤其是随着夜晚来临，空气极其潮湿的环境里，很多异类生物和妖兽开始出来觅食！

　　沈剑犹如意志大鸟，展开鹏王翼在林间快速穿行，幽灵般一闪而没，速度极快。

　　在这迷雾森林内，除了他们这些人之外，还有其他强者修士，沈剑很清楚目前的情况。

　　绝对不能被其他修士察觉，否则被跟来的话，后果大大不妙。

　　还好沈剑速度极快，按照络腮胡大汉提供的位置方向，很快找到了那处崖壁。

　　“呵呵，果然是天然险地，即便没有漩涡气流引起的旋风，怕也不容易攀爬吧！”

　　沈剑一阵感慨，怪不得这里的防御薄弱，单单这里的崖峰高度就极其惊人。

　　数万米高的崖壁峰头，极其陡峭。也不知道是因为风雨侵蚀还是什么原因，大部分的崖壁石面都平滑无比，连个落脚地都没有。

　　这样的地方虽然难不倒神王以上强者，但是飞掠中若是没有借力点的话，一旦遇到漩涡气流便无法落脚闪避，结果只有被漩涡气流卷走，或者坠落地面摔死。

　　不过对于神帝级的强者来说，这些问题便显得不足为道了，沈剑完全可以凭借鹏王翼神通轻松躲避漩涡气流，他需要注意的是崖壁上隐藏的阵法。

　　谁会想到一个神帝强者会做出这样的事情，甚至这样的强者还懂得阵法之道！

　　很快，沈剑调整好状态，便一飞冲天，朝着崖壁之巅飞掠而去。

　　有鹏王翼神通加上自己的行字诀身法，即便遇上漩涡气流沈剑也有把握闪避。

　　不过唯一让沈剑紧张的是崖壁上的阵法，他必须在遇到漩涡气流之前感应破掉阵法。

　　否则，万一要是被漩涡气流扫中，他也有地方可以闪避。要是硬抗，绝对会被人发现。

　　“呵呵，还真是隐蔽啊！”刚一冲上崖壁半腰，沈剑便感应到了阵法的气息。

　　虽然布置手法极尽隐蔽，但还是逃不过他的感应！

　　不仅如此，在沈剑刚想要接近崖壁施展手段破掉阵法之际，半空嗡的一声传出一道波动。

　　“厉害！”沈剑不由惊叹，这崖壁上的阵法果然厉害，还未接近便感应到了异物接近，主动激发了虚空中气流，形成了漩涡风暴向他扫来。

　　不过还好，提前有心理准备，并且沈剑也有应对之法，他并没有惊慌。

　　就在闪避漩涡气流接近崖壁的瞬间，沈剑便迅速锁定了崖壁上的阵法核心阵基，破阵手段陡然激发引动。

　　只感觉一道微不可闻的气机撕裂声过后，半腰的阵法旋即时效，沈剑轻松贴着崖壁继续攀升。接下来的状态也是这般，尽数被沈剑破掉。

　　下一刻，崖壁峰顶，沈剑犹如一只蛰伏的蛇兽，了无生息！

　　因为在正前方不远的山巅高处，沈剑感应到了数道强悍的气息，这些堕落天使族的强者，竟然都是神王级的实力。

　　对于这些人沈剑虽然足以将之秒杀，但他也清楚，如果动手动静太大，势必会引来附近的人，那样就大大不妙了。

　　然而沈剑还是低估了这里的天使族强者，因为随着那些阵法被破掉，这里的守护强者，也早就察觉到了异样。

　　沈剑此时虽然一动不动地蛰伏在那里，但他却也没有察觉，就在离他两侧不远的侧方崖壁边缘乱石间，同样一动不动趴着两个黑衣人。

　　强大的天使族强者，既然懂得在这里布阵守护，自然也清楚万一有人将阵法被破掉，就无法阻挡外敌的偷袭。是以在设置阵法之际，就在驻守密地设置了感应阵。

　　只要这里的阵法失效，那里的感应阵便会发出警报，是以沈剑自认为安全达到山顶，实际上早已成为了别人眼中的猎物～！

　　时间悄然划过，就在某一刻，沈剑觉得山顶上的强者有异动，他纵身冲上去之际。

　　嗡！嗡！

　　两道强悍的气息陡然从左右两侧冲出，这一惊非同小可，沈剑冷汗直冒。

　　要知道他可是神帝级的实力修为，被人埋伏竟然都不自知。

　　不过沈剑也清楚，对方或许有办法隐匿自身气息的强大手段。

　　轰隆——

　　几乎一瞬间，两道惊人的攻击力量，一左一右地冲击而来。

　　同一时间在正前方的山顶巨石后，同样冲出两道身影，杀机涌动地冲了过来。

　　四个天使族强者，虽然只是神王级别的修为，但天使族的强者可不是一般人族强者可比。

　　无论是神体还是实力修为，都异常凶猛强悍。四人同时杀来，沈剑也不可能一招击杀。

　　砰！砰！

　　激烈出手中，沈剑也才击杀了两个劲敌，剩下的两人与他交手两个回合才被灭杀。

　　“那里有动静，快！”

　　“谁这么大本事和胆子，竟然登上山顶了呢！”

　　几乎一瞬间，远处便传来了愤怒的怒吼声。

　　显然这里相邻的守护点并不太远，这里大战一下子就被人注意到了。

　　嗖嗖，丢掉最后两个被击杀的天使族强者，沈剑便转身跳下万丈深渊！

　　这次被发现不说，甚至击杀四个天使族强者，只有两人的魂力被他镇压抽取。

　　要知道天使族的魂力中拥有远古“荒”的力量，这里面含有空间规则气息碎片。

　　这是沈剑快速感悟修炼功空间规则奥义的捷径，击杀的两人没有来得及抽取绝对是遗憾。

　　半个时辰后，迷雾森林的山洞内，沈剑一脸郁闷地来回踱着步子。

　　“大人，是不是很难攀上去？”

　　见到沈剑愁眉不展地的神态，络腮胡大汉犹豫了一下，最终还是忍不住开口询问。

　　在他的认知里，那崖壁根本无法攀登，即便有强大的实力也不容易。

　　不仅崖壁没有借力点，就是那感应阵法和漩涡气流就是一件头疼的事情。

　　除非是灵魂体，否则根本不可能突破阵法干应该登上山顶。

　　是以他从心底都没有想过沈剑是否登上了山顶，更别说击杀了天使族强者了。

　　而且除了他之外，其余几个之前打探消息的神王强者，也都神色凝重地看着沈剑。

　　然后让众人意外的是，沈剑微微摇头道：“看来那里是不行了，一不小心杀了他们的人，对方一定会布下更加严密的防御，我们这么多人想要过去，恐怕要另找其他突破口了！”

　　“什么？大人您登上了崖壁峰顶！”一个神王强者不可思议道。

　　同时其他人，也是陡然一怔，眼神里尽是惊讶！

　　当初他们打探消息时候，可是亲身感应到那里的凶险，根本就是插翅难入的险地。

　　“对了，以前听你们说，从里面得到的一些异种神晶，都是在这附近的黑市进行交易？这黑市到底在什么地方？”

　　突然沈剑想到了什么，想要亲自去一趟黑市，看看是否能够打探到其他消息！


第804章 血莲晶

　　“有，我知道在哪里！”

　　一个修士挺身而出，虽然不知道沈剑突然打听这个做什么。

　　但现在只要是沈剑想要知道的信息和需要，众人都会不遗余力地想办法办到。

　　“好，我们现在就去！”沈剑想到就行动，毫不拖泥带水。

　　受到这次行动惊扰，对方一定会加强防御，尤其是拿出崖壁所在，是不可能了。

　　沈剑打算前去黑市走走，看看能否打听到其他出奇制胜的办法。也顺便了解一下这里黑市上交易的异种神晶。

　　按照之前得到的一些消息称，天使族在这迷雾森林里的矿区，不仅出产正常的神晶，而且还有那种罕见的异种神晶。

　　这些异种神晶的能量，比正常的神晶能量强悍数百上千倍。而且最主要的是，这些异种神晶内往往蕴藏着原矿气息，对于吸收炼化者的神体强化效果惊人！

　　另一方面，从矿区弄出来的正常神晶都可以正常流通买卖，但是这种异种神晶从某种程度上来说，就是天使族的垄断资源。

　　一般市面上很少出现，即便出现没有天使族的特有的印记标示，便能说明其来自黑市。一旦让天使族强者得知，便会招来杀身之祸。

　　“这位大人快来看看，除了神晶，我们这里还有其他丹药材料可以交易！”

　　“都来看一看，都来瞧一瞧，上等隐身阵纹，可轻松避过天使族强者的探查……”

　　来到迷雾森林的外围某处边缘地带，这里虽然是夜晚，但是却灯火通明，叫卖声不绝。

　　而且让沈剑震惊的是，在这里竟然看到不少天使族强者！

　　“大人不比惊讶，这黑市自然逃不过天使族的耳目，他们来这里也只是探查有没有异种神晶的出现，一旦有他们便会追查其来历。不过正常情况下，这种东西都是暗中交易，不会被发现的！”见到沈剑脸色有些诧异，络腮胡大汉立即开口解释道。

　　“明知道这里是异种神晶的销赃重地，他们不会强行搜查吗？”

　　跟随前来的沈翔，像是想到了什么，忍不住插嘴询问道。

　　沈剑也有些疑惑，沈翔说的没错，对方既然知道这里有问题，为什么不这样做呢？

　　“呵呵，大人有所不知，天下黑市大多有一个不成文的规定，无论从外界怎样得到的东西，一旦进入黑市，任何人便没有搜查的权利，否则便会遭到所有黑市联盟暗势力的追杀。除非有人不小心暴露了见不得光的宝贝，被原主人发现，那就没办法了！”

　　络腮胡大汉微微笑着解释起来，他没有想到沈剑如此实力，竟然连这点儿常识都不知道。

　　“什么叫黑市啊，黑市自然是见不得光的东西在这里出售，要是没有一点儿安全保障的话，谁还敢在这里交易啊！”又一个神王强者也忍不住感慨道。

　　沈剑微微一笑，也没有多说什么，继续四处打探！

　　来地狱这么长时间，确实没有去过什么黑市，并不知道这些弯弯道道，没想还真有意思。

　　看着来来往往的修士强者，以及叫卖声不绝的商家，还有那些三三两两出现的天使族强者，沈剑暗暗觉得好笑。

　　天使族狐假虎威，恐怕也查不出什么异样，因为谁会傻得暴露偷出来的异种神晶？

　　“嗯，我想着知道哪些偷出异种神晶的修士，都是怎么混入矿区的！”沈剑心中一动，想到自己来这里就是想要弄明白别人都是怎么混进去的，从而思考相应的办法。

　　“大人，最直接简单的办法，就是去买一块儿异种神晶，这样也更容易打探到有用的信息。”络腮胡大汉建议道。

　　正常情况下，来这里交易的修士来历五花八门，你去询问谁也不会轻易告诉你内幕消息。

　　否则的话，天使族强者也可以暗中收买一些人打探这种内幕防备了。

　　所以想要打探到确切有用的消息，势必要取得一些知情者的信任。而取得这种信任的办法，最直接的办法就是购买异种神晶。

　　因为这种偷出来的异种神晶一旦泄露，便会被天使族强者追杀。是以你只要购买这种东西，至少能够说明与天使族是没有关系的。

　　当然了，也不乏天使族强者在暗中收买这样的人，违心地购买打探消息。

　　所以在购买异种神晶之前，购买人一般也都会被强制要求发下天道誓约，厘清与天使族无关，否则被天道所弃。

　　“嗯，黑市就是黑市，暗中交易还有这么多门道儿，果真严密！”沈剑感慨。

　　“师父，那家店铺！”

　　这时候，沈翔目光锐利，立即锁定了一家灯火通明，门楣稍显气派的店铺。

　　一看就知道这家店铺的生意做的很大，自然也就知晓很多内幕消息。

　　“好，去看看！”沈剑点头，如果有好的异种神晶，他也想见识一下如何神异。

　　“几位大人，快快里面请！”

　　店门口的机灵的年轻人，见到沈剑一行人气度不凡，立即客气地招呼。

　　每一个店铺或者简陋摊位外面，都会有等候客人上门的探子，为的是观察情况谨慎交易。

　　一进入店铺，刚刚扫了眼里面琳琅满目的修炼材料，一个管事老者模样的神王强者，面带微笑地走了过来：“这位大人，需要些什么帮助呢？”

　　沈剑心底一怔，稍稍有些惊讶，显然老者感应到他的修为，至少比自己强悍，所以才会这样说。不过沈剑也不担心，毕竟实力越强，隐藏修为的手段越难被察觉。

　　他淡淡一笑道：“来这里，自然需要一些得不到的东西了！”

　　沈剑言辞明了，不想浪费时间。市面上能买到的东西，谁又会来黑市购买。

　　谁都清楚店铺里摆出来的修炼材料，都不过是幌子。真正的好料，都在幕后。

　　果然，老者先是一愣，接着呵呵一笑，也毫不掩饰地提醒沈剑几人立下天道誓言。

　　天道誓言可不是随便说说的，尤其是对于修士来讲，更是直接影响自己的武道气运。

　　果然，沈剑几人立下天道誓言后，老者便将几人带入了后堂。

　　“几位大人，想要些异种神晶，还是……？”

　　众人落座，侍者奉上香茗，管事老者毫不掩饰地询问道。

　　来这里的修士强者，一般除了购买异种神晶之外，便是探听进入矿区的方法。

　　没有人跋山涉水来着荒芜之地的黑市购买其他东西，是以沈剑也直言询问异种神晶。

　　“听闻这种原矿晶石的能量比正常神晶浓郁数十甚至上百倍，堪称稀珍神料，不知道真假！”沈剑面带微笑，眼神里露出一副想要见识一番的好奇。

　　“哈哈，大人还真来对了地方，本店很巧刚刚收购了一枚异种神晶，不过这种东西的价格和起能量成分成正比，较之寻常神晶数十倍，大人确定有意？”老者再次示意沈剑。

　　那意思是说，你要没有诚意购买，这种东西就不要拿出来了，免得节外生枝，浪费感情。

　　“大人，拿货出来吧！”

　　沈剑也懒得废话，身上其他的修炼资源虽然不多，但魂石至少还有千万，购买不成问题。

　　如果东西真的很神异，沈剑也打算买下，切实感受一下其特殊之处。

　　啪！啪！

　　看到沈剑的表态，老者再不含糊，立刻双手合掌拍了拍。

　　很快，两个气息沉稳的中年大汉，从侧面的暗门抬着一口紫檀木箱走了进来。

　　箱子长宽达到一米左右，呈方型，放下的时候，地面产生了轻轻的震颤。

　　沈剑极其震惊，这是什么异种神晶，如此巨大和沉重？

　　因为他察觉，那两个抬箱子的修士都是神王强者，连他们都很谨慎，似乎说明了什么。

　　而且在箱子放下的瞬间，沈剑的精神力第一时间便察觉到方圆四周的暗处，出现了大大小小强弱不同的数十道气息，显然是店铺进入了高度警戒和防范的状态。

　　当然，这种防范不仅是提防天使族强者的意外闯入，更多的是防备沈剑等人杀人越货。

　　在这黑市交易，即便是熟人介绍的生意，杀人越货也根本不是什么新鲜的事情。

　　“大人，看好了，这可是上等的异种神晶，血莲晶！”

　　老者微微眯着双眼，轻轻捏了个法决，檀木箱子咔的一声，应声打开。

　　哗——

　　箱盖掀开，一道五彩缤纷的彩芒顿时映入眼帘！

　　透过那灿烂光华，沈剑第一时间便锁定了一枚拳头大小的灰褐色的原石。

　　沈剑震惊无比，这灰褐色的原石才拳头大，却沉重无比，颤动地面。

　　而且这竟然还是一枚没有剥落石皮的异种神晶，而那五彩缤纷的光华，竟然是透过灰褐色的石皮射出，足以说明了其能量的惊人和神异。

　　“呵呵，真是开了眼，果然这才是异种神晶！”沈剑不仅赞叹，也无怪乎老者对他们异常警惕和防备，这样的宝贝先不说价值，任何修士都会忍不住动心。

　　“大人，请再仔细看看！”听到沈剑的赞叹，老者脸上露出一丝满意的笑意。

　　心里早已乐开了花，知道只要顾客满意，这次就又可以大赚一笔。

　　“哦？”沈剑微微有些诧异，强大的精神力立即扫向那拳头大小的晶石，仔细探查。

　　强悍的精神力扫视下，那灰褐色石皮下的异种神晶完全显露无遗！

　　沈剑几乎一下子便又注意到，那能量涌动的晶石表面，出现了一道道血红色的纹络。

　　这些纹络布满了整个晶石，无论从哪个方位探查观看，都像是一颗血色仙莲！


第805章 大手笔

　　“血莲晶，是这异种神晶的别称，难得一见啊！”

　　见到沈剑眼神里的惊讶之色，管事老者的双眼眯成了一条缝。

　　异种神晶本来就很少见，但是这种特殊的异种神晶，就更是宝中之宝。

　　“这，这宝贝需要多少魂石呢？”络腮胡大汉也异常惊讶，犹豫了一下插嘴道。

　　这种宝贝还是他头一次见识，非常想知道其价值。

　　沈剑也有些奇怪，想要知道其价值，因为正常的一枚神晶的价格，根据能量的强弱，也就在十万魂石以内。而寻常的异种神晶的话，也不过百万魂石而已。

　　但是这种另类的异种神晶却难以估量了，因为其能量含有是正常的数十倍之多。

　　“八百万魂石！”管事老者没有废话，直接报了一个价格。

　　此言一出，众人心头无不一颤，就连沈剑也是惊骇无比！

　　八百万魂石，足够购买上等神晶百枚了，这价格也太惊人了些。

　　“这可是血莲晶啊，难得一见的晶石中的宝贝，要知道老夫报价还是黑市上的价格，若是能够拿到拍卖场，想这个价格买到，嘿嘿……”老者端起香茗，轻轻抿了一口道。

　　众人也明白，这处黑市傍着迷雾森林矿区，自然价格也不会离谱到什么地方。

　　而且这种东西一旦在天使族强者的盘查下，偷运出这片疆域，进入正常市场流通的话，绝对不是这个价格。

　　“嗯，但还是太贵了啊！”沈剑淡淡开口道：“五百万魂石吧！”

　　虽然知道这异种神晶的价格并不算离谱，但沈剑也清楚这也是绝对被店家加了黑心价的。

　　现在是非常时期，八百万魂石对沈剑来说虽然不算什么，但买东西也不是没有还价余地。

　　“五百万魂石？”管事老者显然是没有想到沈剑砍价这么狠，老脸猛地一抽：“这位大人，这可是拼着性命换来的东西，你这么砍价不合适吧？这么着，七百五十万魂石！”

　　“六百万！”沈剑面不改色，开口道。

　　能少一些是一些，这老者既然能够松口，就一定还有余地！

　　果不其然，似乎也有些无奈，管事老者一阵摇头道：“大人可真会杀价啊，我们这店铺的代售利润几乎都见底了啊！”

　　“算了，七百万，同意就成交！”管事老者无奈地道。

　　然而这时候，沈剑似乎像是达到了某种目的，立即道：“成交！”

　　其实沈剑这样做，并非只是想要节省一些魂石，而是想以这个突破口，打开老者的防备心理，因为接下来，他还要打听正事。

　　“管事大人……”当即，沈剑趁热打铁，立即将心中的疑问说了出来。

　　老者似乎也很意外，似乎很惊讶沈剑怎么要打听进入矿区的办法，因为这些事情都是那些不要命的修士和冒险者才去做的。

　　而沈剑是个死亡使者，竟然要打听这些黑幕，着实让人意外。

　　“嗯，这个吧，有很多……”沈剑购买了血莲晶，从某种程度上来讲，已经确定与天使族没有任何关系，而且还发下了天道誓言，老者也不担心会有意外。

　　不过随着老者的讲述，沈剑却是有些意外和无奈！

　　因为按照老者所言，很多冒险者都是单枪匹马寻找机会杀进去的，还有一些人是暗中绞尽脑汁地贿赂一些堕落天使族的强者，没有其他捷径。

　　所以说这些异种神晶来之不易，价格高也很正常！

　　而对于沈剑所言的大批人同时闯入的例子，却是不多见。曾经天使族防御松懈，有过这样的情况发生，后来便再也没有发生过。

　　一旦有区域发生大规模的冲突闯入，天使族第一时间便可以得到感应，派出强者大能出手阻拦！

　　“怎么，难道大人要……！”管事老者猛地倒抽一口凉气，不可思议地盯着沈剑。

　　沈剑的身份可是死亡使者，要是他提出大规模杀入矿区，这也太惊人了。

　　也就是说，此人背后有不少人马，已经将主意打到了矿区的头上。

　　“不错，我有这个打算，所以才来向您老请教，要是有所得以后还要靠您帮忙出手！”

　　沈剑也不含糊和隐瞒，直言道。

　　这样的交易店铺，和很多冒险者都有合作关系，即便知道一些黑幕也绝对不会随意泄密。

　　黑市交易就是如此，不守信用的后果很可能就会演变成为仇杀，所以沈剑并不担心老者会泄密！

　　不过人数众多的情况，现在却是很难成功了，聊了半天也没有得到有用的信息，沈剑便带着众人离开了黑市，返回森林深处临时落脚的石洞。

　　“大家怎么看！”返回石洞，沈剑便将打听到的消息告诉了众人。

　　本来沈剑完全可以利用灵图法宝将众人收入进去，但是这空间法宝若是泄密，谁也不能保证不会发生什么意外。

　　若是传入堕落天使族强者耳畔，等他进入矿区，一定会遭到疯狂的围堵追杀。

　　到时候不仅连神晶都没有机会寻觅猎取，恐怕还会让自己陷入绝境，所以这个风险太大。

　　“大人，既然没有办法，我们就找个防御相对薄弱的区域，做好万全的攻击准备，强行杀进去！”有神王修士也忍不住道。

　　众人都很清楚，单枪匹马杀进去的几率不大，众人又很想跟着沈剑。

　　但是这么多人一起冲进去风险也很大，恐怕还没有接近矿区就会被发现。

　　“老爹，他们防御严密，我们可以想办法让他们不严密啊！”

　　这时候，抱着一颗灵果猛往小嘴里塞去的娃娃天儿，含混不清地咕哝道。

　　那憨态可掬的可爱模样，让人不仅莞尔，沉重的心情放松不少。

　　沈剑也溺爱地摸了摸小家伙的脑袋道：“天儿难道有什么好办法不成，说出来听听！”

　　小家伙实力不俗，绝对不比一些神王强者战力差，跟随沧澜自然在心智成长上，也不可与寻常孩童可比。而且最主要的是，娃娃看似不大，但实际年龄早已百多岁了。

　　“嗯，森林内不是有很多坏人吗？让他们去和矿区的坏人打架，我们趁机混进去不就行了吗？”小家伙天真地道。

　　那眼神好像再说，这么简单的事情怎么还需要我说出来啊！

　　不过众人听闻却是一阵摇头，小家伙说的简单，但实际操作起来就很难了。

　　先不说怎么让那些人和矿区的守护者起冲突，单单反常地发生大规模冲突的事情，就足以让天使族强者警惕起来。到时候可能不会引起混乱，反而可能让矿区的防御更加严密。

　　“嗯，我觉得这个办法可行！”

　　这时候，一直沉默的雪月突然开口，像是想到了什么，目光看向沈剑。

　　“什么办法？”沈剑心神一动，有些意外雪月会赞同。

　　毕竟娃娃可能就那么随口一说，当不得真。但是雪月既然这样说，自然有自己的想法。

　　果然，随着雪月讲述，众人的神色也渐渐凝重起来。

　　而沈剑也渐渐严肃起来，因为这个办法确实可行，而且绝对能在短时间内引起大乱。

　　但唯一让他郁闷的是，却是要牺牲掉刚刚买到的那颗血莲晶！

　　“血莲晶一旦出现，天使族强者必定会第一时间杀出来抢夺，这种宝贝他们是绝对不容许出现在世面上。只不过这样做很可能就失去了血莲晶啊！”有修士插言道。

　　沈剑也清楚，若是以血莲晶为诱饵，绝对会引起天使族强者注意，并且不等其他地方的强者赶来，他们便会行动。这种异种晶石，几乎是天使族的垄断资源，一旦发现绝对会出手。

　　按照雪月所言，先秘密在矿区防御薄弱地方安放血莲晶，然后放出消息让在迷雾森林内徘徊的修士强者前去探查争夺，这期间天使族强者一定也会发现，等他们双方大战之时，便是他们趁虚而入的时刻。

　　“不错，天使族强者要是听闻有异种神晶外泄，甚至就在矿区附近，一定会第一时间出手。而这时候，就是我们突然袭击冲进去的良机！”络腮胡大汉也忍不住开口道。

　　虽然有可能是去血莲晶，损失巨大，但要是众人能够进入矿区的话，收获绝对不止一颗血莲晶。是以众人心中虽然有些肉疼，还是希望办法能够成功，纷纷出谋划策。

　　沈剑也清楚，这样做确实能够引起天使族强者的疯狂，那些徘徊在矿区四周的修士强者也会坐不住出动，但是计划必须再周密一些，要乱就让它乱到极致，乱到不可收拾！

　　“好，就以血莲晶为诱饵，你们去打探选择一处修士和天使族强者市场出没的矿区边缘位置，今夜我便亲自去布置！”沈剑权衡一番后，立即吩咐络腮胡大汉等人出动。

　　时不我待，说干就干，没有什么好犹豫的。而且既然要出手，就不再顾忌什么，选择人多的地方，让它乱的一发不可收拾最好！

　　“大人放心，若是能够进入矿区，我等一定会第一时间将血莲晶的损失给找回来！”

　　看到沈剑点头同意，络腮胡大汉等神王强者，一个个神色凝重。

　　虽然说舍不得孩子套不着狼，但一块儿价值数百万的血莲晶说丢就丢了，这样的大手笔和豪气，也只有沈剑能够舍得做到了，所有人心中由衷敬服！


第806章 暗夜行动

　　夜，微凉……

　　诡异的天地时空，即便是夜晚也透着朦胧昏暗的晕红，古怪无比。

　　习习微风拂动，潮湿而阴冷的迷雾森林内，让人感觉凉意更浓！

　　郁郁葱葱的老林深处，沈剑独自一人犹如一缕幽灵，快速在林间穿梭。

　　若不是身上洗脸资源匮乏，若非小兽正处于极度需要大量能量滋养补充的沉睡状态，沈剑也不会如此不遗余力地想要进入矿区。

　　本来沈剑也可以单枪匹马杀入矿区，寻找猎取天使族的神晶资源。

　　但络腮胡大汉以及其余和他一起从域外时空出来的修士强者，全都想要和他一起。

　　尤其是络腮胡大汉一行人，在荆棘岛可以说是一无所获，这一点儿让沈剑始终耿耿于怀。

　　甚至在小兽需要进入沉睡状态吞噬龙兽的时候，众多强者纷纷将自己猎杀到的龙兽献出。沈剑天生不喜欠人情谊，是以一旦有机会，他不会错失补偿别人的机会！

　　呼——

　　迷雾森林深处接近天使族守护的矿区边缘某处，微风吹拂的一片枯草下，沈剑一动不动。

　　透过稀疏的林木，可以清楚地捕捉到数里外的木石建筑物，那是天使族强者的据点。

　　这里是络腮胡大汉等人打探到的一处布置混乱的地方，因为这里的天使族强者众多，是众多想要伺机进入矿区的修士强者打探消息的绝佳地域，是以沈剑打算在这里布置诱饵。

　　这里若是发生状况，无论是天使族强者还是在迷雾森林众多修士强者，全都能第一时间察觉赶来。一枚异种神晶的出现，绝对会引起惨烈的流血事件。

　　事件一分一秒地流逝，直到察觉到有天使族强者探查过后，沈剑才悄然探出脑袋！

　　这里的天使族强者，每隔一段时间便会探查一次，是以沈剑必须要在这空档时间布置。

　　虽然要用血莲晶做诱饵，但也不是直接丢出去让人来争抢这么简单。

　　既然要乱，就让他乱个彻底，沈剑打算布下阵术手段，让混乱更加激烈。

　　不过这些阵法的布置，却要异常讲究，起码不能让人一看就看出是有人故意布下的手脚。

　　阵术之道最高的境界便是借助天时地利来布置阵法的威能，如果能够让阵法完美地与周围环境结合起来，让人无从察觉，才是完美的布置手段。沈剑虽然没有达到利用山川地貌布下那种神鬼莫测的天然阵法，但要做到隐蔽一些还是可以的。

　　深吸一口气，沈剑立即盘膝而坐，手中捏出了一道道古怪的印决！

　　嗡——

　　随着奇异的手印不断掐动，一道道玄奥的符文闪现而出。

　　在这昏暗的夜色下，符文光华异常的刺眼，虽然有简单布置的空间障壁遮挡，但符文波动也难以完全被隔阻。沈剑丝毫不敢迟疑，每一道符文快速凝结成型之后，便被他毫不犹豫地打入了周围四周的大地深处。

　　这些阵法都是沈剑经过深思熟虑的杀阵和禁制结合的产物，甚至还有困阵和封印阵的加持，一道道反复交织，想要破掉的难度非一般的困难。

　　无论是想要捞好处的修士强者还是天使族强者，沈剑都不会让他们轻易得到血莲晶！

　　“咦，哪里好像有东西？”突然，一道讶异嘀咕声远远地传来。

　　虽然这嘀咕声极其轻微，但还是被沈剑第一时间感应到，几乎一瞬间沈剑便收住阵法的掐动，犹如枯木顽石一般收敛了自身气息，蛰伏在乱石荆棘丛中。

　　不得不说这里守护矿区的天使族强者人数众多，按照消息判断，至少两个时辰才会有一拨儿人马巡查扫荡。但这些人明显不是正常的巡查人员，而是其他人。

　　不过还好，这些人只是轻微感应到，犹如一阵风一般掠过之后，便前往其他地方探查。

　　这里距离矿区防卫边缘太近，谁也不敢想象会有人在这里使手段。是以即便感应到有异样，那些天使族强者也以为是一些打探消息的修士强者，是以并没有仔细搜寻。

　　因为在平时，这些人只要感应到他们的出现，便会如同老鼠见猫一样逃避。是以他们也根本就没有思考，会有人敢在眼皮子地下蛰伏。

　　感受着一阵风般离开的强大气息，沈剑轻呼了一口气，便又开始了布置！

　　随着一道道符文阵法打入地下，沈剑接着又从随身携带的储物戒指空间内祭出大量的魂石和一些布阵需要的材料法宝。

　　简单的大阵并不需要这些东西，但是各种阵法交织，威力恐怖的大阵，自然需要一些材料加持，来隐藏阵眼和阵基。而且必须要有凶兵法宝加持，才能最大限度地增强阵法的威能。

　　呼——

　　一道亮光闪过，沈剑拿出血莲晶，稍稍有些犹豫后便立即一掌将其狠狠拍入了地下。

　　刹那间，脚下大地猛地传出一股微不可闻的波动，周围的天地时空立即蒸腾出现了一股难以名状的气机，很快融入虚无。

　　“什么人！”

　　但是不得不说这里强者众多，沈剑刚刚将大阵布置完成，将血莲晶打入地下，就有一道急促而愤怒的断喝从不远处传来。

　　沈剑心底一惊，知道自己被发现了，当即毫不犹豫腾空急掠！

　　这里紧邻矿区边缘，一旦战斗容易引来大量强敌不说，也容易暴露刚刚设置好的阵法。

　　“哪里逃！”沈剑速度极快，但是发现端倪的天使族强者实力也不弱，否则也不可能感受到异样了。大喝声中，已经如影随形地锁定了目标。

　　黑夜中，沈剑将速度提升到极致，几个闪避便已经是十余里外。

　　当然，要是引动加持空间规则奥义的话，一定更加迅疾。不过沈剑此时也动了杀心，是以逃走只是个幌子，只是为了将敌人引开罢了。

　　“嗡！”

　　极速飞掠闪避中，沈剑猛地停下身形，将周围的空间气息搅动得震动嗡鸣。

　　“逃？你还没有让我逃的资格！”沈剑冷冷转身，盯着猝然追近的天使族强者。

　　巨大的翅翼微微展动，身上的利爪和长尾上，都已经探出了锋芒，这个天使族强者俨然已经做出了战斗的准备。

　　“神帝级强者！”不过显然他也没有料到沈剑的实力如此强悍，并没有立即冲上来。

　　但是他不动，不代表沈剑也会迟疑。几乎一瞬间，沈剑便身若流光杀了上去。

　　这只是一个相当于神王巅峰实力的恶魔天使罢了，对于沈剑并没有威胁。

　　砰——

　　巨大的力量碰撞声中，恶魔天使强者应声被打飞，轻松被击伤吐血。

　　不过似乎也察觉到沈剑不能力敌，这个天使强者异常狡猾，当即选择退走。

　　这里离矿区边缘不远，相信已经有其他同伴察觉到了这里的状况，只要自己向着来路返回接近一些，一定能够碰上那些赶来探查的族类，到时候再对付这个人类强者也不晚。

　　但是此时，沈剑如何不知道他的想法，既然出手就不会再给他离开的机会！

　　几乎一瞬间，化龙枪犹激射而出，带出一抹骇人的暗光冷芒，洞穿虚无。

　　噗——

　　那个天使族怪物刚刚转身，还没有逃出多远，便被狠狠洞穿了肉身，一下子钉死在地上。

　　“什么人，好大的胆子！”

　　也就在这时候，又是两道厉喝响起，在沈剑的一左一右同时出现了两个天使族怪物。

　　很显然，这些也是被惊动赶来的守护者，沈剑当即毫不犹豫再度出手。

　　而且一出手便是神帝级强者的强大力量，接连轰出！

　　对于敌人，沈剑不会迟疑，更不会手软。尤其是现在，更不能拖延久战，否则耽误了大事，那之前的忙碌百年功亏一篑。

　　轰隆——

　　在化龙枪打出的最强枪锋震元波攻杀下，两个赶来的天使族怪物，同样陨落。

　　为了击杀强敌，沈剑甚至都没有来得及镇压收取三人的魂力碎片。

　　否则的话，沈剑绝对不会错过这样的机会。

　　因为每得到一个天使族强者的灵魂碎片，都会为他带来增强空间感悟的机会。

　　“离开这里！”迅速结束这里的战斗，沈剑便快速离开。

　　因为他知道，这里的动静已经引起了很多强者的注意。

　　不仅随后天使族强者会出现，就是在迷雾森林中潜伏的其他强者修士也会迅速汇聚。

　　现在他必须立即返回石洞，计划不得不要提前开始了！


第807章 迷雾风暴

　　“你们分成五个小队，四处散播消息越快越好！”

　　一返回石洞，沈剑便召集络腮胡大汉等人，将之前发生的情况简单讲述了一遍。

　　随后便挑选了十几个神王强者，准备外出四处散播消息。

　　斩杀了三个天使族强者，接下来的时间绝对会有更多的天使族强者察觉，甚至在动手过程中也已经被一些暗中窥探的修士强者察觉。

　　既然事情乱象已生，沈剑便也打算立即搅动混乱，趁热打铁！

　　现在只要将隐藏血莲晶的位置消息散播出去，相信加上之前的出手战斗，便可立即引动更多人的相信，省了不少力气。

　　如果事情演变达到预期，沈剑便打算赶早不赶晚，立即趁着天色没有放亮杀进矿区！

　　“大人，以诱饵设置方位为基点的东南西三个方向，全都已经散出了消息！”

　　“大人，有大批天使族强者出动，在同族死掉强者的尸体附近搜寻探查，同时还有大批天使怪物涌向消息传出的所在位置！”

　　“沈剑大人，众多修士强者听说有强者发现血莲晶争斗，已经彻底疯狂，几乎片刻间便已经冲到了诱饵所在的矿区边缘！”

　　石洞中，所有人整装待发，沈剑则老神在在地盘坐在地，认真地听着一道道传回的消息。

　　沈剑一动不动，神色平静如水，但是心中却在不断计议推断着！

　　成败在此一举，时机的把握极其重要，一个判断失误，便可能全盘皆输。

　　必须要在天使族强者和其他修士强者大批赶到聚集在一起，并引发激烈冲突的时候，才能出动。而且到现在，沈剑还没有引动布置的阵法，为的就是等待时机。

　　“大人，那里越来越乱，我们行动吧！”

　　“这一次一定要杀进去，只许成功不许失败！”

　　有人沉不住气，小声议论不断，但是这些都影响不了沈剑的心绪。

　　时间一分一秒地划过，直到某一刻，络腮胡大汉传回有大批天使族强者扑向事发区域之际，沈剑才霍然站起身。

　　“速速带着消息小队，向事发位置的西北方向撤退，百里外的山岭闸口汇合！”

　　迅速发出一道传音之后，沈剑便双手翻飞，接连掐动了数道诡异地印决符文。

　　几乎一瞬间，在数十里外之前布置阵法的矿区外围区域，陡然冲天而起一道灿烂的能量光华，这道光华的颜色七彩夺目，朦胧中像是有重宝出世！

　　“所有人，出发！”沈剑一声令下，所有人快而不乱地冲出石洞，向着预定地点冲去。

　　西北方向的山岭闸口，是沈剑定下的攻击地点。那里平日防守严密，犹豫地势易攻难守的原因，有很多天使族强者坐镇。

　　是以平时几乎没有人敢从那里下手，混入矿区的人几乎没有。

　　但是现在，正是这个时候，谁又会想到他敢将目标锁定在那里。

　　而且沈剑相信，随着异种神晶出现的消息，附近大批天使族强者全都会坐不住。

　　因为在这迷雾森林内，附近汇聚着大量图谋不轨的修士强者，在矿区外围出现重宝，谁不动心。若想保住异种神晶，就必须要有足够的力量震慑！

　　事实也正是如此，随着异种神晶散发能量光华的瞬间，原本不断汇聚的强者修士和众多天使族强者，几乎一下子便场面失控。

　　所有人争前恐后地扑向出现异状的位置区域，战斗瞬间被引爆，死伤无数。

　　和预料中的一样，天使族强者感应到异种神晶的能量气息后，几乎所有赶来的同类全都扑向那处位置，阻挡击杀所有图谋不轨的修士强者，声称那是天使族矿区的宝贝。

　　当然，对于这样的言辞，所有人都不服气，也不会服气。别说宝物出现的地方离矿区还有段儿距离，即便是紧邻矿区边缘，众人也不会放弃。

　　大战惨烈，无论是有实力出手，还是看热闹被迫动手的强者，几乎瞬间便被卷入战斗！

　　数息之后，西北方向百里外的一处山岭闸口，沈剑一行数十人犹如一支黑暗中的幽灵，陡然从密林中探出脑袋。

　　“不会吧，这里怎么还有这么多强者？且灯火通明，这怎么办？”

　　有修士一看那山岭闸口位置的城墙建筑，登时傻眼了。

　　因为此时，在那城墙之上，竟然燃烧着熊熊火光，将周围照亮如同白昼。

　　上面竟有十几个天使族强者，正在警惕地来回走动，像是已经得到了什么消息似的。

　　“那两个人的气息好强大，难道是神帝级的强者？”

　　沈剑身边的一个神王巅峰强者也忍不住骇然变色，惊呼失声。

　　他自己修为只差一步便可突破神王，踏入神帝强者领域，自然能够判断出比他强的气息。

　　那两个天使怪物强者的气息比他还强，自然就是神帝级的强者无疑。两个神帝大能坐镇，十几个天使怪物守护，这还怎么打？

　　不过这一刻，沈剑却是淡定如常！

　　甚至越是看着那些天使族怪物气势雄浑的样子，心底预感的成功把握越大。

　　在他看来，这里之所以如此气氛，一定是受到自己制造的混乱影响。

　　而且好毫无疑问，这里防守的强者也只有这两个神帝级强者和十余怪物。

　　否则的话，对方不会如此高调地燃烧火把和在城头警惕戒备。甚至连神帝级强者都出来警戒防备，这已经彻底说明了什么。

　　若是这里防御和之前一样坚不可摧，定然不会有这般举措。

　　而且之前的时候，沈剑让络腮胡大汉等人收集情报便知道，他们一般都是隐藏在暗处，很少这样显示力量等待冒犯者。

　　从某种程度上来讲，这是一种心虚的表现，以强大力量震慑可能来犯之敌！

　　“那两个神帝级的恶魔天使强者，我来对付……！”

　　沈剑释放强悍的精神力简单探查了一下后，便立即开始分配任务。

　　他们数十人，即便没有详细谨慎的攻击目标分配，群起而攻之也一样有机会闯入矿区。

　　但是沈剑不想这样做，现在太冒险的事情不能去做，万一再有强者赶来就麻烦了。

　　两个神帝强者他来对付，其余十几个神王级的天使怪物分配给雪月和雨涵，以及络腮胡大汉等人，做到万无一失之后，沈剑才准备下令进攻。

　　“老爹，那我呢！”这时候，从灵图空间内走出的娃娃天儿也忍不住叫嚣道。

　　小家会实力不俗，面对这样的战斗场面异常的振奋，但是听了半天好像都没有他什么事儿，登时就有些不高兴了。

　　沈剑哭笑不得，这个时候可不想天儿给他出什么乱子，灵机一动道：“嗯，你帮大家掠阵，如果发现有其他敌人赶来，就替我们拦住他们！”

　　“上！”招呼好了天儿，沈剑百年毫不犹豫地下了出手的命令。

　　“杀！杀！杀！”

　　几乎一瞬间，整座山岭闸口响起了沉闷的怒吼声，以沈剑为首的一群人犹如突然冲出的荒古凶兽，势如奔雷地冲了出来。

　　城头上，原本随处警戒，有些不以为然的天使族强者，一下子大惊失色！

　　本以为，百里外的矿区外围出现状况，很多意图不轨的强者都出现在那里，他们这里一向都是防守要地，绝对不会出现意外。

　　甚至现在还有两个神帝级的同伴亲自出来坐镇，照此说更加没有任何危险才对。

　　他们甚至都觉得这样明目张胆地在城头警戒，完全是浪费感情。但是谁知道，还真有人敢冒犯，而且还是一大群人！

　　“不好……”其他天使族强者可能还察觉不到什么，但是两个神帝级别的强者，却是第一时间就察觉的了不对。

　　这大规模的人类强者冲击，绝对不是临时出现的状况，两人都闻到了不寻常的味道儿。

　　但是这一刻，即便意识到不对，也已经没有办法，因为沈剑已经带着大部队凶猛杀到。

　　而且第一时间，沈剑施展极道身法神通出现在其中一个神帝级天使恶魔身边，爆发出了无与伦比的力量凶威！

　　嗡！砰——

　　几乎一瞬间，还未等另一个天使恶魔出手，沈剑便干掉一个。

　　借助空间规则奥义的加持，速快到了极致，而且在出现在城头的瞬间，沈剑便动用了灵魂攻击，魂元鉴的八十一重反击神通！

　　猝不及防遭受如此强悍的灵魂冲击，那个神帝级的天使恶魔，几乎一下子便丧失了出手的先机，受到重创。而沈剑的杀机如影随形，瞬间便将之镇杀当场。

　　“大胆……！”另一个神帝级的天使恶魔，暴跳如雷，惊怒交加。

　　然而兵贵神速，沈剑已然决定出手，便再不迟疑。

　　在对方愤怒杀机出现的瞬间，他也提起了化龙枪，强势出手！

　　几乎一瞬间，原本平静无比的山岭闸口上的城头，杀声震天。

　　而在这个过程中，那些没有分配任务的沈翔等人，顺利趁着混乱间隙冲进了矿区。

　　“快，快发出传讯召集……！”与沈剑大战的神帝级天使恶魔，出手间向同类怒吼道。

　　然而还没等他将话说完，沈剑的猛烈攻击便已经杀到，城头建筑纷纷呢崩塌。

　　然而不得不说这个天使恶魔的诡异和恐怖，大战中竟然从体内分裂出了一具女性恶魔！

　　这也是一个天使恶魔强者，在她冲出外部肉身之后，身上燃耀起刺目的寒光，翅翼如刀斩碎虚空地扑向沈剑，杀机空前凶猛！


第808章 故人重逢

　　诡异的天使族恶魔，竟然从肉身中冲出一具女人身体，且攻击实力更加凶猛！

　　冰寒的气息甫一出现便让人胆颤心惊，薄如蝉翼的可怕翅翼划过虚空，直奔沈剑杀去。

　　“你毁了老夫的阴阳不死身，我要你死！”变异的女性天使恶魔怒不可歇，发出了一道男不男女不女的怒吼咆哮，目疵欲裂。

　　可怕的现象出现的瞬间，沈剑也是吓了一大跳。但很快便又镇定如常，因为他明白，天下修炼之法有无数种，无论是正统还是歪门邪道五花八门，对方这种只是一种修炼法门罢了。

　　不过这一刻，面对女性天使恶魔的凶威，沈剑并没有继续出手阻挡，反而是调转身形一枪洞穿了两个天使族神王级恶魔。

　　并且得手的过程中，身法和枪锋毫不停滞，杀机一往无前地继续猎杀其他天使族恶魔。

　　沈剑能够感受到这变异的天使族女性强者之强悍，短时间内根本灭杀不了。

　　但是现在，时间每拖一分便多一分危险，必须尽快让所有人进入矿区！

　　然而让沈剑甚至其余同伴修士不可思议的时候，就在沈剑左冲右突，一边相助同伴击杀天使恶魔，一边躲避女性天使恶魔追杀之际。

　　一道恐怖波动，猝然从天而降，等众人察觉的时候，那道气息已经将女性天使恶魔锁定！

　　“什么人！”显然，那恐怖气息让女性天使恶魔也感受到了威胁，登时大喝出声。

　　但是这道大喝却是她最后留在这个世界的声音，因为随着她声音落地，一道惊人的气息光波便将她笼罩，一下子摄走消失不见！

　　“娃娃，是娃娃！”刹那间，有修士目瞪口呆，有些傻眼地盯着半空。

　　因为那道光华气息消失的地方正是娃娃所在的位置，而娃娃此时正咬着小牙，恨恨嘀咕道：“敢打我老爹，看我不炼死你，不过可惜了我的葫芦，被你弄脏以后不能装东西喝了……！”

　　沈家心中凛然，对那紫荆葫芦再度震撼不已，之前就见识过这葫芦可以抵挡神王强者的攻击，但是没有想到还可以主动出击，而且还能够对付神帝级的强者，这太惊人了。

　　轰！砰！砰！

　　没有了神帝级的天使族强者阻拦，沈剑等人三下五去二地便将敌人彻底清洗。

　　和预想中的一样，除了这十余敌人，再没有天使恶魔出现。

　　而众人除了有人受伤之外，没有任何死伤，成功进入矿区！

　　“小东西，你不是说没有祭炼这葫芦吗？怎么突然这么厉害？”

　　一深入矿区，沈剑便追着娃娃询问消息内幕。

　　之前娃娃说并没有祭炼这葫芦，算是无主之物。正常来说，这样的宝贝是不可能被激发威能的。也就是说，只可以借用葫芦法宝的威能抵抗敌人的攻击，而不能主动出手。

　　“我是没有祭炼啊，但我却知道催动葫芦的法决，能够调动部分神通威能啊！”

　　娃娃像是做了件微不足道的事情般，无所谓地回应道。

　　不过听到这话，沈剑心底更加惊讶。因为他也知道，一些法宝虽然没有被祭炼，但要是知道催动的法门口诀，自然也能调动其部分威能。

　　但这紫荆葫芦没有祭炼就可以对付神帝级的强者，要是祭炼了的话，岂不更恐怖？

　　想到这里，沈剑当即又道：“你现在可以将那个恶魔炼化击杀？”

　　果然，娃娃天儿直言并不能将之炼化，只能将对方镇压在葫芦内。毕竟他能催动部分威能，并不能随心所欲地调动葫芦的所有神力。

　　“嗯，好，她就交给你了，从今天起你就进入灵图空间好好给我祭炼紫荆葫芦，什么时候将她炼化了，你便什么时候可以出来，否则连灵果都没得吃！”

　　沈剑稍稍沉吟后，直接将娃娃丢入了灵图空间。

　　现在紫荆葫芦就这么强大，要是彻底被娃娃祭炼，那以后至少凭借法宝可以完败神帝级强者。知道了这些，沈剑不得不立即改变慈父的作风，逼迫娃娃祭炼紫荆葫芦！

　　沈剑已经察觉到，天儿的实力是初入神王级的样子，这一定少不了沧澜在背后的大力培养。而且通过娃娃，沈剑也能感受到沧澜的恐怖。

　　这个谜一样的女子，现在绝对是他无法想象的强大！

　　但不管如何，既然紫荆葫芦有如此威力，沈剑自然不想让娃娃错过。

　　而且沧澜既然让天儿有机会拿走，自然也不可能反对被天儿祭炼使用！

　　“不好，沈剑大人，那边有动静！”

　　突然间，一个神王强者匆匆返回，脸色紧张地向沈剑汇报到。

　　一进入矿区内，沈剑便带着众人飞速前进。他打算将众人带到相对安全区域后，便各自分开行动。至于以后的事情，全在个人的机遇把握。

　　但是这时候，突然又发生异状，着实让沈剑又是一惊！

　　“在哪里，有多少人？”沈剑手提化龙枪，严阵以待。

　　这矿区虽然宽广，但沈剑也知道这里面充斥分散着大量的天使族巡查强者和被他们奴役挖矿的大量人马，必须小心行事。

　　然而让沈剑意外的是，这次出现的并不完全是天使族的强者，而是与天使族强者发生争斗的几个人。而且最主要的是，其中一个正全力出手的强者，竟然还是一个熟人！

　　“凌……风……！”

　　一接近争斗的现场，沈剑的双眼便猛地一阵凝缩，目光深处尽是不可思议。

　　没错，正是天一圣地的天才修士凌风！

　　那正在与两个天使族强者争斗的三人中，其中一人让他怎么也没有想到会是旧识。

　　“沈剑，是你？真的是你！”似乎也没有想到会有来自同个地方的旧识，凌风一脸惊诧。

　　“杀了他们！”看着纠缠不休的两个天使族强者，沈剑当即目光一寒。

　　沈剑完全没有想到会在地狱世界撞上凌风，此时此刻由于心中激动，他都没空亲自出手，只是让络腮胡大汉等人出手帮助解决。

　　不过这时，看到沈剑等人出现，在凌风身边的两个修士，登时有些警惕道：“小主当心！”

　　很明显，这两人是凌风的随从，而且是极其忠心护主的那种。

　　“哈哈，无妨……”凌风当即抽身冲了过来，错愕过后，是无比的激动和振奋。

　　人生四大喜事：久旱逢甘霖，他乡遇故知；洞房花烛日，金榜题名时！

　　沈剑也很振奋，老友相见，紧紧相拥！

　　这种感觉，也只有同样远离故土，在异界他乡相遇的人才能体会。

　　“厉害，竟达到了神帝级的实力！”良久之后，凌风忍不住再度开口。

　　沈剑天资绝艳，当年的修为便赶超过他。他自己也是不服输的人，这些年一个人游离四方，偶然机会踏入地狱世界，一路挣扎努力才有了今天的成就。

　　然而没有想到，再次遇到沈剑之后，竟然还是弱了对方一筹！

　　不过现在这些对凌风来说，都已经看得淡然，武道之心的坚韧强大到了一定程度，便不会再被外物所影响。现在看到沈剑的强大，他有的只是感慨和敬服！

　　“你也不错，竟然是神王巅峰，看你的气息离神帝级也只差半步之遥吧！”沈剑微笑道。

　　凌风天资不凡，无论是阵术还是武道之上都有着不俗的表现！

　　沈剑对于自己所走的修炼之路非常的清楚，这些年凭借得到的阵术传承和神诀功法，还一路艰难地走到现在。而凌风，自从离开天一圣地之后，可以说完全凭借自己在努力。

　　而且现在看起来，凌风在地狱世界混的还不错，竟然还有了随从下人。

　　果然，随着询问，沈剑越发惊讶起来！

　　这凌风现在竟然是地狱广渊府府主的乘龙快婿，这次来这里也是路经此地，一时兴起便冲入了堕落天使族的矿区碰运气，寻找异种神晶！

　　“恭喜恭喜，没想到凌风兄竟然在这里风生水起！”沈剑一脸感叹。

　　不知不觉，时光已然流逝，再相见让人只有无尽的感叹！

　　“呵呵，沈兄还不知道吧，除了我凌风之外，人间界的龙战、武衍、甚至林啸天和空蝉大师也在地狱世界！”

　　简单聊了几句后，凌风又抛出一记重磅信息，让沈剑心神激荡！

　　空蝉大师，乃是往生道在中州疆域伽蓝寺的方丈大师，曾经还与沈剑论道比试过。后来更是曾听闻他在中央大世界灭杀灵界大神。

　　这样一个得到高僧，是绝对不会寂寞红尘的，可没有想到竟然也来到了地狱世界！

　　然而让沈剑意外的是，其他三个同代强者竟然也在地狱，看来很多人都知道地狱世界与其他位面世界气机不同，但凡追求武道极境的强者，都会来到地狱世界历练。

　　这几个同代的强者，都是惊才绝艳的天才修士，能够走到现在也肯定有自己的秘密。

　　七绝山的龙战，其手中拥有的古天碑，就是一个谜一样的法宝。

　　而武衍身为真武密宗的传承大弟子，加上无敌武体的强悍，都绝对不简单。

　　即便是四大古皇族的林啸天，沈剑也没有轻视他。这个人天资不俗，且看待问题懂得进退尤其是其手中的青龙刀，在与其交手中，能够明显感觉到不同！

　　就像是曾在灵界相遇的法印和尚一样，竟然前身是灵界古佛门的破虚神王转世金身。

　　冥冥中，每个人都有自己的人生和宿命，都会有各自不同的经历，让人唏嘘！


第809章 犀利手段

　　偶遇凌风，让沈剑大感意外！

　　尤其是得知除了他之外，还有曾经其他的同代强者，竟然也来到了地狱世界。

　　天道茫茫，这条路上充满了艰辛，一代代强者就像经历大浪淘沙一样，最后能够坚持下来的都绝非常人！

　　“咦，对了，你这样杀入堕落天使族矿区，难道就不怕他们报复？”

　　沈剑收回心神，问了一个比较实际的问题。

　　按照自己切身经历和所见所闻得知，这天使族是一个极其记仇的种族。

　　凌风现在是广渊府主的乘龙快婿，或许能够让天使族强者忌惮三分。

　　但有时候，越是这样显赫的身份，越是容易引起极大的对立仇恨！

　　不过凌风似乎也很清楚这一点儿，淡淡笑了笑道：“这个种族极其凶残暴虐，绝对会报复。要是在矿区外面被发现，他们明着不敢动手，暗中也会下黑手。而且如果真要被对方知晓身份，肯定也是一个大麻烦。所以还是低调一些，一个散修强者一般也不会引起太大关注！”

　　沈剑点了点头，事实也正是这样。每年偷偷闯入矿区的强者修士不计凡几，要是全都一个个进行不遗余力追杀报复的话，确实很不现实，也无怪乎这里的防御越来越严密。

　　“小主，这处矿区周围已经没有敌人，我们……”这时候，凌风的两个随从走了过来。

　　那几个堕落天使强敌，已经被他们和沈剑带来的人马一起联手斩杀。

　　“沈兄，走，杀进矿区！”听到手下人汇报，凌风立即看向沈剑。

　　这次来这矿区也是想顺路掠夺些好处，并且打算碰碰运气，看看能否得到异种神晶。

　　沈剑现在一样是极其缺少修炼资源，自然不会迟疑。

　　“小心，这矿区内不对劲儿，好强烈的危险气息！”

　　不过刚一接近不远处的矿区，沈剑便察觉到了异样，制止了众人立即冲进去的打算。

　　“不错，这里面似乎有埋伏，但却不像是天使族恶魔！”雪月也神色凝重地道。

　　这处矿区灰蒙蒙的一片，可以清晰地感受到里面有不少人在忙碌着。虽然看不到一个天使族恶魔强者，但是可以清晰捕捉到那种强烈的危险气息。

　　就好像众人一冲进去就会被攻击一样，让人心神惊颤！

　　“这不是有生命的强者带来的威胁，而是其他防御手段！”沈剑淡淡地道。

　　凭借强大的阵术修为，他能察觉到一丝阵法的气息隐藏在矿区的地下，但却察觉不到杀阵和禁制的存在。

　　“让我来试试！”看到沈剑迟疑的模样，凌风微微一笑道。

　　沈剑带着大批人马，有些忌惮。但是凌风刚好有手段试探这种危险，当即手掐印决。

　　嗡——

　　随着一股奇异的力量气息震动激发，冲入灰蒙蒙的矿区。几乎一瞬间，一道强烈的杀机气息瞬间被触发。在众人骇然警惕的防备下，数十头气息竟然的地虎兽从矿区内冲出。

　　“幻象！”沈剑心底一惊，这危险的气息竟然一种幻象阵法带来的。

　　但是照理说，不管是幻阵还是其他阵法，不应该会让他察觉确定不了！

　　果然，就在那数十头凶兽幻象冲出的瞬间，所有幻象齐齐炸裂开来，掀起无尽凶威波澜。

　　若非凌风和沈剑两人首当其冲出手阻拦的下，身后众人绝对会猝不及防受到伤害。

　　不过即便被两人拦下，那幻象地虎兽炸裂开来的瞬间，一头头没有血肉的骨架地虎兽出现在眼前，直扑众人！

　　刹那间沈剑才明白，为何他没有直接察觉到幻阵的存在，完全是因为这骨架地虎兽。

　　这些没有血肉的地虎兽身上，布满了玄奥的魔纹，就像是被祭炼的法宝兵器一样可怕！

　　“皇道龙气，镇杀邪恶！”也就在这时候，沈剑正准备全力出手镇压这些诡异的骨架生物之际，凌风陡然大喝出声。

　　刹那间一股刚正不阿的雄浑龙力气息激荡冲出，一下子便将所有冲出的骨架地虎兽覆盖！

　　砰！砰！砰！

　　沉闷的爆响接连不断，凌风展现的手段让人震撼。

　　“这不是天一圣地的传承功法神通，这是什么手段？”沈剑微微有些好奇。

　　凌风有些自己的神通杀招也不奇怪，但他明确感觉到这攻击并不是源自天一圣地。

　　一招镇杀所有加持阵法操控的骨架地虎兽，这种战力也足够惊人了。

　　即便沈剑是神帝级强者，没有祭出极道大神通的情况下，也不能做到瞬间秒杀。

　　“沈兄见笑了，这是岳父大人传授的皇道龙气，是一种龙力转化的龙族天赋神通！”

　　凌风毫无顾忌地告诉沈剑，显然也是没有想隐瞒，将之看做真正的朋友。

　　“龙族天赋神通？厉害！”沈剑微微有些震惊。

　　能成为地狱一百零八位府主之一的广渊府主，自然不是等闲之辈。

　　但是拥有龙族的天赋传承神通，这也太惊人了些！

　　要知道，龙族在万妖种族中，乃是至高至圣的存在。他们的天赋神通一般绝对不会外泄，然而广渊府主竟然能够习练，甚至传授给了凌风，这些至少说明这个府主的强悍。

　　“呵呵，在沈兄面前班门弄斧罢了，用不着这幅表情吧！”见到沈剑神情惊讶，凌风有些不好意思。他自然知道沈剑的手段，这些对他强大的战力来说根本不算什么。

　　“嗯，沈兄还记得我们之间有一战之约吧！”微微一笑后，凌风又道。

　　沈剑自然记得这件事，两人之间有过约定，但是那一战似乎早就比斗过了。

　　“凌风兄难道现在要与我切磋一下？”沈剑微微一笑，也有些期待。

　　凌风现在只是神王巅峰的实力，现在展现出如此犀利手段，甚至还说要与他切磋。

　　从某种程度上来讲，让沈剑大感意外，也对他的真正实力有些感兴趣了。

　　不过这时候，凌风却又婉转一笑道：“沈兄太看得起我了，嗯，你我一战还要继续，不过不是现在，等我踏入神帝级的实力再说，哈哈！”

　　与沈剑的友情交织一路经历了很多事情，早已无话不谈。凌风也清楚沈剑的战力，没有绝对对等的实力境界之下，他是没有把握战胜沈剑的。提起这个要求，也只是想给自己一个迅速突破的压力和渴望，激发战斗强大的雄心！

　　“好，我等着你！”

　　沈剑微笑点头，他自然清楚凌风将他当做了自我强大的激励目标，断然不会拒绝。

　　挑战切磋是最好的激励和强大手段，沈剑也很渴望遇到实力相当的对手切磋。

　　“咦！这些是什么人？好像很不对劲儿啊！”

　　“天啊，他们身上没有天使族强者的气息，难道全都是混进来偷猎晶矿的吗？”

　　在沈剑和凌风的当先带领下，众人冲入了灰蒙蒙的矿区内。

　　只不过一大群人一出现在矿区，立即就引起了许多在矿区忙碌工人的注意。

　　这些人大多都是凡夫俗子，只有少数是实力一般的修士，被天使族奴役开矿。

　　看到这些人，沈剑等人也不会为难他们，只是将所有人聚集在一起，问出了储存晶矿的位置后，便不再理会！

　　“好可怕的胆色，竟然吧所有开采出来的晶矿一锅端啊！”

　　“怎么会一下子冲进来这么多人……难道天使族被灭了吗？”

　　正常情况下，单个修士冲入任何一处矿区，都只是会小心翼翼地混入开矿的劳工队伍，偷偷顺走晶矿。像是沈剑这些人如此这般大规模地劫掠，还从没有过。

　　然而此时此刻，面对众多凡夫俗子的惊呼议论，沈剑等人也没有过多理会。

　　将堆积如同一座小山般的神晶原矿，扫荡一空之后。众人便堂而皇之地离开了这处矿区。

　　“这里是普通矿区，想必那些异种神晶一定在核心矿区啊！”凌风有些慨叹。

　　他此行的目的，是想要碰碰运气弄一些异种神晶。

　　目前看来在这外围的普通矿区，确实没有异种神晶，让他有些遗憾！

　　沈剑也知道，异种神晶不是那么容易得到的。这里面积那么大，谁知道哪处矿区会有。

　　不过这时候，沈剑意识到一个问题，带着这么多人在矿区出没，怕是早晚会引起天使族强者的注意，一旦进入核心矿区，行动更加凶险和不便。

　　不过这时候，络腮胡大汉等人似乎也察觉到了沈剑的忧虑，主动上前开口道：“沈剑大人，承蒙不弃带我们闯进了矿区，剩下的就让我们自己行动吧。嗯，这些是在矿区内得到的神晶……！”

　　为了杀入矿区，沈剑可是贡献了一枚异种血莲晶，之前众人就说过进入矿区会第一时间将沈剑的损失补偿回来。

　　见到络腮胡大汉主动拿出神晶，其他修士也一个个凑上前来，递出得到的晶石。

　　“呵呵，多谢大家，不过这些东西你们还是自己留着吧！”沈剑微微一笑道。

　　络腮胡大汉和众多强者能够理解他的意思已经很让他感叹了，这些神晶虽然数量不少，但沈剑从没有让众人交出第一笔得到的晶石资源的打算。

　　“在这矿区内，大家人数众多聚在一起的危险系数太大，我建议各位化整为零，各自去寻找自己的机缘……！”沈剑接着又道。

　　这么多人目标实在太大，相信很快会引起天使族强者察觉。万一引来大规模的反击围剿，对他们继续掠夺神晶资源极其不利。

　　“大人保重……！”

　　“沈剑大人，后会有期！”

　　天下没有不散的筵席，能够跟随沈剑杀入矿区，众人就已经很振奋了。

　　他们也清楚这么多人的风险，也知道沈剑根本看不上这些神晶，否则也不会将那血莲晶都拿出去当做诱饵了。当即，众人也不再废话，纷纷收起神晶主动离开！

　　“沈兄哪里找来的这些人，看似对你忠心不二，敬服有加啊！”凌风感叹！


第810章 核心矿区

　　看的出来，这些修士强者大多和沈剑只是萍水相逢而已。

　　然而一个个的表现，却比有着过命交情的朋友还要不舍，情深意重。

　　有些人天生有一种人格魅力，无论走到哪里都是瞩目的焦点，让人慨叹！

　　“嗯，凌风兄难道清楚核心矿区的位置？”

　　沈剑微微一笑，看着众人四下离开，并没有在这个问题上多说什么。

　　进入矿区之前就知道这里面有核心矿区和普通矿区之分，越是接近核心矿区，越是危险。

　　沈剑从心底也想要那异种神晶，毕竟其好处不单单是能量精纯多寡可以比拟的。

　　“就在东南方向……！”凌风微笑道。

　　按照凌风所言，这矿区内有三大核心矿区，也只有这三大核心矿区才有异种神晶。

　　当然，越是接近核心矿区，危险系数越大。

　　无论是在那里出没的天使族恶魔还是核心矿区的防御等等，全都比这普通矿区凶险。

　　“好，我们走！”沈剑自然知道越是接近里面，危险越大。

　　但只要没有大的冲突，不引起天使族强者大规模的出现，他们便有把握杀入核心矿区。

　　这里面积这么大，即便天使族强者知道有强者混进来，一时半会儿也找不到他们！

　　嗷吼——

　　突然间，一道低沉的蛮兽咆哮声，远远地传来！

　　“这里还有妖兽？”沈剑登时一怔，有些不可思议。

　　之前并没有得到这矿区里面还有妖兽出没，现在这种情况让人大感意外。

　　这时候，像是知道不少消息的凌风又道：“这也是堕落天使族的一种防御手段，利用豢养的妖兽在矿区击杀外敌。只要不是在作业矿区出没的人，除了堕天使强者之外都是侵入者！”

　　“够聪明，呵呵！”沈剑微微点头，这招借刀杀人天使族强者用的不错，省了不少人力。

　　“不好，那些蛮兽是冲着我们来的！”这时候，身边的雨涵陡然一惊，谨慎提醒道。

　　“蛮兽而已，不足为据！”凌风手掌一翻，法宝金翎扇浮现而出，自信无比。

　　轰隆隆——

　　话音落地，数十头蛮兽势如奔雷地冲了过来，呼哧呼哧地穿着粗气，像是在锁定沈剑等人的气息，奔跑过程中不住地抽动着鼻息。

　　“沈翔，你们出手！”这时候，沈剑微微一笑，闪身退到一边。

　　沈剑已经察觉，这些蛮兽正是之前那种加持幻象阵法的骨架凶兽。只不过这些都是活生生的蛮兽，不再是死物。

　　但这些蛮兽的气息，顶多相当于神王级的人类强者，是以沈剑并不打算出手。

　　有雪月和雨涵的护持，沈剑也想借机磨砺沈翔和死不了等人的实力，甚至就连玲珑和嫣然也加入了战斗！

　　实战是增强磨砺武道最佳试金石，只有不断战斗才会让自己获得越来越多的经验和感悟！

　　“哈哈，一帮杂血蛮兽，看鸟爷的！”

　　面对妖兽，最不惧怕的就是青鸾玄鸟和火猿了，他们天生异种神鸟，单单血脉的威压便占据了极大优势！

　　几乎一瞬间，青鸾玄鸟就冲了上去，火猿也挥起了破天板斧，浑身烈焰蒸腾地杀了上去！

　　两道火光冲天的身影，杀神一般突兀出现，让人惊叹！

　　凌风原本祭出金翎扇想要动手的凌风，见状登时一怔，接着也收起了攻击身势。

　　他自然看出沈剑的意图，有雪月和雨涵两个神王强者加上自己手下两个仆从出手，数十头蛮兽一时半会儿也不会有太大危险。

　　这样的磨砺机会，他自己不好再出手破坏，静立旁观沈翔等人出手！

　　而且他从心底也很想知道沈剑身边人的战力几何，因为单单青鸾玄鸟和火猿的碎元二重天的实力境界气息，就让他感觉到了异常的强悍。

　　那气势足以和碎元四重天甚至五重天强者相比，而且那火焰兽体的威能，更加得天独厚，让无数地虎蛮兽不敢硬碰！

　　“厉害，沈兄这些朋友，个个不同凡响！”凌风唏嘘不已。

　　无论是雪月和雨涵，甚至是火猿和青鸾玄鸟，甚至就是玲珑和嫣然都让凌风深感震撼。

　　当然，对于此沈剑并没有过多谈论，毕竟这些牵扯到了青鸾和雨涵等人本身的功法的特殊和天赋传承等因素。

　　不过很快，在雪月和凌风两个仆从等人掩护下，一群人奇招迭出，很快就将数十头凶残暴虐的蛮兽彻底轰杀了个干净！

　　一路走来，经历了大大小小不少战斗，无论是沈翔还是火猿等，都学会了相互配合出手，每一招每一击的力量的锋芒，都配合运用得恰到好处，将效果发挥到了极致！

　　“那边是核心矿区！”解决完蛮兽，凌风也不迟疑，立即带着众人飞速朝着东南方疾掠。

　　不得不说堕落天使族强者守护的严密，千里之距的路程，众人遇上了大大小小六七队人马。也幸好沈剑和凌风的感知力强悍，一次次避过凶险。

　　不是沈剑和凌风惧怕这些人，只是目前不能太过明目张胆。万一引起堕落天使族强者注意，那么他们想要恣意在这里偷猎神晶资源的主意，就可能要泡汤。

　　但是即便没有在路上与天使族强者对上，到了一处核心矿区之后，沈剑和凌风又一次的迟疑了。因为在这里，他们遇到了和之前在普通矿区一样的情况！

　　这核心矿区构筑的防御措施，比普通矿区要凶险强悍数十近百倍。

　　毫不客气的是，这里凶险的程度，不亚于面对十几个神帝强者坐镇！

　　“这里竟然有明显的杀阵禁制，且除此之外我还感应到了不一样的东西！”

　　稍稍沉吟过后，凌风有些警惕地道。

　　沈剑也脸色凝重，凌风所言他自然也有所察觉，而且按照自己对阵术的了解。

　　这核心矿区反的防御阵法不仅是普通的杀阵禁制，而且很可能是世所罕见的一些古阵秘法，透着强烈的杀机威慑！

　　“我先来试它一试！”沈剑脸色凝重地祭出化龙枪，手臂轻轻一震，枪锋应声激射而去。

　　砰！

　　一声巨响，意料之中的沉闷爆发开来，一道可怕杀阵禁制被触发，发出强烈的杀机光华。

　　且与此同时，镶嵌着密密麻麻锋利尖刺的狼牙滚木从那灰蒙蒙的浓雾光华中，突兀射出！

　　可怕的一幕让人心神颤抖，若非心中早有防备，没有冒然进入的话，一定会中招！

　　谁也没有想到天使族强者会在这防御阵法中，设置机关陷阱！

　　“好阴险的手段，冒然进入势必顾此失彼！”凌风皱眉，有些犹豫起来。

　　杀阵禁制的威力恐怖，要是再加上猝不及防的机关陷阱，很容易让人防不胜防！

　　这时候，沈剑心中凛然，也有些忌惮。不过即便不敢冒然进入，他也不是没有办法。

　　在众人议论交谈声中，他轻轻盘坐于地，双手迅速掐动印决，打出一道道玄奥符文。

　　时间一分一秒地过去，所有人都精气凝神，不敢打扰。

　　谁都清楚，沈剑在积蓄力量破除里面的杀阵禁制。就连凌风也选择沉默观望，因为他也清楚沈剑的手段，他知道沈剑有破除古阵禁制的失传手段。

　　“喝！”

　　片刻后，沈剑猛地睁开双眼，双手捏着一道古怪的手印，将凝聚出来的神秘符文打入面前阻挡进入核心矿区的灰雾内！

　　然而让人大感意外的是，这一次沈剑积蓄半天的阵法手段，甚至说一向无往不利的破阵秘术，竟然失效了。

　　而且可怕的是，随着沈剑的出手，那朦胧的灰雾内猛地传出一阵铁链轮锁转动的声响。

　　“那是什么东西……！”几乎一瞬间，凌风面色立变，大惊失色！

　　沈剑也是悍然变色，惊疑不定！

　　因为在他的印象中，自己的破阵手段大撕魔手，还从未出现没有反应的现象。

　　不过也就在铁链轮锁响动声传出的瞬间，沈剑似乎一下子醒悟到了什么，猛地站了起来：“厉害，竟然将杀阵禁制融入到了机关术中，大家小心！”

　　咚！咚！咚！

　　几乎在沈剑话音落地的瞬间，灰雾内陡然传出沉重的脚步声，伴随着这声音，大地颤动！

　　紧跟着，灰雾内齐齐冲出三具气息冰冷的金甲铁人。

　　“这……”沈翔等人直接傻眼，完全不敢相信。

　　本以为散发出如此恐怖气息和骇然威压的应该是潜伏的天使族强者，然而没有想到竟然是三具金属铁人！

　　“我来试它！”凌风目光陡然一愣，金翎扇咻呼出手，直奔金甲人的面门。

　　然而这一刻，面的凌风的出手，沈剑目光凝重，没有一丝波澜，平静无比。

　　果不其然，如同所料那般，锋锐无匹的法宝金翎扇，与金甲人相碰的瞬间，只是擦出了刺目的火花，并没有任何损伤。相反，凌风却被震得身形微动！


第811章 机关古阵

　　“好恐怖，这到底是什么怪物，它的材质……！”

　　此时此刻，就连雨涵这个地狱世界的土著也彻底傻眼被惊呆。

　　众人都从凌风和沈剑的对话中得知凌风的修为达到了神王巅峰境，与沈剑的差距也就一线之隔。然而此时连他都失手，这说明了什么。

　　嗡——

　　陡然，沈剑也挺起了化龙枪，毫不犹豫地出手扫出！

　　凌风的金翎扇法宝固然强悍，但沈剑对于自己化龙枪也更加自信。

　　这一击，他同样也是想要试探一下，看看这金甲人的材质到底有多坚硬！

　　所有人也都瞪大了双眼，同样想要看清这一击到底能否出现意外。

　　但是不管是沈剑还是众人的脸色，很快便阴沉了下来。

　　因为和金翎扇出手一样，化龙枪同样没有破掉金甲人的材质，完好无损。

　　如果说凌风实力不够，且出手没有准备好的话。沈剑这一次可是做足了准备，且是全力一击。而且还是神帝级强者的全力一击，竟然都没有毁掉金甲人！

　　“怎么办？”青鸾玄鸟大眼珠子骨碌碌直转，死不了更是小心后退，藏到雨涵身后。

　　沈剑出手都没能破掉金甲人，可以想象这样的防御，恐怕是没有办法了。

　　而且到目前为止，金甲人只是被动接受攻击，并没有出手。要是这东西也反击的话，恐怕就不是攻击失效的后果了。

　　“这天使族号称邪恶神族后裔，传承上古，想来也确实底蕴深厚啊！”

　　雪月有些惊诧地道，脸色充满了担忧。

　　现在找到了核心矿区，竟然进不去，这实在是让人有些抓狂。

　　要是耽搁久了，有天使族强者赶来，那就麻烦了。

　　轰隆隆！

　　然而，也就在众人骇然震惊，不知所措之际，那三具金甲人齐齐震动。

　　眨眼间动了，且以一种不可思议的速度，快速冲向沈剑和凌风。

　　它们的行动速度根本不像是沉重的金属材质，如同活人一般灵巧。而且就像是能够判断出众人修为一样，专拣实力强悍的沈剑和凌风下手！

　　当！当！当！

　　刹那间，沈剑与凌风便与三具金甲人陷入了纠缠大战。

　　而且更让人震惊的是，攻击中的三个金甲人不仅对于沈剑和凌风的攻击无视，无知无觉。

　　在攻击中，竟然还能激发出杀阵禁制袭击沈剑和凌风。

　　若不是两人都是阵术大家，恐怕早就遭受了毒手！

　　“怪不得，这样的战力恐怕十个神帝强者都挡不住吧！”沈翔惊骇欲绝。

　　从一开始就感觉到强烈的凶险，还以为有十几个神帝级的天使族恶魔强者潜伏在这里。

　　然而没有想到，竟然只是三具不明材质的金甲人！

　　“看我破天斧！”这时候，火猿似乎也有些愤怒了，直接挥动破天斧杀了上去。

　　在火猿的认知力，似乎只要法宝兵器和力量足够，就能够破开金甲人的防御。

　　但是结果却一下子就被震飞了出去，眼冒金星，身体颤抖不停！

　　“破不掉吗？看我青鸾神火！”青鸾玄鸟大眼转动，似乎猛地想到了什么。

　　但是同样，金甲人虽然不知道是什么炼制而成，就连青鸾喷涂的火焰也没能将之融化。

　　“沈兄，看来这次失手了啊！”攻击中，凌风一脸无奈。

　　他与沈剑两人全力施为都无法破开防御，金甲人不知疼痛，物理攻击和灵魂攻击全都不起作用。就像是个战斗机器一样，根本没办法再战下去。

　　“不，再给我一些时间！”然而让凌风意外的是，沈剑像是突然发现了什么似的，一边疯狂攻击金甲人，异变地狱金甲人身上此起彼伏的杀阵禁制冲击。

　　仔细一看，凌风才赫然发现，沈剑现在看似全力出手，和他一样讨不了好。

　　实际上，注意力竟然全都在那些冲出的杀阵禁制上。经沈剑如此一说，他立时像是想起了什么，恍然大悟地全力出手。

　　果然，片刻后随着沈剑手中猛地掐出印决，大撕魔手神通再度冲出打入金甲人的瞬间。

　　一道如同大潮退却的威压波动，瞬间瓦解消失。而且伴随着这道威压气息的消散，沈剑的化龙枪一下子便将他面前的金甲人轰了个粉碎！

　　“古阵禁制的阵法基础在金甲人的身上？与灰雾内的阵法呼应相连，只是个幌子？”

　　刹那间，凌风像是弄明白了什么，一下子彻底醒悟了过来。

　　按照天他的理解，即便是堪比神器一样材质的凶兵法宝，也不至于连他们的实力修为也无法在上面留下痕迹。

　　“厉害，天使族强者中一定有阵道强者啊！”凌风感慨。

　　天使族自称古神族，传承久远，若是说没有什么秘术古法那是不可能的。

　　轰！轰！

　　又是两道金属崩碎声传出，沈剑成功粉碎了金甲人的杀机。

　　随即，他又将目光瞄向了灰雾范围的核心矿区。

　　这时候，没有了金甲人的阻挡，那灰雾内的阵法禁制根本挡不住沈剑的破阵神通。

　　呼吸之间，灰雾内闷响阵阵，无数道杀阵禁制彻底被毁！

　　“走！”沈剑没有迟疑，闪身第一个冲了进去。

　　在这里耽误时间不短，最担心的就是引来强敌。

　　他们来这里的目的是得到异种神晶，和大量晶石资源，绝对不是来对付天使族恶魔的。

　　不过这里是核心矿区，杀机和危险并没有想象中的简单。

　　刚一冲进矿区，无数道密密麻麻的机关箭矢，不知道从什么地方铺天盖地地射出。

　　若不是沈剑出手闪避及时，绝对会被瞬间射成刺猬。

　　但即便如此，沈翔等人也险些成为箭下亡魂，凶险让人惊心动魄！

　　而且出乎意料的是，随着无数箭矢射出的瞬间，数十道气息不俗的天使族强者突兀地浮现在灰雾内，杀机凛然！

　　“竟然是神帝级强者，而且还是一个阵术大家，怪不得！”

　　一个天使族强者，面带冷笑地盯着沈剑。

　　这是一个实力达到神王巅峰的强者，其他天使族恶魔也都是清一色的神王级强者。

　　机关古阵，金甲人与连弩箭矢，甚至这数十人庞大的神王强者队伍，无不是为了守护这处核心矿区。

　　虽然没有神帝级的强者，但很显然，天使族对于核心矿区的保护，远远强过普通矿区！

　　“全都去死吧！”凌风陡然怒吼，金翎扇应声而动。

　　金甲人让他打了一肚子火都没有办法，但是现在这些天使族恶魔却是活生生的人。

　　凌风对于自己的实力修为极其自信，只要一个契机便可成为神帝级的强者，他根本无惧。

　　现在他不仅实力离神帝级只差一步之遥，就连法宝金翎扇也是被岳父大人广渊府主亲自祭炼过，锋锐凶威更胜从前。

　　事实也正是如此，随着他大开大合的疯狂冲杀，但凡实力在他之下的天使恶魔，几乎没有一合之将。甚至即便是与他相处无多的神王强者，也一样难以抵挡他多次轰杀。

　　沈剑也是如此，势如破竹地在敌群中冲击，甚至这一刻就连雪月和沈翔等人也冲杀了人群，混战迭起！

　　沈剑与凌风两人虽然强大，但是双拳难敌四手，为了化解众多神王联手的威胁，雪月等人自然不会袖手旁观。

　　当然这样的强者大战，沈翔等人虽然小心翼翼在外围出手，最终还是难免受伤。

　　不过对于这些，沈剑并没有出手阻拦，甚至看着众人在战斗中负伤也没有援手。

　　随着经历越多，沈剑的心性越坚毅。他渐渐开始明白在灵界的时候，那巫魔神王为何对残酷逼迫众人修炼而毫无怜悯之心了。

　　武道一途本来就很残酷，若是一味地呵护，结果反而是害了他们！

　　不过随着众多天使恶魔不断被斩杀，让沈剑最震撼惊讶的却是凌风。

　　因为在这酣畅淋漓的冲杀中，凌风似乎是因为战意的不断强生，触动了某种玄机，一下子打破桎梏，成为了神帝级的强者。

　　“哈哈，哈哈哈！”凌风一阵开怀大笑，手中金翎扇更加凶猛凌厉起来。

　　这一次进入堕落天使族的矿区，为的就是寻找异种神晶，触发突破的机缘。

　　但是没有想到，还没有得到异种神晶，自己便做出了突破。

　　噗！噗！噗！

　　一声声血肉撕裂声不断传出，沈剑也杀得痛快无比。

　　这些天使族恶魔一个都不能放过，否则他们接下来根本没有机会寻找神晶资源！

　　而且最主要的是，沈剑每猎杀一头天使族恶魔，便可以得到对方的残魂魂力，从里面剥离出空间规则碎片，对于他的规则感悟壮大大有裨益！

　　“沈兄，看招！”凌风突破成为神帝强者，意气风发。

　　随着最后一个天使恶魔被斩杀，他的金翎扇一下子便扫向了沈剑，战意凛然！


第812章 第三极空间

　　嗡——

　　散发着五色神光的金翎扇，陡然射向沈剑，凶威惊人！

　　沈剑虽然明白凌风处于突破的高昂战意中，之前也说会再次向他挑战，但也没有想到对方会这时候向他出手，让人猝不及防。

　　而且现在凌风的金翎扇与曾经的威能完全不同，散发着强大的凶威。也就是说，沈剑感觉金翎扇已经被再次祭炼过，而且祭炼的人实力绝对恐怖。

　　“好！”虽然现在时机有些不对，甚至沈剑也没有任何准备。

　　但是对于凌风的出手，沈剑也没有任何犹豫，直接递出了化龙枪。

　　凌风刚刚突破，正处于一种玄妙的气机中。他这个时候出手从某种程度上来说，也是需要一种对自己实力自信的验证，沈剑自然不会拒绝。

　　任何一个武者在武道成长之路上，都需要不断用战斗来验证自己的武道之路。

　　尤其是在成长突破的关口，更需要对于自身一直期许的突破进行自我肯定。

　　只有进行自我肯定，强大的武道心念才会越来越坚韧，武道之路才会走得越远。

　　也就是说，沈剑并不是真的想在这个时候和凌风比斗，更不是要和他分什么高下才出手。

　　而是为了配合凌风的这种状态而出手，完全是一种诚意的相助！

　　轰隆隆！

　　两大法宝不断碰撞，无论是凌风还是沈剑，随着战斗的激烈，两人也渐渐陷入到了难解难分的纠缠大战。且随着出手，各种神通层出不穷，就连阵术手段也接连祭出。

　　这是一种默契的战斗，也是一种毫无顾忌肆意挥洒的战斗，两人渐渐进入到了忘我之境，战得如痴如醉！

　　“出手如此迅猛，可老大看起来并没有全力出手啊！”

　　“废话，他们只是切磋，而且凌风大人也只是在验证武道，又不是真的挑战比斗！”

　　看着两人突然的纠缠大战，死不了嘀咕出声，惊诧无比。

　　然而他话音甫落，就遭到了雨涵的严重批判。因为此时，不仅是雨涵，就是其他人也都看出来沈剑和凌风的出手，只是在切磋。而且是沈剑在配合出手，并不是真正的战斗。

　　但不管是切磋还是战斗，两个神帝级的强者出手大战，其动静也是极其惊人的！

　　本来沈剑也只是想要配合凌风的状态，但是随着战斗越来越激烈，最后直接被在这一区域警惕巡查的一群天使族恶魔强者察觉。

　　“不好！”实力强悍的雪月和凌风的两个仆从首先察觉到了异样。

　　但是在这一区域巡查的天使族恶魔，实力全都非同小可，最差也是神王强者。

　　而且这一群人中，竟然还出现了两个神帝强者！

　　“杀！”然而，就在沈翔和雪月等人大惊失色之际，处于战斗中的凌风和沈剑，直接调转枪锋，不等气势汹汹扑来的天使族强者出手，强大的攻击便已经招呼了上去。

　　“竟然闯到了这里，找死，找死啊！”

　　“不好，竟然有两个神帝级的强者！”

　　几乎一瞬间，冲来的天使族恶魔强者，也察觉到了沈剑和凌风的强悍。

　　噗！噗！

　　这一刻陷入战斗状态的沈剑和凌风，出手不凡，冲入天使强者人群的瞬间，便结束了几个神王级的恶魔强者，鲜血溅洒！

　　“我们拦住他们两人，你们去将这些人都杀了，一个不留！”

　　看到沈剑和凌风的架势，两个神帝级的天使恶魔强者，也彻底愤怒咆哮起来。

　　眨眼间，更加激烈的战斗出现，这片区域更加混乱起来，杀机如潮汹涌！

　　但是这时候，沈剑与凌风交手，战斗状态完全开启，对于强敌的出手毫无出现气势颓废的状态。尤其是凌风，越战越勇！

　　“沈兄，看我们谁杀的敌人够多！”突然间，强势出手与天使恶魔大战的凌风，陡然回头向沈剑抛出了一道低喝。

　　沈剑微微一笑，化龙枪舞动虚空，直接以行动回应凌风！

　　“混蛋，找死啊！”两个神帝级的天使恶魔强者，看到沈剑和凌风在他们的出手攻击下，竟然还如此轻松写意地谈笑，甚至说话间攻杀其他天使恶魔。

　　他们都是神帝级的强者，竟然在对战中被无视，这种打击让他们愤怒到狂暴。

　　然而也就是这时候，让两人更加郁闷得吐血的是，无论是沈剑还是凌风，竟然利用声东击西的把戏，直接在他们眼皮底下击杀了两个同族强者。

　　“战！战！战！”凌风与沈剑的战斗意念，空前高涨，气势越来越强。

　　“杀！杀！杀！”而天使族的两个神帝强者却越来愤怒，戾气杀机冲天。

　　但是无论是凌风手中的诡异金翎扇，还是沈剑的身法，都像是鬼魅一般，速度快到极致。

　　两人根本不像是初入神帝级的强者修士，手段神通强悍到了极其可怕的程度。

　　接下来的战斗中，依然在众目睽睽之下避过了两个神帝天使强者的阻挡，接连击杀敌人。

　　且让两个天使恶魔强者崩溃暴走的是，每杀掉一个同伴，对方都要大声念出增长的数量。

　　甚至这种突兀而又惨烈的战斗，很快就从灰雾地带，移动到了核心矿区内。

　　还好在这个过程中，大量天使族恶魔被沈剑和凌风击杀，雪月等人并没有受到生命威胁。

　　但也就在这时候，不知道是蓄谋已久还是怎地，两个神帝级天使族恶魔强者，突然像是要拼命一般打出两道奇异的神秘符文！

　　随着两道神秘符文闪现的一闪而逝的瞬间，核心矿区深处的某个地方，陡然射出一道冲天神光！

　　“不，不对，快走！”突然间，沈剑心中陡然警兆突起，惊呼失声。

　　然而这一刻，两个神帝级的天使恶魔强者，却是诡异一笑，飞速抽身离开。

　　“哪里逃！”沈剑意识到了危险，但又哪里肯让敌人轻松离开，强大的离火焚天印神通悍然引动。

　　但是这一刻，即便两个神帝级的天使恶魔没有逃过沈剑的绝杀一击，可那冲天而起的光华也已经瞬间将他们所有人笼罩了下去。

　　刹那间，面前的景色光华大变，等沈剑与凌风精神意念恢复警惕的时候，赫然已经发现面前的时空发生了翻天覆地的变化。

　　这里仿似处于晶石原矿堆积的地底隧道空间，入眼到处都是能量惊人的神晶原矿。甚至还有各种各样，明显不同于普通神晶的异种神晶，堪称宝地。

　　但就是这样的一处神秘所在，却让沈剑和凌风都兴奋不起来！

　　“好古怪的气息，我们似乎……被困在了这里！”凌风一下子平静了下来，脸色凝重。

　　沈剑也是神色大变，因为这一刻，连他都感受到了一股无法承受的强大威压，让他喘不过气来。

　　轰隆隆——

　　也就在这时，隧道深处陡然传来一阵轰鸣声，威压气息瞬间大涨，让沈剑的脸色瞬间憋得涨红，将要承受不住。

　　而沈翔和死不了等人则直接承受不住，大口喷血！

　　“好强大的风暴威压，大家小心！”凌风陡然大叫，同时抱元守一直接盘坐到了地上。

　　而这一刻，沈剑则直接展开了灵图法宝，将除了雪月和雨涵，以及凌风的两个神王级仆从强者留下之外，其余人尽数收入到了灵图空间内。

　　因为这一刻，伴随着那震耳欲聋的轰鸣声，隧道内的卷起了一股难以承受的罡风气流。

　　这道气流出现的瞬间，便将几人身上的肌肤镇压撕裂，出现一道道血口子。

　　也就是这时候，一道让人汗毛倒竖的冷笑声，陡然响起：“有胆色觊觎我族神晶原矿，这就是你们的下场！”

　　“在这第三极能量风暴空间，就是神尊也早晚会被磨灭，反抗也只能拖延死亡的时间而已，哈哈哈！”

　　“什么人，藏头露尾！”沈剑大喝，猛地一掌拍向声音传出的方向。

　　但是迎接他的只有无尽的罡风气流，根本没有任何人影踪迹！

　　“第三极空间？”凌风像是突然醒悟到了什么，脸色陡然一沉，面如死灰。

　　没有锁定突然的声音来源，沈剑心底也很震惊。但看到凌风的反应，心底又是一沉。

　　“到底是什么地方？”

　　沈剑隐约中察觉到了不妙，一边抵抗神晶能量引动的罡风气流抵抗，一边注视着凌风！


第813章 时光如流水

　　第三极空间，是堕落天使族强者祭炼的一种空间大阵，和寻常的阵法禁制大不相同。

　　这种空间大阵没有多强的杀伤力，但最大的作用就是困敌。在这里感应不到时间和方向的存在，彻底迷失。被它困住几乎没有生路可逃。

　　传闻天使族曾用这种困阵空间封杀了许多不世强者，在地狱世界都是凶名昭著。

　　这一刻，凌风脸色阴沉得要滴出水来，恼怒不已！

　　顿了顿接着又道：“那回音只是第三极困阵空间祭炼者留下的回音印记，并非是活人……”

　　“困阵空间？”沈剑心中凛然，虽然他并不是很明白，但是却清晰地捕捉到这种大阵的恐怖，因为从被困到现在他一点儿阵法气息的感应都没有。

　　对于自己的阵术造诣，沈剑一直都很自信。但现在，连他都没有任何感应，这太可怕了！

　　“没有想到，他们竟然将这第三极困阵空间设置到了矿区内……”凌风神色凝重。

　　“小主放心，府主大人长期见不到您返回，一定会来寻找我们。而且您和小姐修炼了生死同心印，待她修炼出关也一定会心有所感！”

　　凌风身边一个仆从老者开口道。虽然话是这么说，但神色里同样也充满了犹豫。

　　沈剑心神一动，全力引动阵术威能，希望能够感应到什么！

　　因为只要能够感应到这里的阵法气机，还可能有机会尝试破掉这所谓的第三极空间。否则的话，连出手破阵的机会都没有，更不可能逃出生天了。

　　显然天使族之所以将这第三极困阵空间设置在这里，从很大程度也是想要守护这矿区。而且看起来这困阵空间的运转，也需要无尽的神晶能量来维持。

　　这晶石能量隧道，目光所及全都是神晶组成，也只有天使族有这大手笔和财力祭炼出这种变态的困阵空间。

　　呼——

　　又是一阵罡风席卷而来，那种透骨的阴寒和威压气息，让人经脉穴窍都被压迫得隐隐生疼，像是要炸裂一般。

　　沈剑猛地睁开了双眼，看向雪月和雨涵两人，脸色依旧紧绷！

　　因为他依旧没有感应到阵法气机存在的痕迹，而此时雪月和雨涵和凌风带来的两个仆从老者一样，全都脸色难堪，牙齿咬得咯咯直响，明显是在苦苦坚持！

　　“这空间困阵需要神晶能量的维持运转，我们也一样，大家不要只顾引动自身力量抵抗，也需要借助这里的神晶能量增强力量……”沈剑开口提醒道。

　　与此同时，一道画卷灵图，猛地从沈剑体内祭出展现。

　　四周的晶石隧道岩壁内，登时涌动出无尽的神晶能量，被百灵图疯狂抽取！

　　随着无尽的能量气息涌入灵图法宝的刹那间，五道精纯的能量气浪同时从灵图内冲出，分别射向雪月和凌风五人。

　　既然无法感应和锁定这里的困阵气机，更没有办法破除困阵，但是沈剑也不会任人宰割！

　　抵抗罡风风暴的压迫损耗神力严重，常人或许会慢慢耗尽神力抵挡不住。即便吸收炼化这里的神晶能量转化神力，也需要一定的时间，很难达到抗衡罡风风暴的平衡状态。

　　也就是说，正常修士在神力不断损耗的状态下，即便能够吸收炼化这里的神晶能量补充神力，也远远达不到损耗的速度，时间一长势必会被耗尽神力，被镇压困死在这里。

　　但是沈剑拥有百灵图，这道法宝有一个最大的作用，就是炼化一切。有它协助吞噬炼化神晶能量，远远比自身吸收炼化神晶能量的速度要快。

　　之所以没有将雪月和凌风等人直接收入灵图空间，也是因为这些实力达到神王级的修士进入灵图空间，从某种程度上来讲给沈剑掌控灵图法宝带来更大的压力，自己也难以承受！

　　“厉害，这竟然是空间法宝！”凌风的两个仆从老者，一脸骇然地看向沈剑。

　　空间法宝本就少见，能够帮助修士吞噬炼化外界能量的空间法宝更加少见。

　　本来认为必死无疑的时候，沈剑突然施展出这道法宝，带来源源不断可以直接吸收的神晶能量，简直是一场活命的及时雨！

　　“沈兄这道法宝，可真是神异非常啊！”凌风也有些感慨。以前就得知沈剑有这种可怕的极道法宝，但是亲眼见到其威能手段，还是被震撼得不轻。

　　现在有了这道法宝的助力，他们体内的神力损耗起码可以达到某种程度上的平衡状态，不至于时间一长被耗尽力量而死。

　　“大家集中精力，如果可能尽量在这种损耗压迫下，提升自身修为。只有实力强大，才有逃走活命的机会！”沈剑再度提醒道。

　　现在情况不明，这样做也只能保住性命而已。但是要想逃出这里，势必要保持本身实力修为的强大，否则一旦有机会脱身，自己反而没有了力量，那就得不偿失了。

　　“咦，好精纯的能量啊！”突然间，沈剑的意识空间响起了娃娃天儿的感叹。

　　显然小家伙在祭炼紫荆葫芦过程中，也察觉到了灵图内吸收炼化神晶能量的异状。

　　沈剑本还以为小家伙没有完成紫荆葫芦的祭炼，暂时不想理会小家伙。

　　但是没有想到紧跟着，天儿竟然要求沈剑将他从灵图内释放出来。

　　“老爹，我已经将紫荆葫芦祭炼完成了，这些神晶能量好精纯啊，我也要……”

　　天儿嚷嚷起来，想要冲出灵图空间，甚至声称也要用紫荆葫芦收取这里的紫晶能量。

　　“天儿乖，这里是空间困阵，能量形成的罡风风暴压力恐怖，不是你能够抵抗的！”

　　这里凶险无比，沈剑担心天儿神体承受不住，不敢让他出现在这里。

　　不过听到这话，天儿像是极度不甘心地委屈起来，甚至嚷嚷他也能控制紫荆葫芦吸收神晶的能量，可以自保！

　　听到这些，沈剑才猛地想起紫荆葫芦的恐怖，连神帝强者猝不及防都被摄走炼化，说不定这法宝和百灵图有着异曲同工之妙。

　　“咦，这娃娃……”随着沈剑将天儿小心翼翼放出灵图空间的瞬间，凌风登时傻眼了。

　　因为谁都能察觉到天儿神体的血脉气息，和沈剑异常相向。

　　曾经沧澜圣女怀了沈剑子嗣的事情他也知道，只不过后来在无圣门时候又看到沧澜被炼成了极道天尸。虽然不相信沧澜已死，但从那以后再也没有见到过沧澜，也不知道沈剑曾经杀上天一圣地与沧澜跨界大战的事情，对于娃娃更是一无所知。

　　“师姐，真的是师姐的孩子？”听到沈剑有些不好意思地解释，凌风惊讶得张大了嘴巴。

　　而且得知娃娃的修为堪比神王强者，甚至看着那紫荆葫芦疯狂抽取四周的神晶能量，更加震惊不已。因为从娃娃的身上，他已经感觉到沧澜的强横。

　　这些年都没有沧澜的消息，没有想到现在连这娃娃都这般恐怖，那沧澜又是什么修为。

　　“凌风兄不必惊讶，说来话长！”沈剑也不想隐瞒，简单将他知道的沧澜情况说了出来。

　　至此，凌风也才彻底了解了沧澜，知道了这个天一圣地天资绝艳的奇女子的真正身份！

　　“好！太好了！”凌风感叹连连。看着娃娃的紫荆葫芦竟然也可以吸收炼化神晶能量，更为众人的神力修炼提供了源源不断的能量，活下去的希望更大。

　　能量充沛的隧道空间，除了不时出现的罡风气浪狠狠撕裂压迫着众人之外，静寂沉闷无声。时间过得如流水般快速，但终年不变的环境下，又让人感觉不到流逝，那感觉很矛盾。

　　一年，两年，十年，二十年……

　　这天，按照正常感觉来推断，再度从修炼中苏醒的凌风，粗略估算了一下时间，大概已经过了二十余年的样子。

　　但是看着沉默的众人，甚至就连掌控紫荆葫芦汲取能量的调皮娃娃天儿，也安静地在一边修炼打坐，心中又是一阵无限的感慨！

　　数十年间，他与沈剑谈论了数十次，想了无数种办法，但最终都无法打破这困阵空间！

　　甚至让人惊讶的是，在沈剑灵图空间内修炼的死不了，也在这二十余年的耐心修炼下，竟然意外地打破了自身的某种神秘气机，实力连跨数个境界一飞冲天，也成为了神帝级强者。

　　虽然不知道这死不了的来路，但即便三人联手也无法找到这隧道困阵空间的破绽！

　　“难道真的没有办法了吗？”凌风一阵苦恼，再度轻轻摇头沉入了修炼中。

　　这一刻，对于凌风的忧虑表现，沈剑看在眼里，但也一筹莫展！

　　这些年，不仅在努力抵抗着困阵空间的罡风压迫，也是不遗余力地修炼强大自身修为。若不是受制于困阵空间的压迫，这些年的修炼积累足够他冲击神帝中期强者或者神帝巅峰。

　　不过因为自身需要抗衡困阵空间的罡风压迫，还要全力支撑灵图法宝的运转等等，他的修为虽然有所增强，但几乎也可以忽略不计。

　　甚至这些年沈剑更加努力地对自身阵术进行感悟修炼，想要从这困阵空间找到些破绽。但是结果全都和最初一样，任何端倪也发现不了。

　　可以清楚感受到困阵空间的恐怖，但是却丝毫察觉不到阵法气机，这样的事情简直逆天！

　　死不了是沈剑在黄泉死界遇到的火种生物，其具有自主意识，本来就很奇怪。对于这家伙全身心修炼之后带来的强大异变，沈剑并不感到奇怪。

　　本来死不了意外地出现逆天跨越突破，以为加上凌风两个神帝级强者相助，他可以暴力打破这空间，但是结果也是一样。

　　“难道真的就这样被困于此了么？”

　　沈剑心中感慨，百无聊赖地从储物戒指中掏出了至尊血玉。

　　本来想在这矿区大发横财，收集足够的神晶资源就全力寻找父亲踪迹，没想到却被困到了这里。还真是应了那句老话，偷鸡不成蚀把米！


第814章 生死同心印

　　嗡——

　　心神微微一动，至尊血玉内摹刻的阵法猝然被引动，神秘气机瞬间幅散开来！

　　在这神晶能量充沛的空间内，引动至尊血玉根本不费什么力气。

　　这次引动至尊血玉可以说完全是沈剑的无心之举，然而不知道是由于这里能量充沛还是因为这里处于地狱世界的荒芜疆域，血玉引动的刹那沈剑竟然清楚感应到血玉锁定了父亲的残魂所在方位。而且这次的锁定，并非简单的方位，而是连大致区域也感应到了。

　　“咦，这不是地狱世界的疆域地图吗？”刚刚闭目打坐的凌风，陡然被沈剑的举动警醒。看到沈剑手中至尊血玉投影出的神秘光华符文图谱，登时震惊地睁大了双眼。

　　紧跟着他的目光猛地锁定在那图谱上某个闪烁的光斑，顿了顿接着震惊道：“那是什么东西，怎么会出现在幽冥禁地？”

　　凌风并不知道沈剑来到地狱世界的目的，是以也不知道至尊血玉的来历和作用。

　　此时看到血玉上的光华图谱上闪烁的光斑，根据大概图谱判断出了光斑的位置。

　　然而此时说者无心听者有意，本来心底有些震惊父亲残魂竟然被锁定了位置的沈剑，一下子就瞪大了双眼，不可思议地看向凌风！

　　“你，你刚才说什么？”沈剑心神激荡，忍不住追问道。

　　之前至尊血玉能够感应到父亲残魂的大概方位，沈剑便会根据地狱世界的疆域地图判断大概的区域方向，一路追踪。但是也从没有确定到准确的位置，即便现在看到残魂波动被准确感应到了位置，沈剑也没有在地狱疆域地图上找到准确的标示。

　　也就是说，那片地域是没有在地图上标示的，而此时凌风竟然知晓，让他吃惊不小！

　　然而紧跟着，随着凌风的讲述，沈剑心中顿时波澜起伏起来。

　　那处地方竟然是地狱世界边缘的死亡禁区，称之为幽冥禁地。在地狱内没有神帝级的实力，进入那里就是找死。而且最主要的是，想要进入那片死亡之地，只有府主以上级别的身份地位才可以，否则根本不被允许进去。

　　“如果能离开这里，我大可以绕行路程，悄悄进入！”沈剑淡淡道。

　　即便有这样的条件限制，也不是没有机会越过进去阻拦，混入幽冥禁地。就像是这天使族的矿区，还不是被他们闯了进来。

　　“不行的，你禁区接壤之地，全都被极限大能布置了感应法阵，一旦有强者接近闯入便会被察觉。到时候除了府主级强者会出手阻拦，很可能还会引来君王大能甚至地狱至高无上的冥主大人出手，这是地狱的铁律不容践踏！”凌风摇头。

　　沈剑登时傻眼，他没有想到还有这样严酷的限制。但越是这样，他越觉得不简单，而且这些似乎正和父亲残魂被镇压在那里有极大的关系。

　　“那到底是什么东西？”对于沈剑执意询问打听那光斑所在位置的情况，凌风奇怪无比。

　　沈剑微微叹息，将父亲残魂的情况说了出来，一脸的无奈！

　　现在连这里都出不去，想要去那里岂不是天方夜谭。

　　“竟然有这等事？”凌风极度震惊，根本没有想到沈剑父亲没有死，甚至还被人镇压到了那里。从这里不难看出，幕后黑手的恐怖，沈剑想要进入恐怕还真的不能妄动，万一引起强大的黑手存在注意，那就彻底完了。

　　“沈兄不必担忧，只要拥有强大的实力，离开这里后你完全可以挑战地狱内的一百零位疆域府主。只要胜利便可取而代之，到时候便有资格进入那禁区。”凌风安慰道。

　　沈剑微微点头，但心底却是郁闷不已。以前无法锁定父亲残魂位置，可现在锁定了却又没办法抽身前往。

　　嗡！嗡！

　　突然间，两道强横的气息波动，陡然从灵图空间内震荡而出。

　　沈剑和凌风全都神色一震，惊讶无比！

　　以他们的实力修为，一下子就感应到了这种气息波动。因为这种气息是突破的气机，不久前死不了才出现过一次！

　　“踏入归真境，成为神王强者的气息？谁，是谁又突破了？”凌风一脸惊讶。

　　他知道跟随沈剑的一些人，全都在灵图空间内修炼。死不了连跨越数个大级别突破成为神帝强者，而其他人似乎离神王强者也有不小的距离，现在这种情况明显也是跨级突破！

　　逆天！变态！

　　这是此刻凌风心底震惊的想法，不仅是他，就是他身边的两个老仆也彻底傻眼。

　　他们也感受到沈剑身边的修士个个都不是普通角色，但也没有想到如此变态。说突破就突破，而且一突破就连跨数个阶别！

　　“呵呵，好，好啊！”沈剑也是微微一怔，不过很快脸上便露出了笑容。

　　因为他清楚地探查到，这次突破的是两个人，而且还是小玲珑和嫣然同时突破！

　　小玲珑是玄阴圣体，而嫣然是纯仙之体，两人的修炼几乎没有让他过多费心，但是每一次的都是不可思议的跨级突破，这种情况在他看来已经见怪不怪了。

　　心情正沉重，突然出现这种状况，让沈剑也稍稍感到些许安慰。等大家的修为全都有所突破，众人一起联手或许有可能打破这里的封困。

　　“玄阴圣体和纯仙之体？数次一起突破？”听沈剑介绍玲珑和嫣然，凌风更加惊讶起来。

　　这两种体质都是上古时期的强大修炼体质，但是两人数次都是一起突破，这似乎有些奇怪了。因为即便两人修炼的都是沈剑传授的法门，也不可能如此的一致。

　　武道之上，有万般玄法，诸多法门。自然也有一些可以心灵相通的修炼之法，甚至有的男女双修之法就有这个功效，可以让一起修炼的双方都能获益。

　　但是即便如此，也很难做到实力增长的一致性，这简直是天下奇闻！

　　“是啊，不管如何，突破就好！”沈剑也不明所以，自从在灵界受到巫魔神王的刻意指点后，两个小丫头的修炼便一路水涨船高，修炼速度惊人。

　　“难道这两种体质修炼同种功法，可以心意相通……？”凌风有些奇怪，但是随着开口的瞬间，他双眼猛地一怔，似乎想到了什么，再度脱口而出道：“心意相通！”

　　凌风突然想到了自己的岳父大人传授他的生死同心印，这是一种类似双修之法的修炼法门。一般是夫妻之间修炼，可以增强功力还能温养心性。而且最主要的是，修炼这种功法，可以让人在任何地方感应到大世界的方向。

　　凌风突然意识到，这困阵空间既然无法感应到空间方向和时间的状态，那么是不是可以修炼这种功法来分辨方向。

　　凌风也是阵术强者，在一定程度上，任何阵法禁制的布置配合都有自己设置存在的方位。也就是说，想要感应到阵法气机的存在，至少要先分辨出正确的方向存在。

　　现在他们连时间流逝的多寡都无从准确判断，更何况这里的方向位置了。连方向都彻底迷失，就更谈不上捕捉锁定所谓的阵法气机了。

　　“沈兄，我有个提议，不知道……！”

　　想到这些，凌风大为振奋，当即心中一动，立即将想法告诉了沈剑。

　　对于沈剑和柳芸甚至秦瑶等人的感情纠葛，凌风也是心知肚明！

　　一开始身边老仆告诉自己，即便是被困到了这里，自家内人修炼出关后也会因为生死同心印感应到自己的所在方位，前来搭救。但当时心中焦虑，也没有想到利用这道功法对方向锁定的特殊长处来往破阵的方面思考。

　　意外看到小玲珑和嫣然默契的突破，让他想到了这道功法神通可以心意相通，更加可以判断出准确的方向。虽然判断感应到方向后，到底能不能再感应到困阵空间的阵法气机，但至少多了一丝脱离这里的希望！

　　“生死同心印？真的可以感应判断出方向？！”听到凌风的解释，沈剑当即坐了起来。

　　这处困阵空间诡异无比，让人根本感应不到方向和时间的流逝。如果在外面世界，根本不会有这些影响，判断感应大阵气机也就不会这么艰难。

　　如果真能判断感应到准确方位，那么在这诡异的隧道空间，他至少有一定把握锁定阵法的气机。因为只要是阵法就会有阵基和阵眼，其他阵法符文都可以掩藏，但这两点绝对不能完全被掩饰隐藏，而这也是为何很多阵术强者会在阵基和阵眼所在留下极道法宝镇压了。

　　“不错，东南西北乃天地时空的四大方位，如果能够四个人同时修炼这道功法，其判断感应方位的把握更大，这一点儿我绝对能肯定！”凌风信誓旦旦，但是话一出口又旋即闭嘴。

　　他知道，沈剑和柳芸或者秦瑶有感情纠葛，但是除了这两人之外，其他人就不是很清楚了，哪里去再凑一个人来。现在说四个人同时修炼这种功法，未免有些唐突了。

　　因为这种类似双修的功法，听到雪月和雨涵两个女子耳中，已经引起了两人的羞怯！


第815章 矿区风暴

　　“四个人修炼吗？”沈剑也是微微一怔，有些尴尬地瞄了一眼雪月。

　　四个人当然能够凑够，但要是四个人需要进行什么双修之法，那就估计不行了。

　　即便雪月和柳芸等人不反对，他自己也难以接受。而且还是众人皆知的状况下，这也太让人难为情了！

　　凌风也有些尴尬，轻咳了一声又道：“四人分别代表四方，功法一旦修成，便可在一定程度上心意相通，四人修炼效果最好，可以同时引动功法以自身为一个假设方向，来与外界正确的方向产生共鸣感应，这是功法中最准确的描述！”

　　凌风也知道这么说会让人尴尬，但是现在这个情况，也已经顾不了那么多了。

　　要是大家都出不去，一直困在这里，天知道什么时候可以脱困！

　　而且最主要的是，这只是类似双修之法，但却并非真正双修之法，不需要肢体上的接触。

　　“哦，原来如此！”得知并不需要肢体上的接触，沈剑扫了眼雪月，又对着凌风直翻白眼，怪这家伙没把话说清楚。

　　知道有机会破掉困阵空间，很快沈剑便将这一想法告诉了秦瑶和柳芸。

　　雪月也没有反对，毕竟这并不需要肢体上的接触。而且从某种意义上来讲，沈剑既然愿意带着她一起修炼，也相当于肯定了自己在对方心中的地位。

　　“沈兄，这是生死同心印的法决……！”凌风毫不含糊，直接将这道神通法门告诉沈剑。

　　虽然这道神通法决的价值无可估量，但从某种程度上来讲，现在还是离开这里重要。而且告诉的人是沈剑这些关系匪浅的朋友，并无不妥。

　　对于凌风的信任，沈剑自然感同身受。不过随着法决内容在脑海中呈现的瞬间，登时又让他郁闷了。不仅是他，就是雪月和柳芸秦瑶三人也是满脸羞红。

　　因为这功法虽然不需要肢体上的接触，可也必须除掉衣衫，保持神体气息的散发和交融。

　　同时四人八掌相触，引动精神灵魂力同时引动功法。从某种程度上来说，这种灵魂上的接触，也算是变相的肢体接触。

　　不过事已至此，即便雪月和柳芸秦瑶三人不同意，也不好再说什么。毕竟在心底，三人对于沈剑都是有一定的感情，谁也不好开口这时候退出。

　　“无妨，这里设置一座幻阵阻挡视线便可！”灵图空间内，沈剑不好意思地讪讪而笑。

　　不过随着幻阵设置完成，沈剑与三女踏入幻阵内褪去衣衫，开始修炼之际。

　　原本安静的娃娃登时不干了，因为在他听到沈剑需要与三个女人脱衣服修炼之后，立时便想到了什么，小脸黑了下来。

　　“老爹，你这是又给我找了几个妈妈吗？”小家伙阴沉着脸，叫屈道。

　　小家伙看似不大，但出生前在母体内使用秘法孕育百年，加上后来在灵界的所见所闻，其年龄心智早已不能用孩子能界定！

　　“天儿乖，你老爹只是在和几个姐姐寻找破掉空间困阵的办法……！”凌风无奈劝道。

　　不过小家伙似乎并不吃这一套，撅着小嘴又道：“一下子多了几个妈妈，以后不是又有很多人管我了么？哼！”

　　听到这人小鬼大的言辞，凌风无语至极。就是雨涵也是哭笑不得，连连摇头！

　　同一时间，沈剑等人所在位置的核心矿区内，许多修士正来来往往地忙碌着什么。

　　这核心矿区面积极大，被雇佣奴役的矿工也很多，单单地面上忙碌的就有千人之众。

　　一个个矿坑岩洞，众人不断进进出出，在天使族强者修士的监督下，一派繁忙的景象。

　　“天天守在这里，我们到底什时候才能返回族地？好无聊啊！”

　　“是啊，那些在族地的家伙，天天吃香喝辣，不用劳动就可享受晶石资源。我们在这里却还要做事，而且每天看到大量的晶石，却分不到多少，悲哀……！”

　　几个天使族强者，有些不满地在忙碌的人群外围小声嘀咕着。

　　他们这些被分配到这里的人，在族内往往是受到排挤的人。但由于数十年前意外闯入矿区一群强者的事件后，族内便遣出了大批的强者来到这里定点守护。

　　现在的矿区，无论是边缘外围还是矿区内部，都驻守有大量的天使族强者。

　　“老八，你马上就够十年时间了啊，我还要在这里坚持七年才能回族内！”话说这，另一个天使族强者也忍不住抱怨道。

　　“啊，有鬼啊……！”

　　正在这时，一处矿洞内陡然冲出一群矿工奴仆，惊慌失措地大声嚷嚷着冲了出来。

　　“怎么回事？”叫老八的修士强者脸色登时一沉，有些愤怒地吼道。

　　“再乱嚷嚷，全都砍了！”另一个天使族强者也道。

　　这些被奴役的矿工，大多都是廉价征集来的凡人，只有少数的低阶修士。在他们眼里，这些苦力凡人都是命贱如蝼蚁不值一提。

　　“大，大人……那，那下面有……”一个灰头土脸的大汉，战战兢兢地壮着胆子开口。

　　“有什么，快说！”老八有些不耐烦地怒斥道。

　　与此同时，周围三三两两的天使族强者，也开始汇聚过来，明显是察觉到了什么，担心出乱子。不管核心矿区还是普通矿区，以前都发生过矿工暴动的事情，是以他们都很警惕。

　　但是这一次，并不是什么矿工闹事，随着一个又一个矿工结结巴巴地将矿洞下面的情况道出，所有天使族的强者，都一下子愣在原地。

　　“异种神晶，有很多？而且都是自己从矿脉内冲出来的？”

　　所有天使族强者听到这话，全都傻了眼。

　　谁都知道这核心矿区是出产极品神晶和异种神晶的重要矿脉，但是也从没有听说有异种神晶会自动冲出矿脉出现的。

　　“小子，你知道说谎的代价，足以灭了你们所有同伴！”有天使族强者不信，愤怒呵斥。

　　然而也就在这时候，不等那惊慌失措的矿工再开口解释，这处矿区地面陡然震动了一下。

　　突兀的摇晃震动来的极其突兀，让人根本没有任何心理准备，所有天使族强者都吓了一跳，那些普通的凡人矿工，更是直接脚下一软跌倒在了地上。

　　“鬼，真的有鬼啊！”有矿工再度失声惊呼，登时附近三四处的矿洞所在的人群，全都混乱了起来，惊慌失措地朝着开阔地冲去。

　　不管有没有鬼，这种地震的状态，很像是矿洞发生意外时候的情形。

　　没有人不想活着，即便面临天使族强者的围堵镇杀，他们也不敢在矿洞周围继续停留。

　　事实上，这一次的地震异状，比他们的想象的还要严重！

　　甚至连这些天使族强者都根本没想到，也根本不知道核心矿洞下面布置的第三极困阵空间的存在。而此时，出现的意外正是由于那地底矿脉出现了意外。

　　原因无他，却是因为沈剑与凌风一行人！

　　借助生死同心印的方位感应能力，沈剑在与柳芸三女成功引动运转法门的瞬间，便依靠四人强悍的灵魂精神力，激发阵术手段锁定了隧道空间内隐藏的阵法气机。

　　那一瞬间，沈剑出手如电成功破掉了困阵空间内的惊人阵法。

　　不仅如此，为了收集隧道空间的无尽神晶，沈剑等人并没有急着冲出去。而是开始了大肆掠夺晶石资源，以及收集各种异种神晶。

　　由于第三极困阵空间是借助无尽神晶矿脉布置的封印大阵，所以所处的位置也是核心矿脉的主矿脉内部。是以沈剑等人的出手，便立时震动了矿洞内的矿源异状。

　　当然这些事情，众多天使族强者并不知道，也想象不到地底深处沈剑等人大肆手机矿脉的可怕场景。

　　但是众人却是可以清楚地感应到矿区地面的震动，甚至不仅三处核心矿区，就是其他普通的矿区也出现了不同程度的震动混乱。

　　轰！轰！轰！

　　这种混乱越来越激烈，地面从开始半天震动摇晃一下，到最后不断摇颤。

　　甚至随着这摇颤的加剧，一些神晶矿洞也开始出现了诡异的情况。

　　一块块神晶源矿，突兀地冲出矿洞，激射云空！

　　几乎一瞬间，万里方圆的矿区地域上空，或多或少都出现了一道道晶石光华，斑斓夺目！

　　由于这些晶矿有的冲上半空重新落回矿区，而有的则直接落到了矿区外围地域。

　　这一状况很快引起了徘徊在矿区外围的修士注意，整个迷雾森林一下子炸锅，纷纷涌向矿区四周，冒险等待从天而降的晶石原矿，甚至是异种神晶。

　　然而将神晶矿源视作族地私有资源的天使族强者，那里会眼睁睁看着外人来抢夺。

　　即便此时搞不明白矿区地底到底出了什么状况，也纷纷出手，拦截斩杀来犯之敌！

　　但是同一时间，矿区地底深处，无论是沈剑和凌风还是雪月和雨涵，甚至就连娃娃和死不了等神王级以上的强者，纷纷祭出法宝和神通手段，生生截断一条条晶石矿脉。

　　无尽的矿脉资源被收入了自己的空间法宝中，随着最大的一条主矿脉被沈剑和凌风联手截断收取之际，整座矿区彻底崩塌混乱。

　　无论是晶石原矿还是泥土尘屑，称得上乱石穿空，无数人在这场风暴中遭受池鱼之殃！

　　“有鬼，有鬼啊！”有凡人矿工和一些低阶修士，纷纷惊叫，再也顾不得天使族强者的镇压，不要命地向着矿区外围冲去。

　　“到底怎么回事？难道是我族的气运到头了吗？！”有天使族强者大惊失色。

　　因为混乱中，很多同族强者也那冲出地表的晶石矿脉击中，当场暴毙！

　　但是现场的天使族强者不知道的是，就在他们隐秘族地的一处禁区密室内，一个身形枯瘦，身上衣袍风化腐朽落满了灰尘的枯槁老者，陡然猛地睁开了双眼！

　　犹如诈尸一般，目光射出两道骇然的光华，旋即身上滋生射出数道薄如蝉翼的肉翼。

　　下一刻，直接冲破头顶的洞窟岩石，一飞冲天急速射向迷雾森林的矿区所在！


第816章 王者归来

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的剧烈爆响，传遍了整个迷雾森林。

　　此时此刻，原本向着天使族矿区所在蜂拥而去的众多修士，全都惊慌失措地四散奔逃，场面极度混乱，惨呼阵阵！

　　然而引起他们惊惧奔逃的并不是天使族强者的追杀打击，而是那诡异的矿区风暴！

　　这风暴来的极其诡异恐怖，在类似天塌地陷的混乱中，一股可怕的能量风暴席卷而起，无数矿区内来不及逃走的凡人和普通修士，纷纷遭受厄难。

　　甚至就连一些天使族强者，也遭受无妄之灾，被风暴撕得粉碎！

　　沈剑与凌风等人，完全没有想到在地底截取矿脉，会引起如此大的动静。

　　他们并不知道这场突兀的能量风暴，其实是因为那困阵空间被毁，支撑能量矿脉也被抽走才的情况下才被引起的。待他们冲出地底空间，出现在矿区上空的时候，彻底被吓了一跳。

　　“这，是我们造成的吗？”娃娃天儿抱着硕大的紫荆葫芦，大眼眨巴眨巴不可置信。

　　沈剑也是心绪起伏，不敢相信看到的一幕。随着彻底毁掉第三极困阵空间冲出束缚，并截取掠夺大量晶石资源后，众人的修为也在从镇压封困中解脱的瞬间有所增强，是以娃娃等人并没有被他束缚在灵图空间。

　　此时，就连沈剑自己的实力也从神帝初级一下子跨入可神帝中期，甚至随时都可能破入神帝巅峰的实力程度！

　　“看，那些人，他们是从哪里冲出来的……？”

　　“神帝级的强者？难道是他们动的手脚！”

　　混乱中，很快就有天使族强者注意到了半空的异状。此时能够在风暴混乱中立足的，至少也是神王级的天使族强者，发现沈剑等人，立时纷纷冲了上去。

　　因为随着矿区崩塌混乱出现之后，几乎没有外界强者敢在这里逗留。不仅是因为矿区风暴，更多的是因为被惊动赶来的大量天使族强者。

　　但是这些人，诡异出现在这里不说，甚至还有实力恐怖的神帝级强者！

　　“杀！”面对四面八方冲来的天使族恶魔强者，凌风立时咬牙切齿地迎了上去。

　　冲出第三极困阵空间的瞬间，凌风便清晰感应到了外界的时间流逝，足足有近七十年的大好时光都在地底空间浪得掉了。

　　这个结果不仅让凌风抓狂，更让沈剑怒火如龙，否则也不会直接作出截断地底矿脉那种极端事情了。要知道，抽取晶石原矿和截断矿脉完全是两个概念。

　　也就是说，从此以后这天使族的矿区，将现有的矿院挖掘完毕之后，再也不会有新的晶石矿源产生，这里很快会成为荒芜废墟，甚至迷雾森林也会受到影响成为不毛之地！

　　“上，都给我上！他们就是罪魁祸首，快拿下他们！”

　　“竟然又异种神晶的气息，一个不能让他们逃走，杀无赦！”

　　有天使族强者已经从沈剑等人身上感应到了异种神晶的能量气息，明显是刚刚接触过这种极品晶石留下的，没有来得及消除和掩饰。

　　如此之下，已经没有多说的必要，因为只要有人掠夺异种神晶，就是天使族的敌人！

　　“杀！”沈剑一阵冷笑，此时他根本没有将这些人放在眼里，对于被困这么久，心中同样也是无比的愤怒。

　　而且他们并非简单地掠夺了一些异种神晶，甚至还截取抽走了数条晶石矿脉，难以想象！

　　但无论出于何种原因，这些邪恶的神族后裔，对于沈剑来说都没有的一丝好感。

　　噗！噗！噗！

　　此时以沈剑的修为实力来讲，神王级的天使恶魔在他面前根本就是豆腐渣一样的炮灰。

　　但凡被他攻击扫中，无不纷纷崩碎身死，且被杀之敌连神魂都无法逃脱，尽数被镇压！

　　“所有人，一起上，那三个神帝强者，我们来对付！”

　　陡然间，一声低沉咆哮声猛地传来，响彻云空。

　　随着这道声音出现的瞬间，十几个神帝级的恶魔天使，齐齐冲出人群，势如猛虎地扑向了沈剑和凌风，还有死不了！

　　死不了意外触发了自身某种神秘的气机，实力踏入神帝级。

　　虽然并没有领悟到什么规则之力，但是实力的增强却也非同小可。

　　这一刻，他也没有了曾经的畏首畏尾，一把将雨涵挡在身后，豪气干云地直接冲向那些扑来的天使族恶魔！

　　不过正常情况下，十几个神帝级的天使恶魔强者，死不了即便是拥有相当的修为，也没有胆色冲上去。但是这一刻，在沈剑的暗中传音授意下，他却义无反顾地冲了上去。

　　不得不说正面对战十几个同级强者，沈剑也没有把握。

　　甚至即便他有把握自保，也难以护持雪月等人的周全！

　　但是现在，他的修为实力在镇压封困的数十年间，早已达到了巅峰。

　　各种大神通更是水涨船高，攻击力大大提升。充足的晶石能量加持下，根本没有神力损耗的后顾之忧。如此之下，沈剑一上来便动用了离火焚天印这道大神通！

　　不仅是沈剑，就是火猿和青鸾玄鸟，甚至雪月等人，全都杀招尽出！

　　呼隆——

　　炽烈的火浪突兀至极，飞速扑向众人的天使族恶魔强者，根本没有想到一上来沈剑就释放了如此的凶猛杀招。

　　几乎刹那间，七八个神帝级和十几个神王级的天使恶魔强者，直接化成了飞灰！

　　含有骨灵冷火的离火焚天印，其威能已经达到了一种恐怖的程度。别说神帝级，就是神尊大能猝不及防也要吃大亏！

　　眨眼间，十几个神帝级的强者，便只剩下了扑向凌风的几人。

　　但是这几人根本不是抽出身势的沈剑敌手，化龙枪所指，根本没有一合之将！

　　“都，都死了？”

　　“不，不可能！”有天使族强者瞪大了双眼，惊呼失声。

　　十几个神帝级的同族强者，刚一出现冲上去，眨眼间便陨落消失一空。

　　可怕的一幕，实在是诡异恐怖到了极点。这一刻，所有人天使族恶魔全都吓得心胆欲裂。

　　十几个神帝级的强者一下子便被秒杀，这场争斗还怎么打？

　　但是天使族是一个冷血的种族，即便惊恐沈剑等人的凶威，也没有人逃走。

　　甚至混乱中，还有人大喝一声，齐齐出手联手形成一种攻击战阵，将沈剑等人死死困住。

　　“天佑我族，这些异类一个都不能放过，族地大能即将赶到！”有恶魔强者咆哮道。

　　“族地大能？”沈剑听闻，冷眉登时一沉，手中枪锋更加凶猛。

　　不管是什么人，今天他都要杀个痛快！

　　数十年被困，这时间对他来说或许不算什么，但是对于被困的父亲，不知道已经承受了多少的苦难。

　　他已经隐忍等待了太久，现在他绝对不能再隐忍。知道了父亲残魂所在确切位置之后，沈剑已经打算和凌风一道前往广渊府，挑战其他府主后，进入幽冥禁地！

　　嗤！嗤——

　　神枪八禁神通在沈剑手中打出，犹如一道道索命的锋芒，每一次都会结束大片的天使族恶魔性命，将之粉身碎骨！

　　神帝级的恶魔强者死后，大片的天使族强者即便人数再多，也根本挡不住沈剑和凌风为首的狂暴小队。

　　甚至此时就连小玲珑和嫣然，也像是两个浴血修罗，稚嫩的小脸让人闻风丧胆！

　　一举一动所施展的攻杀神通，丝毫不比初入神帝级的死不了弱上多少，这一情景将沈剑也惊了个目瞪口呆。尤其是凌风，更是彻底的无语傻眼。

　　随着和沈剑接触的越多，他越是觉得曾经对沈剑的了解真是太少了。

　　这些奇奇怪怪的修士竟然个个都非同凡响，甚至即便现在，他也觉得沈剑身上还有其他底牌手段，远非他能够相比！

　　事实也正是如此，无论是神枪八禁还是离火焚天印，沈剑施展的每一道奇异的神通，都让凌风心惊肉跳。

　　因为他能够清楚感应到，不动用规则力量的情况下，即便是他全力出手也只能保住性命。

　　而且此时此刻，在沈剑一马当先的带领下，众人组成的冲杀小队，犹如一柄锋利的尖刀，直接刺入天使恶魔人潮，所向披靡！

　　“那些人到底是谁？好可怕的战力！”迷雾森林内，有修士强者彻底傻眼。

　　竟然有人在混乱中将主意打到了天使族矿区的头上，现在面对成百上千的天使恶魔，竟然如入无人之境，直接杀出了矿区范围，这太可怕了。

　　要知道，就是地狱呢一百零八个府域的府主势力，都不敢轻易和天使族开战！

　　然而这些人，现在不仅看起来毫无顾忌地斩杀天使族恶魔，甚至看不出来逃走的意思。

　　因为此时绝对的优势之下，这些人完全可以抽身逃走。

　　“老天爷，那人不是……”也就在这时候，混乱人群中一个修士强者惊骇地张大了嘴巴。

　　“是谁啊？别他妈说你认识那个强者大人！”有修士鄙视地扫了眼那个神王级强者。

　　但是他话音落地，那个修士旁边的另一个络腮胡大汉，也露出一副彻底傻眼的震撼表情，喃喃自语道：“沈剑，竟然是沈剑大人……”


第817章 大风起兮

　　络腮胡大汉正是曾经跟随沈剑等人闯入矿区的那些强者之一，他们当年在得到足够好处之后，便想办法杀出了矿区。

　　虽然那一次侥幸冲出重围，但是也有很多兄弟丢掉了性命，只有少部分逃走。

　　这些年络腮胡大汉一边在这里继续徘徊逗留，伺机偷取晶矿，一边在迷雾森林内修炼。

　　本以为沈剑等人早就离开了这里，没想到今天竟然再度见到了故人。

　　而且看起来，这场惊天动地的风暴剧变，还是因为他们引起的，这太惊人了。

　　“老大，我们要不要帮忙？”一个同伴自然也认出了沈剑，立时上前悄然开口。

　　但是这话刚一说出，立即便被络腮胡大汉打断，他挥手抽了那个家伙一巴掌，神色不忿地撇嘴道：“沈剑大人的实力若是抵挡不住，我们能有什么用？现在上去不是添乱吗？”

　　络腮胡大汉知道，以他们的实力修为，上去起到的作用微乎其微。

　　因为此时看起来，沈剑等人没有任何危险，强势出手看起来也像是在故意针对天使族。

　　这样明显的敌对出手和战斗场面，在整个地狱世界多少年都没有出现过了！

　　堕落天使族传承久远，号称神族后裔，在有限的历史记载中，这个种族数次与其他大势力和种族开战，即便被打得销声匿迹，最终仍旧能够卷土重来。

　　这是一个邪恶而已神异的异族另类，很少有人敢主动招惹，但是今天……

　　这一刻，就连络腮胡大汉也对沈剑背后的势力震惊起来。联想到曾经的那个娃娃，更加深信沈剑背后有极道强者支持，否则根本没有如此底气，也不敢这样做。

　　“杀我族人，谁敢如此嚣张！”

　　突然间，一声暴喝如雷滚动，震动云空！

　　随着这道暴喝的出现，原本一个个神色紧绷的天使族强者，登时松了口气。

　　甚至有的强者，一改谨慎小心的架势，全力招呼同伴围堵沈剑一行人。

　　“不好，有天使族强者赶到！”络腮胡大汉暗自心惊，不自觉间带着同伴远离战场。

　　战斗愈发激烈，谁也不知道事态会发展到哪一步，现在的情况根本不是他们这些小人物可以掺和的，唯有远观的份儿。

　　“帝级强者？”

　　同一时间，疯狂出手攻杀的沈剑与凌风，也第一时间察觉到了来人的恐怖。

　　但是很奇怪，这个老者的实力修为，也只是神帝级而已。

　　“沈兄小心，这家伙是规则强者，手段绝对逆天，那气息……”凌风谨慎提醒。

　　沈剑自然也感应到了什么，这个老家伙绝对是神帝强者中骨灰级的极限大能。

　　至少是半只脚踏入神尊级的强者，如果规则领悟足够恐怖的话，绝对要比寻常的神尊强者还要可怕！

　　“大人，是他们毁我矿区……”看到一个枯瘦老者凭空出现，立时就有天使族恶魔开口。

　　那老者身形枯瘦，但举手投足无不散发着王者气势，在虚空中踏步而来，像是对于沈剑一行人出手斩杀同族，并不着急出手，眼神力射出冰冷寒芒。

　　“老东西，找死！”凌风双眼一眯，手中射出一道透明的水波风刃，撕裂虚空。

　　沈剑知道这是凌风的神通，天一生水决的攻击大神通，时隔多年已经到了如此恐怖程度。

　　轰隆——

　　看到凌风率先出手，老者也猛地收起身后的肉翼，双爪陡然打出两道利爪光华。

　　这两道利爪光华，犹如十几道稀松平常的虚无光波，让人感受不到任何杀机。

　　然而这一刻，凌风却是神情剧变，急忙收住神通，向着一边闪避！

　　“果然是规则之力！”沈剑心中大骇，眉头一皱间，迅速调动自身感悟融合雷力规则。

　　老者不知道修炼的何种规则，但明显是到了一定的强大程度，根本不是凌风此时能抵抗。

　　“哈哈，让他们去死吧！”

　　“大人，杀了他们，一个不留啊！”

　　看到老者出手，凌风当即闪避，所有天使族强者登时疯狂叫嚣起来。

　　沈剑一行人势如破竹地斩杀他们族人，现在终于有族地强者赶到，可以彻底一雪前耻！

　　所有人都知道矿区内发生了剧变，这些人身上肯定劫掠了大量的神晶原矿。

　　若不将这些人留下来，天使族必将在地狱声名狼藉，无尽岁月凝聚起来的威名必将扫地。

　　族地老者一瞬间展现的强大威势，登时让所有人都激动起来。

　　不仅天使族恶魔强者，就是一些在飞速退避的观战修士们，也惊骇无比！

　　先前凌风的强大威势有目共睹，谁都能感受他和沈剑的强悍。但是现在却一触即闪，可以想象老者的恐怖，即便沈剑同样实力惊人，也很难独自抗衡！

　　然而任谁都没有想到，甚至沈剑自己都很意外！

　　因为接下来随着他的雷力规则引动，强势硬碰硬与对方相撞的瞬间，恐怖的一幕出现了。

　　可怕六角形光斑微粒，随着沈剑出手而在虚空出现。霎时间那老者打出的利爪光华，一接触到雷光电蛇，就像是飞蛾扑火一般，旋即消失不见！

　　恐怖的威胁杀机，随着利爪光华的不断吞噬，迅速消失。

　　这一刻，那老者似乎根本没有想到会是这样的结果，彻底傻眼。

　　同样，沈剑也是傻了眼，不过他的反应要比老者好些，第一时间回过神。

　　毕竟自己的雷力规则压制了对方的规则之力，虽然不知道对方到底习练了什么规则之力，但明显是受制于自己的雷力规则，即便强悍到了极致程度，也挡不住雷力规则的天生克制。

　　“怎么可能？那沈剑……！”

　　所有人都傻了眼，根本不敢相信这一幕，因为老者展现的强势和神通手段的杀机气势，都能够彻底压制沈剑和凌风一行人。然而现在，竟然是老者落败。

　　但就在所有人目瞪口呆的目光中，沈剑手起枪出，直接将震惊错愕中的老者劈了个粉碎。

　　沈剑担心这样的强者灵魂之力太恐怖，不敢镇压熔炼对方的魂力，否则的话也不会直接出手将之镇杀了。

　　要知道这样的强者魂力绝对强悍，对于沈剑领悟空间规则大有助益。

　　这段时间被困第三极困阵空间，他已经将空间规则领悟到了更加精深的程度，甚至在规则力量的使用上，推演出了新的神通手段，空间断层！

　　要是再击杀收取一些天使恶魔的魂力，相信自己的空间规则领悟会更加顺利和强大。

　　“死，死了……”有天使族恶魔，似乎不敢相信自己的眼睛，彻底傻眼。

　　“那可是族地的长老大能啊，这到底怎么回事？”

　　几乎一瞬间，所有天使族恶魔强者炸了锅，根本不相信看到的一幕。

　　但是结果已经出现，不容置疑，老者死了，这里再没有人是沈剑的一合之将。

　　“快，返回族地，向族地求救！”混乱中，有天使恶魔大声怒吼。

　　很显然，族地强者也没有想到沈剑这些人如此恐怖，否则也不会只有一个长老赶来了。

　　现在连长老都被杀了，他们这些人根本不是沈剑对手，留下只有等死。

　　情况已经完全失控，现在必须要族地派出更强大大能才行，否则根本挡不住沈剑这些人。

　　“好，就让我们给他决一死战……”见到天使族恶魔强者怒吼间，一边带着大队人马逃走，一边向外界传递消息，凌风当即也让身边的两个老仆发话，传递消息给广渊府主。

　　大战已经不可避免，若是天使族内的强者大能齐出，他和沈剑还真就危险了。

　　凌风可不相信，现在他们逃走，这些天使恶魔会放过他们，就此息事宁人。

　　目前能够赶来救他们的，似乎也只有自己的岳父大人广渊府主了！

　　“杀！杀！杀！”沈剑也很清楚，这天使族绝对不会善罢甘休。

　　对付这样的恶魔，只有比他更凶残才能够彻底压制住对方。

　　不过此时，沈剑继续强势追杀出手，却不是单单为了击杀天使族恶魔强者那么简单。

　　因为他很不明白自己的雷力规则之力，到底是怎么克制对方的规则之力。

　　甚至在这一点儿上，他丝毫都没有感受。是以除了知道这一战无可避免，不如趁势出手之外，他更多是想要弄清楚这到底是怎么一回事！

　　咻，砰！

　　随着凌风和身边的两个老者传话之后，一道直入晕红天际的暗光在苍穹之巅炸裂开来。

　　随着这道暗光的炸裂，无数黑色冰晶从天而降。

　　所有天使族恶魔强者在逃走过程中，几乎都愣了一下，而后更加拼命地飞逃。

　　至于迷雾森林中窥探大战的修士强者的反应，则更加的激烈，一个个彻底被震住了！

　　“大消息，天使族矿区被人洗劫，洗劫者竟然有广渊府主的人！”

　　“乱了啊，广渊府主要与天使族开战了！”

　　几乎一瞬间，一道道消息冲天而起，向着四面八方飞速传递。

　　地狱一百零八府域势力，都有自己的专属信号和标志，而这暗光冰晶则是广渊府传递消息的标志性暗号。而且这种暗号一旦出现，就是与大势力开战的标志！

　　所有人都彻底被震撼住了，谁都没有想到最后事情发展到了这种程度，连带府域势力也被牵扯了进来。不过很多人也想看看，到底是堕落天使族的底蕴可怕还是这些威名震动地狱世界的府域势力强大！

　　“杀，拼了！”凌风怒吼连连，手中的金翎扇一经祭出，便再也没有返回。

　　每一次金翎扇闪现出光华，都势必会收割大片的天使族恶魔尸体。

　　其实凌风也不想如此，但是目前的状况，即便他们收手，堕落天使族也会报复，已经没有退路。而且很大程度上，他是为了沈剑考虑才如此！

　　沈剑是很强大，但是他也不可能一人之力抗衡堕落天使族的所有强者。

　　凌风可以自己逃走返回广渊府，但是沈剑又能去哪里，总不能也和他一起一辈子躲在广渊府，而且这也不现实。即便是他们一起逃回广渊府，堕落天使族也会找上门。

　　但如果要让凌风放弃沈剑，自己偷偷逃走，他也做不到。

　　这是一场没有退路的战斗，从杀出第三极困阵空间那一刻，就已经注定！


第818章 过关斩将

　　轰隆隆！

　　大战惨烈，然而这一刻看到战况的修士，无不心神激荡，不可思议。

　　沈剑展现出强大战力，连天使族赶来的长老大能都被其一招秒杀，让人惊叹！

　　甚至现在，他还与身边的一个强者，不遗余力地全力追杀天使族恶魔强者。

　　且那个强者，还和地狱广渊府有关，这场争斗明显愈演愈烈，一发不可收拾。

　　“走，跟上去看看！”看着被追杀仓皇逃窜的天使族，有修士强者壮着胆子跟了上去。

　　堕落天使族的凶名在地狱乃至三界六道都由来已久，现在竟然被人明目张胆地追杀。谁都想要知道，这场征伐大战到底会引起怎样的波澜。

　　“杀我族人，好一个广渊府……！”有天使族恶魔强者大吼，怒喝声中充满了怨愤。

　　很显然，这一刻被追杀的狼狈，让他们也很憋屈和恼火。

　　然而沈剑和凌风这群人的战力，空前强大。同样是神王级强者，天使族就比寻常修士强悍一些，然而到了他们面前却反而弱了一筹。

　　“杀你族人是小，让你们知道有些人，你们也惹不起！”凌风强势回应。

　　信号已经发出，相信广渊府域势力的各方人马，得到消息后会第一时间赶来。

　　与其被人追杀，倒不如直接反杀对方！

　　“去死！”沈剑冷眉低喝，手中化龙枪犹如索命凶兵，在他手中丢掉性命的天使族强者，连神魂都没有机会逃脱，直接被镇杀磨灭，凶残如死神。

　　不是沈剑凶残，而是他需要天使族强者的魂力碎片，而且更清楚这场战斗没有回头路。

　　现在杀一个赚一个，杀两个赚一双。若等对方再有逆天人物冲出来，那就没有这机会了。

　　不禁沈剑如此，就连娃娃天儿和死不了等人，也在这样的追杀大战中找到了感觉，各种手段尽出，杀得酣畅淋漓。甚至一向修为缓慢的柳芸和秦瑶，也在战斗中齐齐突破。

　　“小心，那凝翠崖是进入天使恶魔族地的第一道屏障……！”

　　疯狂追杀中，凌风望着天使族人马遁入的一处一线天似的崖壁石缝，立即谨慎提醒。

　　天使族的族地所在，并不是任何一个地狱世界的修士都能够知晓，但作为地狱一百零八府域所属势力之一的广渊府，凌风又是府主女婿高层，自然了解不少秘辛。

　　不仅是对于堕落天使族，就是对于其他各大种族和古族大势力，都有详细的信息资料。

　　毕竟任何府域都像个广阔无边的国度，作为权利掌控机关，自然要了解一切潜在威胁。

　　“所有人保持距离，呈一字长蛇阵，杀进去！”听到提醒，沈剑立即开口道。

　　崖壁缝隙狭窄，保不齐在崖壁上匿藏有天使族恶魔强者偷袭，众人若是拥作一团冲进去，势必容易中招。呈线形保持一定的距离，即便被偷袭后面的人也有机会自救和反击。

　　事实也正是如此，那崖壁上不仅藏匿有天使恶魔强者，甚至还不布置有机关暗器。

　　这些机关暗器自然比寻常的世界的机关暗器恐怖，不仅加持有杀阵禁制，甚至有的暗器堪比高阶法宝，即便是神王强者中招也难以活命，杀伤力惊人。

　　不过在凌风和沈剑两个阵术强者带领下，这些伎俩随即便被识穿，摧枯拉朽之势破掉了凝翠崖的阻拦，深入追杀了下去！

　　同一时间，广渊府域的广渊城内，某处巍峨的古堡大殿内，一个气势沉稳的中年强者正眉头紧皱地负手而立。

　　“府主大人，已经确定那信号消息是小主传回来的无疑！”

　　大殿内左右站立着数十个气度不凡的修士强者，正静静看着一个修士老者汇报。

　　似乎所有人都在等待着那个中年强者发话，全都一言不发静静等待。

　　失去消息数十年的小主凌风，竟然传回攻打堕落天使族的消息，这一时间太让人震惊。

　　不过众人也能够猜到，凌风这数十年的失踪，一定也和天使族脱不了干系。

　　“大人，下令吧，我广渊府若是不行动……！”有一个五大三粗的大汉，猛地抬头道。

　　广渊府在地狱一百零八府域中绝对不是垫底的存在，但这件事若是处理不好，绝对会引起其他府域的觊觎。

　　虽然地狱内的各大府域，排名不分先后，也禁制府主大能相互出手争斗来论资排辈。

　　大都是根据府主坐镇府域时间来排序，但是从某种程度上来讲，相邻府域之间也是各自不服。因为任何势力都会有自己的利益需要维护，有利益就有冲突。

　　现在很多势力都得知广渊府传递出攻打天使族消息，若是处理不好很可能会引来大麻烦。

　　“刘德，你立即传令府域各城调集人马，所有城主在一个时辰内赶往天使族族地……”

　　“江汉，你即刻前往金山府和青州府，将这消息带给两位府主大人，他们知道该怎么做！”

　　良久的沉寂过后，广渊府主猛地转身，双眸神光湛湛地扫视众人。

　　一个个命令有条不紊地下达，如君王般不可违逆！

　　待数个强者冲出大殿，遁入青冥之后，中年强者目光猛地一冷道：“不管是什么原因，敢打我广渊府主女婿的主意，就要做好被征伐的准备！”

　　“大人英明！”众人闻言，齐齐一震。随后便在广渊府主的带领下，飞速冲出大殿。

　　堕落天使族传承久远，但它毕竟只是个传承神族而已，历史上经历诸多浩劫也没有消亡，可也不是没有被其他大势力击败过。

　　这道消息传递出来后，地狱各大府域全都得到了消息。可谓一石激起千层浪，八方震动。

　　被这邪恶神族挑衅，广渊府若没有行动，地位声誉势必会大受影响！

　　然而就在广渊府遣出大批强者杀向迷雾森林之际，沈剑和凌风已经过关斩将，深入接近到了堕落天使族的族地所在。

　　“真是胆大包天啊！”此时此刻，一处山岭上的黑灰色城堡之巅，一个身披黑袍的老者，正恶狠狠地盯着冲上了来的沈剑一行人。

　　这里是进入堕落天使族族地的最后一处屏障，多少年了，都没有陌生人敢涉足这里。

　　然而今天，他竟然看到几个神帝级的修士，竟然带着一群人追杀堕落天使族！

　　“神尊大能！”嗤的一声，凌风急急刹住了身势，脸色有些凝重。

　　山岭城堡之上悬停的黑袍老者，静静地站在那里，没有任何的威能散发，但却让人感受到了强烈的危险。这种感觉，就像是只要再接近一步，便会坠入无底深渊！

　　“小主切不可再进，等我府域强者赶到再从长计议！”凌风身边的两个老仆也开口道。

　　消息已经传递了出去，相信很快广渊府就会有人赶来。

　　对方是神尊大能，现在绝对不能冒险！

　　然而这时候，同样停下脚步的沈剑，却是微微一摆手道：“你们不要过去！”

　　话音落地，身形便微微一晃，留下一抹残影，下一刻出现时人已经到了山岭城堡上空。

　　“沈剑，小心……！”

　　雪月等人心底无不忐忑，想要跟上去，但感受着沈剑的神态语气，又止住了冲动。

　　要搁在以往，遇到强大威胁的时候，沈剑绝对不会只身冒险。因为他不为了自己也会为身边的人考虑，然而这次的反常却让人有些想不通。

　　凌风也很奇怪，他知道沈剑绝对还有其他强大的底牌，但现在对方可是神尊大能。

　　即便有秒杀天使族长老的那种逆天底牌，可也太过冒险了！

　　不过这一刻，沈剑却是非常清楚自己再做什么。

　　面对神尊级的大能强者，正常情况下确实没有任何胜算的把握！

　　但是不知道为何，自从莫名其妙斩杀了之前那个天使族老者之后，沈剑心中便生出一种古怪的感觉。这种感觉，让他对天使族的强者，丝毫产生不出那种惧怕之感。

　　“神尊大能而已，我有两大规则奥义，即便无法战争应该也能抵抗得住！”

　　沈剑心中自言自语地嘀咕着，目光一动不动死死盯着那渊沉岳峙的黑袍老者。

　　“好小子，你这是来主动送死的吗？”

　　似乎也没有想到沈剑敢毫不犹豫地冲上来，黑袍老者嘴角泛着一丝冷笑。

　　身上开始急剧浮现出一层层鳞甲，尤其是四肢犹如兽爪一般滋生出锋利的骨刺！

　　“是不是送死，也要看你有没有这个本事才行！”

　　感受着黑袍老者身上涌出的波动，沈剑不知道为何，心中反而有一种前所未有的镇定。

　　照理说，面对神尊级的大能，即便对方还没有释放出威压杀机，但本能地也会产生惧意。

　　然而现在这种强大的自信，和之前出手斩杀天使族那个长老时的心境，完全不同！


第819章 名震九幽

　　轰——

　　强盛的神力浩荡而起，见到沈剑不知死活的挑衅，黑袍老者似乎也不想废话。

　　在他的眼中，神帝级的修士如蝼蚁一般，根本不会在意！

　　或许这个神帝级的修士小子一路追杀而来，自信心膨胀。也或许是之前族内的一个长老被杀，让他心生傲慢，目中无人。

　　但他是族内长老团高层，并且在神尊级的强悍实力之下，任何阴谋诡计都是渣！

　　“沈剑……！”远处，凌风似乎察觉到了黑袍老者的可怕凶威，忍不住捏了把汗。

　　神尊大能的威压波动，非同寻常。先不说这个级别的强者可以超越武道限制，除了体悟修炼规则奥义之外，还可以更进一步参研体悟法则奥义。

　　单单这个实力阶别跨越之后，便可打破归真境的束缚，踏入仙极境，成为仙王至尊！

　　看似与神帝级只是一线鸿沟，实际上的区别可是天差地别！

　　当然，对于这些，沈剑自然心知肚明。甚至从某种程度上，他比凌风的理解还要深刻。

　　因为抛开神尊大能不说，单单仙王至尊沈剑就近距离接触过两人。

　　一个是佛界娃娃，一个是神兽老麒麟，所以对于神尊境强者的威能，他非常清楚。

　　但是现在，他并没有从黑袍老者身上感应到法则的威能，除此之外即便对方也是规则大能，也并不见得能够留下他。

　　不过沈剑如此做，更多的也是在赌，他在赌之前斩杀那个天使族长老的奇怪状态。

　　如果自己的预感没有错，这一次也会是一样的结果，似乎这是一种自信的感应本能，推动着他不得不去这么做！

　　嗡隆！

　　沉闷的爆响随着神力引动雷力规则奥义，而瞬间在身边炸响！

　　但是秒杀那个天使族长老便是使用的这道雷力规则，隐约中沈剑觉得这能够克制对方。

　　同时身上的龙鳞铠甲等各种防御神通展开到极致状态，并且做好了随时引动空间规则奥义的准备，一旦形势不对，他便选择闪避逃离！

　　“雷力规则？”

　　果然，就在自己引动雷力规则奥义，在面前凝练展现出无数道六角形光斑电芒之际，那黑袍老者神色立变。这一刻，沈剑更加毫不犹豫地打出了这道雷力规则的镇压攻杀！

　　砰！砰！砰——

　　恐怖的规则力量，狠狠相撞的瞬间，整天天空开始炸裂，风起云涌。

　　脚下的山岭大地更是可怕，尤其是那座宏伟的城堡建筑，直接消失不见，化成了飞灰！

　　但是这一刻，让所有人都目瞪口呆的是，同样领悟规则之力的神尊大能将一个神帝强者轰飞了出去，甚至大口喷血。

　　然而紧跟着，那神尊级实力的灰袍老者，竟然像是见鬼了一样发出一声尖叫，掉头就逃！

　　“怎么回事？”凌风嘴巴大张，彻底合不拢。

　　如果之前那个天使族长老被沈剑秒杀是个意外的话，那么这次沈剑的举动完全是胸有成竹的表现。但是神帝级修士将神尊级大能吓跑了，这怎么都解释不通。

　　“那人，真的是神尊大能吗？”死不了也是表情讪讪，不可置信。

　　不过这时候，啃着灵果一直没有消停过的娃娃天儿，却是重重地点了点小脑袋道：“是神尊大能，不过他不是活的！”

　　如果沈剑早些听到娃娃的这句话，一定早就弄明白了是怎么回事。

　　但即便没有听到娃娃漫不经心的言辞，沈剑此时也像是感应到了什么，微微擦了把嘴角血水，看着见鬼一般尖叫逃走的神尊级大能老者，脸上渐渐露出一抹冷笑。

　　“杀！”

　　确定了什么之后，沈剑彻底有种如释重负的感觉，这一刻可以说完全没有了担忧。

　　怒吼声中，化龙枪犹如一道流光激射而出，身形如影随形地跟着神尊老者追了上去！

　　“小子，你这是找死！”见到沈剑如影随形地追了上来，那黑衣老者怒吼连连。

　　但无论他怎么咆哮，凶威如何惊人，他身上之前那种盛气凌人的优越感都已经荡然无存。

　　沈剑无悲无喜，保持着一丝冷笑，紧紧吊在对方身后，可怕的攻击随时都要触碰到对方。

　　“广渊府与我们毫无瓜葛，你却与我神族如此对抗，说到底是谁指示派你来的？”

　　见到沈剑不答，黑衣老者气得咬牙切齿，喋喋不休地喝骂起来，一改之前的冷酷与高傲。

　　这一刻，他有些怀疑沈剑的背后有极道大能支持，否则对方根本不敢这样做，也不可能了解堕落天使族的秘密。

　　谁都知道堕落天使族是被上古神祇遗弃的神族，虽然拥有神族血脉，但却受到神祇诅咒。

　　只能生存在黑暗中，而地狱就是最佳的生存世界。而且最重要的是，他们的寿命并非像外界所流传的一样，可以随着实力的增强而不死不灭。

　　恰恰相反，被众神遗弃诅咒之后，所有堕落天使族的肉身神体只有千年寿命而已。

　　而为了保存灵体不会随着肉身死去而消亡，他们修炼了一种假死神通，这种神通可以延续肉身生命的存续，看起来肉身神体和之前毫无二致，实际上却已经是死亡之体。

　　然而这种死亡之体，既是天使族的不死不灭，保持血脉传承至今的最大原因，也是他们致命的弱点。因为他们在所有强敌中，最惧怕遇上意中人，那就是武体拥有神魔血的逆天者。

　　而在这种假死神通加持下，历史上他们数次被其他种族强者侵犯和屠戮，都从生死中存续了下来，就是因为没有遇上拥有神魔血的逆天者。

　　在历史长河中，这种逆天者早就彻底消亡。但是今天，他怎么也没有想到会在这里遇上这么一个异类，而且还是修炼了雷系规则的异类。

　　要知道神魔血天生克制一切邪祟，死亡肉身和尸煞邪魅没什么分别。再加上至阳至刚的雷力规则奥义，对堕落天使族的强者来说，简直就是噩梦。

　　“没有谁指示我，而是你天使族的徒子徒孙不开眼，三番五次地侵犯于我！”

　　沈剑一阵冷笑，话音落地的同时，化龙枪已经接连扫出数十道枪芒！

　　砰！砰！砰！

　　接连不断的爆响，震动云空。黑衣老者气得哇哇暴跳，简直要吐血，却又无可奈何。

　　被人追着屁股打，这简直是莫大的耻辱。但是他又不敢正面抗衡，因为对方身上的血气波动，就让他无比的难受，万一在突然打出雷力规则，那就得不偿失了。

　　虽然自己是神尊强者，对方一时半会儿也杀不死他，可这种血气加持雷力规则的攻击带来的损伤是致命性的，无可挽回。

　　也就是说，只要神体受伤，便永远不可能恢复，甚至连带着修为也会受创下降。

　　黑衣老者咬牙切齿，加持全部修为亡命奔逃，企图早些返回族地。

　　至少到了那里，还有帮手不说，更重要的是那里有大量后辈子孙。

　　那些家伙可都是活生生的天使族后辈，对于神魔血的克制效果可以完全无视。

　　虽然实力修为可能不是沈剑的对手，但群起而攻之，早晚也能将他磨死。

　　“死老怪，你以为你还能逃得了吗？”沈剑穷追不舍，攻击一道接着一道。

　　不得不说神尊强者的恐怖，此时他可是动用了空间规则之力全速加持飞行身法，但还是追不上对方。每次将要截住，都会被对方迅速转变方向摔掉。

　　但是即便如此，沈剑此时的表现，也惊呆了一地下巴！

　　不仅凌风和雪月等人彻底被震撼，就连那些赶来看热闹的修士强者，也一个个傻了眼！

　　“那可是神尊大能啊！”

　　“乱了乱了，那人是谁啊？难道是我眼花了吗？”

　　无数修士强者，议论纷纷，完全被看到的一幕惊爆了眼球儿。

　　一个神尊级的大能，被神帝强者兜着屁股到处追杀。而且看起来，连正面还手的勇气都没有，这简直是逆天大新闻，所有人都在打听沈剑的身份和来历！

　　一时间，各种消息满天飞，甚至沈剑的名字也很快被人挖掘了出来！

　　“快看，那是……”

　　“不好，竟然连长老团的尊者大人也……”

　　随着沈剑不要命地追击，数个呼吸之后，凌风等人便紧随其后地杀到了一处阴暗冰冷的崖谷深处！

　　然而还刚一进入崖谷，就听到了深处传来的一阵阵惊呼。

　　显然众多天使族恶魔也看到了沈剑追杀神尊大能的一幕，彻底被吓住，惊呼不断。

　　不过也就在这时候，那被追杀得狼狈不堪的黑衣老者，愤怒地大吼了一声道：“快出手拦住他，都给我上！”

　　一路飞逃，甚至不惜暴露族地所在，就是想要甩掉沈剑。可是现在，这些后辈子孙见到自己如此狼狈，只顾吓傻了般惊呼，却不知道援手相助。

　　“快，相助长老尊者！”

　　有天使族强者似乎察觉到了什么，立时怒吼着冲了上来。

　　不过这时候，沈剑也谨慎地停下了追击，虽然有些遗憾，但也不得不谨慎起来。

　　毕竟双拳难敌四手，要是真的冲了进去，那就等于冲进了狼窝。

　　“守住崖谷入口，一个不能放走！”沈剑持枪而立，大声招呼跟上来的凌风等人！

　　不敢冲进去，但不代表就此放过。既然知道了自己的优势，沈剑更加不会放弃。

　　斩杀堕落天使族，不仅能够除掉一害，更多的是可以收集对方的魂力碎片。

　　而且天使族盘踞地狱无数载，族地老窝内一定收藏了无尽的修炼资源宝藏。

　　如果凌风所属的广渊府主等强者赶来，那么屠尽这一邪恶神族也不是没有机会！


第820章 挑战神尊

　　“一个都不放走？哈哈，真是一个天大的笑话！”

　　一个天使族恶魔强者狂笑大喝，对于沈剑的狂言极度不屑。

　　“所有人听令，无差别攻击，斩杀此贼！”

　　这里是天使族族地，对方竟然表现出要将他们灭族的架势，这简直是嚣张到了极点。

　　虽然不知道长老尊者为何被对方追得犹如惊弓之鸟，但无论如何对方也只是一个神帝级强者而已。在族地内，神帝级的天使恶魔一抓一大把，轮番上阵也足以将对方磨灭！

　　“死！死！死！”

　　大量天使族恶魔听到命令，登时犹如狂暴的猛兽，一个个厉啸连连地冲出崖谷。

　　远远看去，密密麻麻的天使恶魔，犹如一股洪流，还未冲出崖谷便卷起一阵无与伦比的狂风气劲，裹挟着无尽的烟尘气浪向着谷口卷去。

　　“大家小心，全力攻击！”凌风神色一紧，大声低喝。

　　与此同时，无论是手中的法宝金翎扇，还是皇道龙气等大神通，尽数施展打出！

　　不仅凌风，就连一向神经大条的青鸾玄鸟和娃娃天儿，也全都脸色凝重地全力出手。

　　如此多的天使恶魔，一下子冲出来即便没有大量神帝级存在的威胁，也会让人杀不胜杀！

　　“一群毛头小子而已，也敢狂言！”

　　此时此刻，远处得以脱身的神尊老者似乎重新稳定了心神，发出一阵冷厉嘲讽。

　　一路狼狈逃回，就是想要看到这种场面。沈剑即便身具神魔血，可对于活生生的天使族后辈，也根本不起作用。虽然一些神帝级的天使恶魔也有可能会受到影响，但这样的攻击中却是体现不出多少效果。若不是担心沈剑会鱼死网破与他拼命，他也会选择一同出手！

　　“老东西，高兴的太早了些吧！”

　　然而神尊老者万万没有想到，沈剑非但没有被这个阵仗架势吓倒，反而看起来更加嚣张。

　　尤其是在他话音刚刚落地，无数天使恶魔蜂拥扑到近前的时候，沈剑双手猛地捏出一道奇异的手印法决。紧跟着双手狠狠一搓，一道奇异的气息波动席卷震荡而起！

　　咔嚓——

　　一道清脆的炸裂声响，突兀地传进众人耳畔。即便无数天使恶魔喊杀声震天，也没有掩盖住那脆响声的传递，就连远在数十里外偷偷观战的局外修士，也清晰地捕捉到了。

　　紧跟着，沈剑面前的虚空突兀地出现了一道巨大的空间裂缝，涌出恐怖的时空乱流。

　　也就在这时候，可怕的一幕让所有人都产生了由衷的惊惧，终生难忘！

　　因为随着那空间大裂缝出现瞬间，密密麻麻扑向沈剑的天使恶魔洪流，一头就扎了进去。

　　可以说，冲向谷口的天使恶魔洪流，越密集越凶猛，这一刻扎进空间裂缝的人数就越多。

　　前面的势如奔雷，恨不得快速冲到近前，要将沈剑撕得粉碎。后面的同样咆哮连连，同样争先恐后地想要斩杀来犯之敌。一时间，人流根本刹不出车。等后面的人察觉到异样的时候，密密麻麻的天使恶魔大军，已经有大半被推入了空间大裂缝。

　　“去死吧！”眼见后面的天使族恶魔放慢冲击身势，有的已经止步不前，沈剑当机立断猛地合拢双掌，那空间大裂缝应声嗡鸣震动，眨眼间弥合消失。

　　当然，伴随着空间大裂缝消失的，还有那成百上千的天使恶魔！

　　空间断层！

　　这是沈剑被困矿区地底的数十年间，领悟空间规则感悟修炼出的空间神通。

　　以前他只能借助空间规则之力发挥出融入虚空和缩地成寸等手段，用来加持身法速度。

　　但是现在，只要是在空间大世界里，他就可以随时随地破开虚空，甚至是破开域外时空。

　　谁都知道虚空之外的虚无空间是无尽的空间乱流和黑暗阴冷之地，进入里面就等于是被无尽放逐，永远找不到回路。等待的只有是神力耗尽，和生命的消亡！

　　“嘶——！”

　　几乎一瞬间，四周倒抽冷气的声音此起彼伏，所有人都瞪大了双眼。

　　甚至就连全力出手的凌风和雪月等人也一个个傻了眼，甚至有的还保持着攻击的姿势，忘了收回攻击，愣在原地。

　　“空间规则！雷力规则！好小子……！”

　　崖谷深处，脱身的天使族神尊老者，也是目光露出惊容，彻底被震住！

　　如他这般的老怪物，穷其一生甚至依靠假死神通活了数千年才领悟到自己的空间规则，然而沈剑年纪轻轻竟然就领悟到了两种空间规则之力。

　　而且看起来那空间规则之力的修炼领悟更加精深，竟然推演出了规则神通。

　　“好，好手段！”

　　一声大喝，陡然从崖谷深处传出，声音平淡如水，没有任何情绪夹杂。

　　然而让人听闻，却无不心弦紧绷，一道强烈的危机感涌上心头！

　　声音还未消失，崖谷深处，气势雄浑地再度冲出了成千上万的天使怪物大军。

　　在密密麻麻的天使怪物前面，至少有百余强者都是神帝级的怪物强者，杀机蒸腾。

　　而在这些人还未冲出，那神尊老者的身边，又突兀出现了十余道气息沉稳的天使老怪物！

　　“神尊，那十几人全都是神尊级的大能！”凌风骇然变色，彻底被震撼。

　　一个小小的堕落天使族，已经近乎没落，竟然出现如此多的神尊大能，这简直太可怕了！

　　沈剑也无比的惊讶，他也没有想到这个种族的实力阵营如此可怕。

　　神尊之上便是仙极境的仙王至尊，虽然其中还有规则和法则的实力区分。但这么多神尊大能，其中一定有神尊巅峰的存在，至少也会有规则感悟精深的极道神尊大能。

　　“果然恐怖！”沈剑心神震动，有些不可思议。

　　即便他已经感应出这些神尊级的老怪物，也和之前被他追杀的那个神尊老者的神体气息一样，是假死之身。也就是说，天使族怪物不管寿命几何，但至少修炼到了神尊级的老怪物，全都是死物。但即便如此，他也没有任何把握应对如此多的劲敌！

　　压力，绝对是空前的压力！

　　沈剑心生强烈的危机感，确定了之前那神尊老者是死物之后，他就曾推断过天使族恶魔族地，不可能会有仙极境至尊存在。

　　否则这个邪恶神族也不会偏安地狱世界一隅，可也没有想到会有如此多神尊级的老怪物！

　　绝对的实力阵容之下，四周一下子安静了下来，就连潜伏在数十里外窥探情况的修士强者，也大气不敢出，谨慎无比。所有人的心底，都禁不住对沈剑一行人捏了把汗！

　　沈剑是很强悍，甚至有手段让神尊大能忌惮奔逃，但这么多人他又能对付得了几个？

　　“神魔血逆天者？广渊府域强者？”这时候，似乎得到了手下人汇报的消息，一个神尊大能冷声嘀咕，目光刷地射向沈剑，犹如两道利剑要将人穿透！

　　沈剑登时浑身一个机灵，感觉就像是自己的秘密被人一览无余，一举一动都被人掌控。

　　“一群老怪物，谁敢出来与小爷一战！”沈剑突然心神一动，手持化龙枪凛然大喝！

　　现在的形势岌岌可危，要是对方一拥而上，他们所有人都绝对要危险了。

　　最好的办法，就是各个击破，即便自己没有把握坚持到将这些神尊级怪物击杀，至少也可以拖住一些时间。现在不是冒险的时候，但他必须逞强，因为雪月等人冒不起这个险！

　　“我这次没有听错，那小子竟然亲口叫嚣挑战神尊大能，天啊！”

　　沈剑突然的举动，引起了无尽的讶然和惊呼议论声！

　　一人叫战所有神尊强者，先不说是否有这样的战力，单单那胆色就不是所有人能够拥有！

　　“慕青，先前是你被他追杀？”

　　那个看向沈剑的神尊怪物，并没有因为沈剑的叫嚣而动怒。

　　相反，他平静地将目光收回看向身边之前被沈剑追杀的那个神尊老者，后者立即点头。

　　紧接着，那个看似是天使族核心族长之类的领头强者，微微扭头看向另一人道：“克罗伊，你去拿下他的首级！”

　　“是！”另一个被叫做克罗伊的神尊级强者，立即恭声应是，而后猛地抬头，冷厉地看向沈剑，目光充满了暴戾的杀机！

　　沈剑心中登时一紧，对于自己的叫嚣，对方虽然无动于衷，但却直接用行动表明了立场。

　　此时这个叫做克罗伊的神尊级老怪物，明显比之前的神尊老者要恐怖！

　　“你抽走我天使族矿区矿脉，今天你拿走多少，我就要从你身上取回多少。你的筋骨血肉将会被粉碎成肉酱，供我每天食用，你的灵魂将会被我炼化成傀儡，永世不得超生！”

　　克罗伊领命出战，干瘪的身躯轻若无物地飘向沈剑，言辞里充满了恨意和杀机。

　　所有人都屏住了呼吸，生怕错过什么，瞪大了双眼想要看看这一次，沈剑如何抵挡！

　　就连凌风也心弦紧绷，想要冲上去相助。但他也清楚，这个时候出手绝对是添乱不说，也会影响沈剑的发挥。现在他要做的，是保护雪月等人，并发出讯息联络广渊府域的人马。

　　每一次与沈剑相遇，凌风都发现自己的修为和境界看似与对方无限接近，实际上却差了不止一个级别。这种震撼，让他由衷地一阵苦笑。

　　想起曾经自己的天才之名，心底更是充满了挫败感，或许在沈剑身上才是最完美的体现！

　　“你废话真多啊！”沈剑一脸淡然，一副云淡风轻的样子。

　　此时此刻，谁都不知道沈剑心中所想，但从他的表现上来看，至少也是做好了死战准备！

　　铿锵！

　　一道金属颤音陡然划破虚空，克罗伊手中突兀地出现了一柄弯月形状的利刃，与他那锋利狰狞的大爪子完美契合在了一起！

　　紧跟着，再没有任何多余的言语，直接朝着沈剑挥动利刃，冲了上去！

　　嗤——

　　随着克罗伊的身形冲向沈剑，周遭虚空像是扭曲了般，发出诡异的声响。

　　可怕的反凶兵利刃并没有惊天动地的凶威释放，也没有震耳欲聋的力量爆响。

　　但是这一刻，所有人都在一瞬间看到了一抹飘忽不定的虚影，在沈剑身周闪烁跳动，让人分不清真假！

　　这身法速度绝对堪称达到了极致，似乎只要一个意念便会彻底消失不见，根本无法锁定。

　　所有人都明白，这是无声的震慑，也是强有力的试探，只要沈剑心神一个松懈，那恐怖的利刃锋芒就会将他致命洞穿！


第821章 死亡规则

　　可怕的神尊级老怪物，瞬间扑向沈剑，然而却行踪诡异，没有直接下杀手！

　　但是所有人都明白，这是暴风雨降临的前奏，沈剑或许可以以不变应万变，但此时他的任何举动，都可能引爆毁灭性的杀机风暴！

　　不过连神尊级强者都看起来对沈剑如此谨慎，这也让人再次看到了沈剑的强大战力！

　　然而此时，沈剑非常清楚自己的处境，原本紧绷的心弦也被他瞬间释放，彻底坦然平静。

　　克罗伊的举动，明显是先出手而后发制人，想要逼迫自己动手，从中找到破绽出击！

　　而且对方如此，也说明了对于自己神魔血和雷力规则奥义的忌惮，否则也不会畏首畏尾。

　　“战！”突然间，沈剑喉头发出一声低喝，身形同样瞬间在原地消失。

　　对方的身法速度极致恐怖，想要锁定也相当的艰难。毕竟沈剑才是神帝级的修士，灵魂力即便再怎么逆天，也不可能强过对方。

　　但沈剑却不相信自己的身法速度会输给对方，甚至加持空间规则奥义可以直接融入虚空，对方想要锁定他也不是那么容易。

　　敌不动我不动，敌若动，必将一击致命！

　　这是沈剑和克罗伊此时的打法，谁先沉不住气心绪出现波动摇摆，谁就会露出破绽！

　　“小子，真有一套！”

　　瞬息之后，克罗伊的冷笑声震荡传出，最终还是他沉不住气，直接扫出了一记锋芒。

　　锋芒无声无息，就像洞穿虚空的一道杀机光华，所过之处尽皆化为黑乎乎的混沌虚无。

　　然而同一时刻，沈剑的化龙枪也不知道从哪里射出，铿锵朝着那弯月锋芒撞去！

　　与此同时，一股浩瀚的血气热浪波动，席卷震荡！

　　防御神通之龙鳞铠甲！

　　这道防御神通不仅能够保护自身，最有利的就是能够激发自身血气。这神尊强者是假死之身，一定会受到神魔血的影响。只要对方本体出现，就是沈剑雷力规则出击的最佳时刻！

　　噗——

　　恐怖的弯月锋芒与化龙枪相撞，同样没有惊天动地的大响，就像是两道气流一样，瞬间撞击融合到了一起，旋即又消散不见。

　　若不是两道攻击周围的虚空崩塌陷落，形成黑乎乎的混沌真空地带，根本不会有人以为这攻击有多么的可怕！

　　不过沉默不可能一直这么下去，总是会有人忍不住打破。尤其是在沈剑刻意释放血气波动的情况下，克罗伊像是准备好了试探，猝然显化身形低喝出手。

　　手中的弯月锋芒突兀地出现在沈剑面前，距离只有咫尺之遥。而且这并非兵器打出的杀机锋芒，而是真正的凶兵法宝！

　　然而沈剑也不是没有准备，这一击一下子就被他沾染自己精血的枪锋格挡开来。

　　但是不得不说克罗伊的强大，比之前的那个神尊老者强了不止一个层级。

　　两道兵器相撞，看似只是发出震耳欲聋的金属嗡鸣震动声，沈剑却在这一击中直接被砸飞了出去，脸色刷白，毫无血色！

　　“神尊级的强者大能，岂是神帝修士可比？”远处观战的一些修士，暗自惊呼。

　　虽然看不清战团内两人快到极致的交手，但交手的结果却一览无余。

　　沈剑被击败，这结果毫无悬念，众人心底也禁不住有些担忧。毕竟天使族在世人心中，是邪恶神族，没有任何好感！

　　“小子，就这点儿实力么？你的雷力规则领悟呢？”

　　一击砸飞沈剑，克罗伊心中的忌惮少了大半。自己极致身法速度下，对方枪锋兵器上的神魔血根本沾染不到自己，单靠涌动的血气影响极其有限。

　　绝对的神力修为下，沈剑根本抵挡不住，否则的话他这个神尊大能也就不用混了！

　　现在唯一让他忌惮的是沈剑的雷力规则，按照消息推断，这小子的雷力规则领悟也相当的不俗。而且最主要的是，这雷力规则同样克制天使族这种假死之身。

　　虽然没有克制死灵生物那样恐怖，但影响也无比惊人。要是能够接下沈剑的雷力规则攻击，那么他就有绝对的把握击杀对方，完全不用再担心！

　　“那就让你来领教一下！”沈剑大喘粗气，微微恢复了神色，冷声回应。

　　嗡——

　　一股强盛的气息波动，瞬间弥散开来。沈剑傲立当空，迅速引动雷力规则奥义！

　　克罗伊实力强悍，若不正面交手，他也根本难以击中对方。既然对方想要正面试探他的雷力规则强度，那么这或许是一个难得的机会。

　　果然，见沈剑毫不犹豫引动雷力规则，克罗伊也铁了心要试探对方的这道规则领悟程度。

　　干枯的双爪陡然一变，掐动出奇异的手印，紧跟着一道死寂荒凉的冰冷气息弥散开来！

　　“天啊，传闻天使族恶魔修炼感悟的是死亡规则，难道是真的？”

　　有实力不俗的修士，在远处窥探战况忍不住发出了一声低呼，虽然这声音不是很大，但还是清晰地传进了沈剑耳畔。

　　联想到天使族这些老怪物修炼的假死之身，似乎正是和这死亡规则是同种属性，搞不好还是这死亡规则衍生出来的一种假死神通。

　　不过沈剑也没有任何惊惧，因为他自己修炼的雷力规则奥义，也一样含有毁灭死亡属性。虽然可能没有对方的规则领悟高深强大，但自己雷力规则内的毁灭属性中还多了一种至阳至刚的生之力，在与死亡规则同属性产生抗衡碰撞之际，生之力则可以起到另外的克制效果。

　　对方想要正面试探，或许正好也是验证这些对于他们天生克制的属性力量，被自己修炼得到底有多强的机会。但不管如何，沈剑觉得这是难得的机会，能否镇杀此人在此一举！

　　轰——

　　随着惊人的气机波动被打破，弥漫蒸腾的灰色死亡气息，铺天盖地地涌向沈剑打出的雷力光斑电芒。刹那间，虚空毁灭之力浩荡，两人四周完全变成了一片黑色的中空地带。

　　谁也看不清里面发生了什么，只感觉那里充满了毁灭死亡的气息，仿似只要涉足接近，便会落下死亡的下场！

　　不过这时候，在崖谷出口并排站立的十余道神尊级天使老怪物，却无不皱眉。

　　尤其是之前发号施令，看似天使族长一样的那个领头神尊老怪物，更是脸色微变！

　　别人或许感受不到什么，但是同样修炼死亡规则的他们，自然能够感应到克罗伊的死亡规则之力在攻击中的变化，明显在不断减弱。

　　事实也正是如此，两大规则之力正面碰撞的毁灭空间内，沈剑正从体内射出一道道血色藤蔓触手，不断射向克罗伊！

　　在规则之力的碰撞交锋中，这些藤蔓触手只要刺入对方体内，便会给予致命一击。虽然被克罗伊不断斩断，但是随着对方斩断的藤蔓触手越多，在其身周的血气波动越汹涌。

　　武体内的神魔血天生克制也死灵邪魅，克罗伊的假死之身一样会受到影响。既然无法将染血的枪锋刺入对方体内，那么涌动的血气只要足够多，一样会致命。

　　此时的克罗伊，也正是陷入这种怪圈中，他没有想到沈剑还会有这样的血炼神通。

　　但是此时若不出手斩断这些藤蔓触手，一旦被刺入体内，后果难以想象！

　　可让他郁闷的是，即便斩断这些藤蔓出手，那在身周不断凝聚堆积的可怕血气波动，也让他大受影响，死亡规则之力的攻击威能在不断下降。如此之下，沈剑的力量反而不断强盛，此消彼长吃亏的自然是他自己。

　　“老怪物，去死吧！”沈剑冷笑大喝，全力催动木灵神禁出击。

　　虽然每被斩断一根藤蔓触手，便可对自己的命元血气带来严重的伤害，但即便如此沈剑也不想放弃镇杀对方的机会。

　　不过这时候，似乎也感受到了自己面临的险境，克罗伊当即虎吼一声，就要抽身退走。

　　但是沈剑怎会给他机会，感受对方意图之际，背后再度冲出数十道藤蔓触手，铺天盖地地封住了克罗伊的退路！

　　与此同时，由于心神摇摆，催动的死亡规则之力也大大减弱，一下子被沈剑占据了上风。几乎一瞬间，克罗伊便被狠狠轰飞，皮开肉绽。

　　而且让他惊恐欲绝的是，在被雷力规则狠狠冲击的同时，沈剑祭出的诡异藤蔓触手，瞬间又将他牢牢束缚了起来，染血的枪锋紧随其后地向着他的身体刺来！

　　被雷力规则重创，要是再被神魔血沾染身体，那么后果可想而知，不灭亡也会成为废物！

　　“左右护法，让他住手！”

　　然而也就在这时候，克罗伊听到了一声大喝，脸上出现的绝望之色登时一闪而逝。

　　因为这声音不是别人，正是天使族长的发号施令，显然是要派人来救他。

　　轰——

　　又是两道恐怖的死亡规则气息，浩荡虚空。

　　伴随着惊人的死亡气息，同时出现两道身影，快速朝着那黑乎乎的毁灭空间所在冲去！

　　同一时间，沈剑自然感受到了周围的变化，天使族不可谓不要脸。竟然这个时候派人围攻，但即便如此他也不可能收手，噗的一声枪锋狠狠刺入了克罗伊的体内。

　　惨叫声中，沈剑依旧没有停顿，直接将克罗伊的身体扯向了那两道惊人的死亡规则气息。

　　砰——

　　血肉粉碎的沉闷撕裂声中，结果已经注定。虽然不敢相信，但是克罗伊的身体在黑暗空间被扯出狠狠撞上两道死亡规则的灰色气息，瞬间形神俱灭的场景却是让人心神剧震！

　　一个神尊强者，竟然就这么被沈剑斩杀，而且看起来还是在另外两个神尊大能围攻出手的同时，这样的结果让所有人出乎意料，四周惊呼不断！

　　“上，所有神尊级族老，一起给我杀了他，绝不能让他离开这里！”

　　看到这个结果，似乎天使族长也无法淡定，怒吼声中带着十余神尊大能齐齐出动。

　　沈剑能够斩杀克罗伊，这已经说明这个身具神魔血的神帝修士，完全克制他们天使族。一旦成长起来，将更加恐怖，对一个被克制的种族来说，后果将是致命的。


第822章 君王亲临

　　“真不要脸啊！”

　　刚刚见到沈剑强势镇杀一个神尊大能，凌风心中的激动还未平复，便又见到天使族神尊大能群起而动，这实在是不知廉耻的行为。

　　“沈兄，我来助你！”愤懑之中，凌风牙关一咬直接冲了上去。

　　虽然深知自己即便援手，也不可能带来多少帮助，但这个时候让他凌风退避三舍，即便是死他也做不到！

　　“不，好兄弟，快带着她们离开这里！”

　　凌风的情谊沈剑自是深有感触，但是现在的情形别说一个凌风和他，就是再来十个他们也不可能挡得住这些神尊大能的围攻。

　　尤其是那个天使族长，沈剑已经从对方身形的移动中感应到了神力波动。那种强悍程度根本不是他能够抵抗，甚至很有可能，这半死之人已经半只脚踏出了神尊级的范畴。

　　也就是说，此人的修为境界很可能接近仙极境，只要少许便可踏破桎梏成为仙王至尊！

　　当然了，极道突破并非那么容易，武道之路越到后面越艰难。

　　有可能下一刻就会突破，也有可能穷尽一生也找不到突破的契机。但不管如何，此人绝对是极道恐怖的存在，甚至其他人不出手，沈剑也应付不了他。

　　但是此刻，无论沈剑怎样开口，凌风却接连摇头：“要死，一起死！”

　　丢下兄弟，这绝对不是凌风的选择。不仅是凌风，就是雪月和死不了等人，甚至娃娃天儿也抱着紫荆葫芦，一摇三颤地冲了上去。

　　一场力量悬殊的碾压大战即将上演，崖谷四周窥探战况的修士们，此时也坐不住了，议论纷纷。甚至更有甚者，直接热血上涌，冲了出来。

　　“邪恶的天使族怪物，一直袭击镇压我人族修士，现在竟然不要脸地群攻一个神帝修士，怪不得会被众神遗弃！”

　　“没有一点儿的强者风范，这个种族也只能永世生存在黑暗中了！”

　　所有人议论纷纷，若不是惊惧那些神尊大能，怕是早就忍不住冲上去出手相助了。

　　然而这时候，不得不说天使族的阴险狭隘，似乎听到了众多围观修士的议论。

　　有天使怪物竟然愤怒大喝，指派天使恶魔大军出动，要将这些议论的人，杀人灭口！

　　“尼玛，真是垃圾种族，老子看不下去了，杀！”

　　“长期占据神晶资源，暗中袭杀我人族修士，这笔账也该算算了，老子也拼了！”

　　似乎被迫于天使族大军的出动，众多围观者中不断涌出热血豪情的修士强者。

　　叫骂声中，似乎就要挺身而出，杀向崖谷。但是这时候，凌风却是苦笑摇头。

　　因为别人或许感应不是那么清晰，但他却第一时间得到了广渊府主带领大队人马杀来的讯息。外围的那些人，似乎也是因为感应到了强援到来才敢如此。但不管如何，凌风也并没有看不起他们。毕竟生死面前，无缘无故，谁会舍命为你拼杀。

　　“谁？”带着众多神尊大能飞速冲向沈剑，碾杀大战一触即发之际，天使族长似乎突然察觉到了什么，猛地止住身形惊呼出声！

　　事实也正是如此，沈剑也感应到了众多强悍的气息，飞速接近这处崖谷。

　　就在天使族众多神尊怪物停顿身形的瞬间，一道强悍的威压波动，突兀地显化当空。

　　这是一个身材伟岸的中年男子，身穿紫袍，长发如丝，举手投足都带着一股王者气度。随着他的出现，紧跟着又是一道道身影迅速在他身边显化而出。

　　一道，两道，五道……

　　眨眼之间，便达到了十七道之多，而且这些人也全都是神尊大能！

　　“见过岳丈大人，两位尊者！”冲着那紫袍男子，凌风立时躬身致意。

　　凌风根本没有想到府主大人会亲自前来，甚至还邀请了另外两个府域的府主尊者。

　　此时此刻，沈剑悬着的心也才彻底落了肚，他实在想象不到方才的战斗若是发生，后果将会是怎样。他死不要紧，可连累了雪月和娃娃天儿等人，绝对不是他想看到的。

　　本来已经打算在紧要关头，施展引动空间规则之力，带着众人逃走。可没有想到广渊府主竟然带着大队人马已经杀到，也无怪呼那些围观的强者修士叫嚣要出手了。

　　这些跟来凑热闹的修士，大部分都是在迷雾森林内窥探矿区神晶的人。这些人都是无门无派的散修，要是能够进入府域大势力将是无比荣耀的事情。

　　很明显，这些人除了有那么点儿正义之外，大部分是在讨好广渊府主！

　　不过让人意外的是，随着那天使族长的皱眉怒喝，沈剑才了解到，这次除了广渊府主之外，那神尊大能的人群中还有青州府主和金山府主两大府域的尊者大能赶来。

　　而凌风方才见礼示意提到的两位尊者，正是这两大府域的府主大能！

　　“天使族这些年也是太嚣张了啊！”

　　“何止嚣张，简直是狂妄，视我人族修士如粪土，早该对其讨伐！”

　　在广渊府主身侧的两个强者，相继开口。毋庸置疑，能抢在广渊府主之前开口的绝对是天使族长嘴里的那两个府域府主。

　　“就凭你们？也想讨伐？”天使族长冷冷一笑，扫过众人后，目光又瞥了眼沈剑。

　　在他心中，同级强者也没有什么好担心的，唯一让他忌惮的是沈剑的成长。

　　“就凭我们！”似乎对于天使族长的轻蔑极其不忿，广渊府主冷声开口。

　　与此同时，他微微抬手猛地捏爆了一枚符篆。刹那间，崖谷四周的虚空中，犹如神兵天降一般，顷刻从那云雾中冲出了密密麻麻的强者修士大军。

　　这些修士大军将方圆数百里的崖谷都围了个水泄不通，神帝级的强者竟有数百之多！

　　“哈哈，哈哈哈……！”天使族长狂笑，声音透着怪异。

　　“我天使族经历无尽岁月，几经灭族大祸，但始终延续血脉保存传承，别说是你们，就是君王亲临也灭不了我们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　似乎被狂言激怒，崖谷四周的虚空之上，密密麻麻的强者竟然异口同声地大喝起来。

　　凛然肃杀的气势，竟引动了一种毁天灭地的杀机风暴，席卷当空，让人灵魂惊颤！

　　甚至在这种气氛调动下，那些赶来围观修士强者，也纷纷叫嚣冲了上来，准备加入战斗。

　　“天使族嚣张跋扈，其他人族，早该灭绝了！”

　　“是啊，这个邪恶神族是三界六道的毒瘤，当杀！”众多散修高声讨伐。

　　天使族长惊怒交加，虽然不认为会被灭族，但是目前的状况竟然发展到了这个地步，却也是出乎意料。

　　他将目光狠狠扫向沈剑和凌风，这次的祸端就是这两个小家伙引起，实在让他愤恨。早知如此，一开始就应该对其展开毁灭打击！

　　“所有人听令……”

　　似乎也不想再废话，广渊府主猛地抬头，目光如电地盯着天使族长，杀机瞬间爆棚！

　　很显然，这是要下令全力攻击，一旦大战，将是一场你死我活的血战！

　　“杀！”似乎不想屈居人后，天使族长愤怒大喝，提前发动族人出战。

　　大批修士的战斗中，谁都知道士气的重要性，一旦让对方抢了先机，于己大大不利。

　　然而有些事情，却不是常人能够预料和理解。能够控制事情的开始和发展，却不能左右事情的结果！

　　随着双方发号施令，一场数千年来的种族大战即将展开之际，一道温和平淡的声音，陡然在肃杀的天地虚空中，传递开来！

　　“住手！”

　　这道声音平和淡然，没有任何嚣张霸道的气势。

　　然而这一刻，沈剑却清晰地捕捉到了广渊府主和天使族长等尊者大能的神色变化。

　　几乎一瞬间，所有尊者大能全都停住了将要发动的身形和攻击，一个个脸色大变。

　　紧跟着，一道身披金色大氅，身背三色小旗的红发老者，突兀出现在双方尊者大能之间！

　　“君王大人……！”

　　几乎同一时间，广渊府主等所有神尊大能，无不齐齐见礼示意。

　　刹那间，全场静寂，落针可闻！

　　君王，竟然惊动了死亡君主，所有人傻眼，彻底被震撼！

　　统治地狱世界的高层存在，府主之后便是冥界之主，然后才是地狱七君主和地狱冥王！

　　然而现在，冥主都没有露面，君王竟然出现，因为那老者背后的三色旗子便是最好的例证，那是君王大能的独有标志。这简直是一记重磅消息，太让人意外了！

　　“君王大人……”广渊府主没有了先前的凌厉，神色毕恭毕敬地开口。

　　然而还没等他说完，那红发老者再度淡然开口道：“到此为止吧！”


第823章 广渊府

　　一场愈演愈烈的种族大战，在君王大能的插手下，戛然而止！

　　谁都不曾想到冥主还未露面，君王却显化真身，目的竟是为阻止这场大战。

　　但是众人也不敢违逆，因为所有人都明白，君王是除了冥王之外的地狱至高存在。

　　传说他们的修为至少达到了半步仙王的层级，并且是法则大能，修为远超想象。

　　沈剑也很奇怪，他隐约有些怀疑君王大能的出现，似乎是在袒护堕落天使族。

　　但他明明察觉到这个君王存在，是个正常的人族强者并非外族异种，这样做对他并没有什么好处，让人疑惑。

　　“难道……”突然间，沈剑心底想起了什么，脸色有些凝重。

　　“小友知道些什么？”看到沈剑的脸色变化，广渊府主微微一怔开口道。

　　罢战之后，各方强者人马退走，沈剑和凌风也随着广渊府主返回了广渊府域的广渊城！

　　一返回城池驻地，众人就在讨论君王大能的意图。

　　按照君王大能的说辞来看，对方之所以这样插手，很大程度上说是保护地狱异族传承。

　　但是谁都知道堕落天使族的恶行，更是一支被众神遗弃的种族，根本不值得保护。

　　不过沈剑却猛地想到了什么，曾经在人间界，沈剑意图向太玄门出手的时候，老麒麟阻止了他。从对方的只言片语中沈剑得知，一些不为人族大义的反叛势力，也需要保留。

　　而这个目的竟然只是为了提升正反力量的碰撞，提高人族修士的优胜劣汰之举！

　　非亲非故的死亡君主突然出面插手，除了这个原因似乎也找不到其他合适的理由。

　　因为地狱世界内的其他种族大势力，相互间生死相向，动辄牵连十万乃至百万人生死的大战，也不见有人出面阻止。

　　最现实的例子，就是靖远姐弟所在的靖远家族，传承久远的家族，十万族众被人围攻分崩离析，也不见有人出头，连府主都未插手。

　　不过对于这个猜测沈剑也没有多言，毕竟很多事情他也不是很确定。再者连府主大能都想不通的事情，他若说出也让人感觉有些自大了。

　　“小友实力惊人，连神尊级的天使老怪都被你斩杀，让人佩服啊！”

　　见沈剑不愿多言，广渊府主也没有过多追问，而是转变了话题。

　　因为在返回的路上，他已经从凌风的嘴里得知，沈剑这次来广渊府，是想要参加府主挑战赛。

　　正常情况下，如果一个领悟规则的神帝修士说要参加这样的挑战赛，广渊府主顶多客气地招呼一下，绝对不会和他多说，但是沈剑却让他不得不重视。

　　除了沈剑和凌风的关系之外，他更多的是震惊于沈剑的修为战力！

　　因为那些神尊级的天使老怪物，连他对上都没那么容易将之击杀，然而沈剑一个神帝级的修士，竟然可以做到，这简直太惊人了。

　　“大人谬赞了，小子也是走运罢了，那一战也让晚辈受创严重，需要好好修炼调理一番，否则这府主挑战赛是决计没有希望了！”

　　沈剑含糊其辞，没有说出自己的神魔血和雷力规则刚好克制天使族老怪的特殊之处。

　　因为他知道凭借府主的能力，早晚也会知道。与其自己说出，倒不如低调一些！

　　“小友为何急于挑战成为府主？凭借你的潜力认真修炼，过个三五百年再来挑战，我想一定会轻松胜出，何必现在要冒险？”广渊府主接口道。

　　在他看来，沈剑即便有如此过人的战力，但现在参加挑战也很冒险。要是能够等到实力提升到神帝级巅峰，再将规则修炼到极致，到时候胜算把握更加，挑战也会轻松许多。

　　“岳父大人，沈兄是想借此进入幽冥禁地！”不等沈剑开口，凌风插言解释道。

　　紧接着，凌风便将沈剑感应到父亲残魂在幽冥禁地的事情坦承告知。

　　“他父亲的残魂灵识在那里？”似乎极度意外这个消息，广渊府主一脸震惊。

　　沈剑竟然是为进入幽冥禁地寻找父亲残魂而想要参加府主挑战赛，而其父亲的残魂在幽冥禁地竟然没有消亡甚至说被人故意镇压在那里，这消息实在是震撼了些。

　　因为正常人到了那里也很难活下来，一个残魂被镇压在那里也没有消亡，这有些逆天！

　　当然，对于这些，沈剑也没有过多的解释。因为到现在，连他也不清楚幕后的黑手，到底是什么强大的存在。

　　“不错，那里是禁止外人涉足的死亡禁地，只有府主以上的强者大能才有资格进去！”

　　广渊府主淡淡点头，脸上神情复杂。

　　本来以为沈剑参加挑战府主赛，是为了追名逐利和权势，却是没有想到还有这层内情。

　　广渊府主顿了顿又道：“但是以你的实力，恐怕并不容易啊！”

　　沈剑的修为是很让人震惊，但是在这地狱内，最不缺的就是天才强者。

　　拥有大神通大手段的强者，大有人在。沈剑或许整体战力在同级修士，甚至神尊强者也不是对手，但保不齐有其他神帝强者刚好能够克制他。

　　要知道，参加府主挑战赛的第一关是要通过地狱一百零八府域强者共同打造的重力空间。

　　只有通过这一关，才有资格进行下一步的挑战，而关键就在第二关的挑战上。

　　因为这一关要挑战的是一百位神帝级强者，只有过关才有资格向神尊级的府主大能挑战。

　　别小看这一百位神帝强者，因为这些人可以是地狱内任何一个神帝级的修士，谁都有资格向参加挑战的人出手。也只有挑战者连胜一百场比斗，才算过关。

　　寻常人觉得只要能够击败神尊级的大能，对付神帝修士还不是手到擒来？

　　如果要是这样想，那就大错特错了！

　　“请大人详细告知！”听着广渊府主的谈论，沈剑立即追问道。

　　上次和凌风讨论，并没说到这些细节，既然广渊府主提起，沈剑也想趁机好好了解一番。

　　广渊府主点了点头，接着又继续道：“如你这般，只是神帝级的修为，但是战力却能够击杀神尊，甚至是领悟了规则之力的神尊大能。要知道，你可以做到，也一定会有其他人也可以做到……”

　　按照广渊府主所言，实力境界进入神王级之后，战力就不能用常理揣度。

　　这一点儿沈剑也非常了解，因为这里牵扯到了规则的修炼和领悟程度。

　　而且除此之外，另外的不确定因素便是一些人的特殊神通和手段。就好像同是妖族的强者战斗，血脉传承等级高的妖族，自然要比血脉传承低的妖族强大。

　　一些神帝修士的神通手段，有时候很可能刚好可以克制你的攻击或者防御。甚至你体悟修炼的规则之力，也能够被对方轻易规避起不到作用等等。

　　“大人所言甚是，小子受教了！”沈剑微微点头，心中压力空前。

　　在沈剑的了解中，除了广渊府主所说的这些之外，还有另外一个重要压力。

　　那就是实力修为达到神尊级之后，这样的强者还有可能感悟修炼了法则的力量。

　　这样的强者在府主中不是没有，万一不幸被自己撞上，那就惨了！

　　按照正常了解，一百零八府域的府主大能，最差的也是规则领悟极其精深的神帝强者，然后就是规则神尊。但谁也不能保证那些成为府主数百上千年，甚至上万年的府主大能，没有人体悟到法则的力量。

　　甚至即便不是法则强者，仅仅是体悟到规则的神尊强者，沈剑现在也没有绝对把握战胜。毕竟击杀天使族神尊老怪物，是因为自己的血脉和雷力规则天生克制对方。

　　所以说，即便自己顺利通过第一关和第二关的挑战，那最后挑战府主的战斗，也是一场不确定的强大考验。

　　“嗯，如果你的真的参加府主挑战赛，那么选择府主对手上，我可以帮你打探选择！”

　　广渊府主淡淡开口道。他是规则神尊级的府主大能，对于一些府主的实力也有一定的了解，由他帮助选择对手，沈剑成功的把握也将会更大。

　　当然，这一切都建立在沈剑必须通过前两关的基础之上，否则根本无从谈起！

　　“如此，多谢大人相助！”沈剑诚然致谢。

　　虽然对方是因为凌风的关系才如此对他，但这个人情也让沈剑不容置疑。

　　又简单聊了一会儿后，沈剑便在广渊府主的安排下，住进了府主府邸。

　　知道了目标的艰难程度后，沈剑更加想要迫切提升修为实力。

　　不说突破成为神尊强者了，至少在挑战开始前，成为神帝巅峰强者，并将两大规则的领悟，提升到新的高度才行。否则参加挑战的风险太大，他承受不起。

　　父亲残魂灵识被镇压的位置刚刚打探清楚，这个时候自己绝对不能出现失败。

　　而且必须尽快完成挑战，进入幽冥禁地。那里是死亡禁地，按照广渊府主所言，即便是府主大能进入也是步步凶险，没有人愿意涉足。

　　是以父亲一个残魂灵识，能够保持不灭已经是一个极大的意外了！

　　“天儿，不许在外面惹祸，有什么需要可以去找凌风叔叔！”

　　静谧的古堡院落里，沈剑安排好雪月和天儿等人后，便一个人闭关修炼起来。

　　这次与天使族的争战，虽然凶险万分，但也让他获益良多。

　　不仅抽取了神晶矿脉，甚至还收集了大量天使恶魔的魂力，对于空间规则的领悟壮大，又是一大助力！


第824章 挑战开始

　　咔嚓嚓，轰——

　　灵图空间的时间大阵内，沈剑凌立虚空，犹如一尊主宰神祇，傲视前方。

　　无尽的六角光斑雷芒和电蛇如潮水般翻滚跌宕，雷力规则的威能惊人！

　　拥有无尽了神晶矿脉资源后，沈剑不惜耗费大量神晶资源，开启了灵图的时间法阵。

　　在这里修炼的时间差是外面的三十倍，沈剑耗时三个月，也就是相当于外面修炼两年多的时间。这段时间里，不仅将自身的修为提升了一个大级别，达到了神帝后期巅峰。

　　就连空间规则推演变化的神通手段空间断层，在大量天使恶魔强者魂力内的饱含的荒的力量加持下，威能也大大增强。而现在，沈剑又将雷力规则的威能顺利提升到新的层次。

　　“是时候出关了啊！”

　　沈剑微微感叹，实力达到预期，他已经有些迫不及待要出战了。

　　这天，沈剑出关后，并没有和雪月沈翔等人碰面，而是直接寻找凌风。

　　“现在就要去闯第一关？你确定？”仅仅三个月而已，沈剑便已经恢复到了巅峰。

　　而且看起来实力更强大，但是立即就要参加闯关，却也让凌风吃了一惊。

　　在他看来沈剑太急躁了，这样的状态参加闯关，有百害而无一利。

　　因为在那里重力空间内，只要你退后一步便会被重力空间传送出去，算做挑战失败！

　　而且无论去做任何事情，最重要的是心态要平和。尤其是这种危险而又残酷的挑战，更需要强大而平静的内心。沈剑的表现，让凌风无比的担忧！

　　“凌兄放心，我有把握！”沈剑微微点头。

　　参赛的第一关是什么重力空间，沈剑不知道这测试之处设置在什么东西，否则也不会来找凌风带路了。这一关可以说是对参赛者的基础考核，任何人都可以随时闯关。

　　只有过关者才有资格登上挑战台，挑战天下神帝级的强者修士！

　　“好，好！”凌风深吸了口气，连连点头。

　　对于沈剑，他已经没有什么好说的了。

　　对方无论是实力修为还是心境都远超于他，能够这样说也一定是做好了充足的准备。

　　“那重力空间很诡异，据说里面除了罕见的上古凶兽外，还有各种上古神兵的兵魂。这些兵魂实力虽然远非实体强大，但也异常可怕……！”凌风一边走一边将自己知道告诉沈剑。

　　沈剑细心聆听，不过听到这里，他已经有些清楚了！

　　在那重力空间，引力自然和外界不同，实力受到严重影响和压制，这样的情况下对敌困难重重。而那所谓的上古神兵的兵魂，自然是虚无存在，并不受重力的影响。

　　“兄弟小心，就是这里了。每个府域内，都设置有进入重力空间的传送阵法，我等你凯旋归来！”凌风指着府邸深处的一处传送法阵道。

　　只要通过重力空间，那里便会留下闯关者的灵魂印记！

　　在进行第二关百人挑战赛报名登记的时候，就需要核对第一关的灵魂印记，确定身份！

　　沈剑微微点头，接着道：“多谢兄弟相助，天儿等人，还需要你多费心思！”

　　他不想让众人担心，打算先闯过第一关再让众人知晓他闯关之事。

　　凌风淡淡一笑道：“放心吧，等你回来。天儿等人，我会照顾好他们的，要知道小家伙说起来还是我的师侄呢！”

　　沈剑微微点头，直接转身跨入传送阵！

　　嗡，随着一道传送波动的震荡开来，面前的世界瞬间变换，沈剑来到了一处神秘空间。

　　几乎一瞬间，一股沉重的压力扑面而来，让人仿似感觉双腿沉重，迈不开步子！

　　“这就是重力空间吗？”望着面前天地一色的灰色空间，沈剑微微皱眉。

　　这里空旷无比，山峰丘陵上空无一物，完全是一片不毛之地。

　　“潜伏的凶兽？有吗？”

　　沈剑微微摇头，这里什么都没有。要真是有凶兽之类的怪物，恐怕也只有藏身地下了。

　　微微感应了一下周围的情况，似乎并没有什么危险，沈剑立即催动力量向前迈步。

　　虽然不知道目的地在哪里，但既然需要闯关，一定是勇往直前便是了！

　　不过让沈剑惊讶的是，随着他的迈步，才赫然发现那引力的沉重。

　　至少有数十万斤的重力加持在身，双腿像是被大地吸附，移动极其困难。

　　“厉害！”沈剑有些惊讶，在这里必须催动一定的神力加持才可以自由移动。

　　曾经在人间界中州疆域的蛮荒之地，那玄冥山也是这种重力异常的类似之地。

　　但是那里的重力和这里相比，简直天差地别，远远不如。

　　战斗中，如果受到这个因素影响，自然大大不利！

　　不过还好，沈剑一连行走了数千米，也不见有什么意外出现，让他稍感奇怪。

　　“难道这里就是让我体验重力异常来的？”沈剑摇头苦笑。

　　他可不相信会这么简单，随着不断深入，他的精神力也谨慎，小心探查四周的情况。

　　但是让沈剑万万没有想到的是，所谓的凶兽和危机，并非是固有存在这处重力空间的。

　　就在他话音落地的瞬间，头顶的某处虚空，陡然传出一声惊人的怒吼。

　　等沈剑察觉后，便发现一头气息惊人蛮兽竟然是从虚空裂缝中冲出！

　　这头凶兽的速度极快，冲出的瞬间便朝着沈剑张开了血盆大口！

　　“枪锋无敌，杀！”

　　虽然状况突兀危险，但早有准备的沈剑，还是及时出手挡住了这一击。

　　不过让人奇怪的是，那头凶兽一击失利之后，旋即原地消失。

　　就像是从没有出现过一样，来无影去无踪！

　　“呵呵，雕虫小技！”沈剑微微冷笑。

　　这种手段，对他来讲根本不算什么。凭借强大的精神力，完全可以在一瞬间锁定杀机。

　　但是沈剑只知其一不知其二，因为就在他这个念头刚一产生的瞬间。

　　几乎头顶四周的虚空，同时撕裂空间，又冲出十几头可怕的凶兽。

　　十几头凶兽齐齐出现，杀机瞬间接近，无论是抵抗压力还是反应速度都让人措手不及。

　　这一刻，沈剑才凝重起来。因为这十几天的凶兽战力，已经完全与神帝级强者无疑。

　　而且在自己被重力影响下，凶兽完全占据绝对优势！

　　“连这都对付不了，我还如何参加挑战！”

　　虽然感受到空前压力，但沈剑牙关猛地紧咬，毫不退缩。

　　只能往前冲，绝对不能后退，否则便算挑战失败！

　　轰隆——

　　枪锋震元波，加持八十一道神力波动的枪锋神通，瞬间被沈剑打出。

　　与此同时，沈剑催动身法，鬼魅一般齐齐横移了数十丈，避开凶兽围攻。

　　而后头也不回，加速向前方推进！

　　不管任何情况，他现在要做的就是前进，永不后退！

　　然而杀机并不是沈剑想象的那么简单，虽然躲开了数十头蛮兽的冲击。

　　正在他全速向前冲的时候，面前的地面陡然破土而出，冲出一头诡异的石人。

　　这头石人通体绽放着土黄色的光华，甫一出现，就让沈剑一个趔趄，险些翻倒！

　　因为这石人出现的瞬间，沈剑感觉到身体周围的重力竟然立时翻了一倍！

　　“元磁晶石，竟然……”微微一怔间，沈剑顿时张大了嘴巴，彻底被震撼。

　　这土黄色的巨大石人，竟然是一整块儿的元磁晶石祭炼而成。

　　曾经在人间界玄冥山，沈剑也得到过一块儿元磁晶石，后来送给了雪月。

　　这是引起重力变化的根源所在，可以说是大地能量根源凝结形成，绝对是稀世珍宝。

　　然而在这里，竟然看到了如此大的一整块，这实在是太过逆天！

　　“嗷吼！”恐怖的怒吼，陡然从身后传来。很明显，那十几头蛮兽再度追了上来！

　　前有元磁晶石巨人，后有蛮兽追击，瞬间陷入进退两难之境，沈剑一下子头皮发麻。

　　后退一步便会被传送出重力空间，但是眼下这样的战斗，做到不后退实在是太难了。

　　咚！咚！咚！

　　然而也就在沈剑心绪起伏之际，那元磁晶石巨人动了，每动一步踏在地上，都能引起极大的地面震动！

　　沈剑心神剧震，前有石人后有蛮兽，而且重力翻倍的状态下，身法速度也大大降低，即便横移闪避也大受影响，根本不能及时避过攻击。

　　轰隆——

　　自知避之不过的情况下，沈剑当即牙关一咬，毫不犹豫地全力催动实力选择硬碰！

　　现在沈剑的修为境界虽然是停留在神帝巅峰，但神力强度早已堪比神尊初级的大能。

　　但即便如此，这一击也让沈剑吃了大亏，虽然抵挡住了元磁石人的冲击，但也被身后其中一头蛮兽咬中了后背，一大块儿血肉被撕掉，凶兽一口吞了下去！

　　“该死！”沈剑忍痛，恨得咬牙切齿。若不是重力影响身法速度，绝对不会被蛮兽咬中！

　　不过这一击中，凶兽的实力也让他有了个大概的了解，因为这是在龙鳞铠甲开启的状态被咬中。能够破掉压的龙鳞铠甲防御，足以说明凶兽的可怕！


第825章 阻力重重

　　“雷力镇杀！”当即，沈剑毫不犹豫动用了雷力规则。

　　这里太过诡异，要是因为重力的影响，而闯关失败就太可笑了。

　　愤怒之下，沈剑直接祭出雷力规则，轰杀蛮兽！

　　既然不能闪避，那就全力出手。一招轰杀十余头蛮兽后，沈剑猛地看向面前的元磁石人！

　　有这个东西存在，他的战力大受影响，甚至身法速度也大打折扣。

　　嗡隆——

　　化龙枪悍然推出，沈剑全力出手意图轰碎元磁晶石。

　　但是结果却让沈剑失望了，这元磁惊人既然能够化成人形，并懂得移动攻击，自然是经过大神通者的祭炼，威力强横。化龙枪的攻击，也只是在上面留下了一道白痕而已！

　　“全力出手，都轰之不碎？”

　　沈剑郁闷了，有这个东西在身边影响自己，万一再遇上其他危险，就麻烦大了。

　　不得不说设计重力空间的强者，是个心思缜密之人。沈剑这个想法刚一落地，面前的虚空顿时电闪雷鸣，同样是从虚空裂缝中冲出了一群强敌。

　　只不过这次冲出的不是蛮兽，而是一群骷髅怪物！

　　这些怪物看起来没有血肉，但是骸骨腹腔内，竟然拥有一颗巨大的鲜活心脏。

　　而且随着那心脏的鼓荡，骷髅骨体上浮现出一道道毛细血管样的脉络，闪烁着妖异红光。

　　甚至伴随着心脏的跳动，骷髅的眼窝内，还不时射出一道道红色光束。

　　“这是死物还是什么鬼东西！”沈剑郁闷咒骂。

　　想什么来什么，石人还没解决，就又出现这种鬼东西。

　　不过咒骂归咒骂，沈剑也立时想到了什么，瞬间从体内逼出几滴精血涂抹在化龙枪上。

　　这些东西应该不是活物，很可能会受到自己神魔血的影响。

　　但是有时候，太过理想化并不是什么好现象。随着沈剑枪锋出手，触碰攻击那些骷髅生物，后者并没有因为神魔血的缘故而被轰杀，相反沈剑却被对方反震的力量，险些掀飞后退。

　　“明明是死物，却含有强大的生之力，这到底是什么东西？”沈剑喉头发苦。

　　这只是第一关重力空间，就遇上这些奇奇怪怪的东西。第二关是百人挑战擂台，想来地狱天才强者层出不穷，各种强者的手段五花八门，他又怎么去应对和承受！

　　“看来想要成为广阔疆域的府主王者，也并不是那么容易啊！”

　　沈剑心底感慨，这一刻脸色凝重了不少。

　　他一动不动盯着元磁石人，和十几个骷髅怪物。因为此时他发现，只要他不动，这些怪物似乎也没有要动的意思！

　　“搞什么？比耐心吗？”沈剑又急又气，皱眉间手中的化龙枪握得更紧了。

　　下一刻，他陡然将目光瞄向骷髅生物腹腔内的心脏，杀机涌动！

　　不管任何东西，都有致命的弱点。沈剑猜测，或许那心脏就是骷髅生物的致命弱点。

　　但是这时候，再度让沈剑吐血的一幕出现了！

　　似乎察觉到了沈剑的意图，那个被沈剑盯上的骷髅生物，燕窝深处猛地闪过一道红光后，微微抬起了自己的骨爪，像是在给沈剑炫耀一般，猛地探入了自己的腹腔，一把抓住自己的心脏扯了出来。

　　而后又安然无恙地将之放了回去，无数道血管脉络样的东西，瞬间又与之连通了起来！

　　“尼玛……！”沈剑彻底无语。

　　这种怪物还真是奇葩，竟然察觉到了他的意图，而且故意如此告诉沈剑，那心脏并不是他的致命弱点！

　　诡异的骷髅怪物，加上元磁石人，真的是让沈剑头大，一时间彻底傻眼。

　　对方的实力和他相当，但受制于重力影响，让他的各种攻击威能大打折扣。

　　嘎！嘎！嘎……

　　更可气的是，仿似察觉到沈剑没有任何办法，那骷髅竟然扬起了骷髅脑袋，像是在发笑，传出一阵阵诡异的波动气息。

　　“对了，百灵图！”沈剑又气又急之间，猛地想到了百灵图。

　　既然这里想不到对付他们的办法，那么是不是可以将他们收入自己的灵图空间再想办法对付。即便仍旧想不到办法，也可以将之丢在里面暂时镇压封困。

　　然而沈剑很快发现，这也行不通。因为无论是元磁石人还是诡异骷髅怪物，全都对于灵图的摄取没有任何反应。

　　“重力空间，这些东西和重力空间是一体的！”紧跟着，沈剑便醒悟到了什么。

　　很显然，要想将这些怪物收走，那就要收走这重力空间。在另一个空间内，想要将之收入其他空间，这在规则上完全行不通！

　　咚！咚！咚！

　　似乎是等待到了一定时间，元磁石人再次开始行动，向着沈剑逼近。

　　与此同时，那是几个骷髅怪物也发出怪笑波动，向着沈剑张牙舞爪地逼近！

　　“没办法就跑，我就不信！”沈剑一阵头大，自己竟然被逼迫到了如此窘迫的境地。

　　这样的情况，连面对天使族神尊大能的是时候，也没有出现如此狼狈的情形。

　　但是打不过，还跑不过吗？

　　虽然速度大打折扣，但全力奔逃间，也不是没有机会摆脱这些怪物。

　　想到这里，沈剑快速横移，左冲右突，不断改变方向向前移动冲击。

　　一开始，还真起到了效果，凭借身法速度沈剑再度硬生生推进了数千米。

　　但是这时候又被对方拦住，而且那十余骷髅怪物像是和元磁石人达成了默契，一起呈扇形将沈剑围堵当场，连横移闪避也不行！

　　“好，这是要逼老子出大招啊！”沈剑苦笑连连。

　　开口间，再度祭出雷力规则，向着一旁的骷髅怪物劈去，与此同时全力引动空间规则。

　　果然，这一次再度冲出围攻，沈剑继续急速向前推进！

　　然而意外和凶险似乎并没有因为沈剑的冲击而减弱，相反似乎因为他没有正面战胜骷髅和元磁石人，远处的大地陡然震动。

　　紧跟着，在沈剑目瞪口呆的注视下，大地开裂数十道巨大口子，冲出灼热的岩浆地火！

　　而且伴随着岩浆地火的冲出，出现了数十把形状各异的凶兵法宝！

　　“兵魂吗？”沈剑心神一紧，狠狠打了个突。

　　那岩浆火焰之上悬浮的凶兵法宝并没有实体，而是虚幻的影子。

　　按照从凌风那里得到信息，这影子就应该是所谓的兵魂了。

　　这东西不受物理攻击影响，更加难以对付！

　　“老子难道要在这里失败吗？”沈剑完全不可置信。

　　他从没想到自己会在第一关遇到这么大的阻力，即便是失败，也应该是第二关才对。

　　他本来已经打算好了，先闯过第一关，要是第二关擂台挑战失败，他便可以返回修炼，继续准备从头再来。但是现在，这第一关竟然就遇到如此大麻烦，实在是出乎意料！

　　砰！

　　刹那间，沈剑直接席地而坐，停止了一切攻击！

　　这时候，无论是元磁石人还是那骷髅，似乎因为兵魂的出现，全都围在近前停下了攻击。

　　既然想不到办法，那么就等到想到办法再出手！

　　事实也正是如此，似乎因为兵魂的出现，骷髅和石人全都静止不动，仅仅是围在沈剑四周，紧紧“盯”着他。而且就连那数十道兵魂也是如此，一个个在地火岩浆的冲击下，悬浮半空，锋芒光华，全都指向沈剑。似乎只要沈剑有任何举动，他们便会突然有所动作一样！

　　果然，这瞬间的平静让沈剑心底豁然开朗，一下子就想到了办法！

　　或许对别人来说，除了用强大的战力和神通手段对付这些怪物之外，再没有其他办法。

　　但是沈剑却不一样，因为他还是一个阵术修士！

　　有些时候，遇到强敌既然不能硬碰，那为何不能够随时随地设置阵法禁制，困住对方呢？

　　想到这些，沈家嘴角生出一丝冷笑！

　　紧跟着，双手印决迅速掐动，同时一块块儿光华湛湛的神晶从储物戒指内冲出，随着阵法符文落入地下！

　　嗡——

　　几乎一瞬间，沈剑与石人和骷髅之间就出现了一道灰蒙蒙的幻阵空间。

　　与此同时，沈剑身法如龙，避过对方唯独，飞速向前冲击。而且在前进的同时，手中印决不断，打出一道道幻阵和禁制阵法，用来迷惑和阻挡石人和兵魂等！

　　但是沈剑百密一疏，幻阵禁制能够阻挡封困具有实体的骷髅和石人，却挡不住影子一般的兵魂！

　　在他冲出没多远，那数十道兵魂齐齐绽放出骇人的光华杀机，向他斩下！

　　这些兵魂中，有长枪大刀，也有巨斧和大锤，各式各样应有尽有。

　　数十道同时向他劈砸而来，其杀机凶威震动虚空，整座重力空间都摇晃了起来！

　　沈剑顿时骇然，因为这攻击的强度完全超出了神帝强者的承受范畴。

　　“魂力攻击，杀！”关键时刻，沈剑心底一横，直接动用灵魂攻击。

　　对方是魂体状态，或许会受制于灵魂攻击。一开始沈剑并不愿动用这道攻击，因为灵魂力量的损耗，将会直接影响他的修为实力和境界。但是现在，已经顾不得了。

　　不过这次，再度让沈剑郁闷吐血的是，自己的灵魂攻击竟然并不起任何作用。

　　那看似是魂体状态的兵魂，竟然只是一道道影子。之所以能够发出恐怖的威能，完全是因为这处空间的缘故，尤其是在那地火岩浆的淬炼下，杀机威能更强。

　　噗，一口老血喷出，沈剑郁闷无比！

　　所幸在空间规则的助力下，让他躲过一劫，虽然受伤但却并没有将他逼退一步。

　　不过好在这一击中，他似乎也终于看懂了什么，目光瞬间盯上了那不断喷涌的地火岩浆！


第826章 阳扶桑

　　兵魂无论是在攻击中还是在静止状态，全都没有脱离冲出地表的地火岩浆相连加持。

　　也就是说，兵魂之所以能够发出攻击威能，能量绝对是来自地火岩浆。

　　任何凶兵法宝的祭炼，都离不开火焰，也就是说这些凶兵法宝虽然没有实体，但却可以从地火岩浆中获取某种能量保持兵魂的威能。

　　沈剑不是炼器师，虽然不能想通其中关键，但也猜了个十之八九！

　　想到这些，他心中一动，立即毫不犹豫地祭出了命宫空间的五行灵根火梧桐。

　　随着印决掐动，灵根幼株噗的一声没入了地下！

　　刹那间，沈剑便透过灵根火梧桐看清了地下的情景。

　　果然如同所料，在地底深处，竟然隐藏着一个恐怖的火焰大阵。

　　这大阵是一个巨大的八卦图案，虽然还有其他诡异的符文刻图，相互间还全都是被火焰岩浆相连。但那一股股冲出地表的岩浆火焰，正是从这八股阵图内冲出的无疑。

　　“竟然是古阵秘法！”沈剑心底骇然，怪不得连他都没有感应到这大阵的存在。

　　竟然不是普通阵法，而是传承古老的神秘大阵，和阵术中的阵法截然不同。

　　沈剑深深震撼，三界六道的强者大能果然是层出不穷，哪里都能够见到匪夷所思的存在。

　　不过还好，无论是任何阵法，只要是牵扯到火焰能量，灵根火梧桐便能够将之吞噬！

　　嗤嗤——

　　在沈剑的催动下，灵根幼株一下子就将根须扎进了八卦图形内，刹那间阵图内的火焰能量一下子暴乱了起来，向着火梧桐内的涌去。

　　而与此同时，那冲出地表的地火岩浆瞬间黯然失色，且在迅速减弱变小！

　　嗡！嗡！嗡！

　　似乎是意识到了什么，那数十道兵魂顿时也暴动起来，瞬间齐齐向着沈剑发出攻击！

　　沈剑心神大震，没有想到这个时候兵魂还会向他发出攻击。

　　要知道，此时他正掌控火梧桐破坏地底八卦古阵，万一出现什么意外，灵根都可能会受到损伤。他与灵根火梧桐是一荣俱荣一损俱损，容不得出现差错！

　　然而，似乎意识到危险的兵魂，非但向他发出攻击，甚至这一刻的攻击速度快到了极致。

　　几乎在沈剑心生警兆的瞬间，便已经齐齐冲到了近前，直接劈入了他的命宫空间！

　　沈剑怎么也没有想到千钧一发之际，兵魂的速度如此迅猛。或许也正是他的手段，刺激了这些兵魂的拼死反扑，意图对他发动致命一击。

　　但不管如此，等沈剑引动攻击之际，那数十道兵魂已经杀入了他的命宫空间，直接斩向里面的神魂本体！

　　正常情况下，别说劈斩神魂了，就是外力冲入命宫空间就足够让人一命呜呼！

　　“这是……！”

　　可是这时，大惊失色的沈剑顿时怔住了，因为他发现数十道兵魂并未能将他的神魂斩灭。

　　相反的，随着兵魂的劈斩，自己的神魂竟然诡异的泛起一阵刺目的神光！

　　紧跟着，那神魂背部曾经出现的奇异命格图案小树，像是被激发了某种威能，陡然脱离了神魂本体，一下子便将所有兵魂吞噬，而后重新没入神魂本体。

　　神魂本体竟然丝毫无损，甚至刹那间，沈剑感到神魂的强度空前强大！

　　心神一动，那命格图案瞬间光华大放，而那小树的叶子闪烁神芒的同时，小树枝干上也出现了树木应有的纹络枝节，活生生的一样，神异无比！

　　嗡！随着那命格小树被主动激发，沈剑感应到了一股前所未有的纯阳气息。

　　而那无尽的纯阳气息，竟然是从命格图案小树内散发出来的。自己的神魂沐浴在纯阳气息中，感到无比的舒泰，魂力也竟然在不断强化壮大着！

　　“这是……！”

　　沈剑一下子傻了眼，本来以为在劫难逃，谁知道命格图案小树救了他一命。

　　而且在吞噬数十道兵魂之后，命格图案小树竟然散发出纯阳气息，这简直太神异了。

　　人各有命，气数为极！

　　这是对于每个人命格气运的终极阐释。而修士在修炼到命格境的时候，就会在神魂本体上演化出属于自身的命格图案。这命格突然可以是世界万物中的任何一种。

　　一直以来，沈剑都不明白自己的这道命格图案小树，到底是什么东西。

　　但是现在，随着一道道纯阳气息的逸散，他一下子就猜测到了什么，欣喜瞬间充斥心头！

　　在所有植物中，也只有一种神异的上古神树能够发出纯阳的气息，那就是阳扶桑！

　　阳扶桑是除却五行灵根之外的天地灵根神树，和它对立存在的是阴属性的阴月桂！

　　沈剑万万没有想到自己的命格图案小树竟然是阳扶桑，有这样的神树加持神魂，相信以后的魂力增长速度将会更加迅猛。

　　同样的，如果能够得到所谓的阴月桂的话，对于神魂的增强速度更加惊人。

　　不过对于这沈剑却是不敢奢望了，这种天地神树，能够演化出一种就已经逆天了。

　　而且阴月桂相对来说对于阴灵死物的好处更大，他是活人是以要是没有阳扶桑的存在，用处也不大！

　　“这重力空间的祭炼者，到底是如何祭炼出来的那些兵魂？”沈剑心中骇然，他不知道那些兵魂中到底蕴藏了什么，竟然激发了命格图案小树的威能，第一次出现如此神异景象。

　　但沈剑不知道的是，就在数十道兵魂被他神魂上的命格图案吞噬消失的瞬间，地狱七个神秘所在的七个身背三色旗子的老者，几乎同时猛地睁开了双眼，射出震惊的目光。

　　其中一个老者，正是不久前阻止广渊府与堕落天使族大战的君王大能！

　　因为这重力空间内的兵魂，是他们出手祭炼的，取自诸多上古遗失的神兵雏形幻化。但即便是神兵雏形的影子，神兵内也蕴藏着神秘的力量。

　　很多上古神兵都是天地混沌初始的时候自然生出的恐怖法宝，其中蕴藏着天地间最神秘的力量，根本不是常人能够理解。即便是神兵的雏形影子，也饱含那逆天的神秘气息。

　　但是现在，这种逆天的神兵影子，竟然被人吞噬消失了？

　　七大君王，怎么也想不通是什么东西能够吞噬他们祭炼模拟的逆天神兵之魂。

　　按照他们的初衷，这种兵魂影子是能够永久存在重力空间的，力量生生不息，以供测试闯关者，然而现在……！

　　“哈哈，我的生死鉴神通……！”

　　与此同时，沈剑在重力空间确实一阵哈哈狂笑，振奋莫名！

　　因为随着灵根幼株彻底吞噬火能，破掉那八卦阵图返回命宫空间后。

　　沈剑赫然发现随着自己神魂强度的增长，之前修炼引动的天元鉴法决中的第二大灵魂防御神通，生死鉴竟然彻底完成兑变。

　　他清楚能够感应到，只要一个心念引动，自己双眼内的瞳孔便会消失，形成类似法决中介绍的轮回眼，射出寒光刀，袭杀神魂本体，达到一眼鉴生死的恐怖程度！

　　不过沈剑也能清楚地感觉到，现在虽然修成这道神通，但却不能随意动用。

　　因为按照法决中介绍，没有达到神尊级的实力之前，一年之中这道神通只能动用一次！

　　只有修为境界达到神尊级，神魂不断壮大，才能大大缩短动用这道神通的时间。

　　不过沈剑现在并不是很着急这一点儿，因为自己即便没有成为神尊强者，自己的神魂也在快速增强着。因为没有什么外力能够超越阳扶桑神树的奇异威能，加持增强神魂了。

　　相信随着神魂的不断强大，即便没有成为神尊强者，也能够缩短这道神通使用间隔时间！

　　试想在战斗中，突然祭出这道恐怖防御大杀招，即便是神尊大能恐怕也要吃不消。

　　咚！咚！咚！

　　突然间，大地剧烈震动。

　　沈剑回头一看，发现竟然是元磁石人和十余个骷髅怪物冲出了幻阵，向他杀来！

　　不过这时候，沈剑已经没有那么惧怕，因为随着想通兵魂从火焰中汲取能量的原理后，沈剑也想到了对付石人和骷髅怪物的办法。

　　既然这些东西是人为祭炼类似法宝一样的存在，无法用正常手段将之攻杀，那么是否自己也可以使用火能将之毁灭呢？

　　要知道，自己的五行灵根火梧桐，可是吞噬融合了骨灵冷火那种恐怖的天地异火！


第827章 掌控重力

　　轰！轰！轰！

　　似乎察觉到兵魂的消失，无论是骷髅怪物还是元磁石人，全都齐齐向沈剑主动发出攻击！

　　无论是元磁石人还是骷髅怪物，发出的攻击力量都异常惊人，正常情况下沈剑根本没有办法，只能躲避，因为这些他已经领教过。

　　但是现在，他并没有躲避，相反而是猛地掐动法决，打出了一道冰冷的火焰光华！

　　骨灵冷火，沈剑毫不犹豫地催动火梧桐，激发起融合的骨灵冷火。

　　果不其然，几乎一瞬间，除却元磁石人行动较慢之外，其余的骷髅怪物纷纷掉头就逃。

　　然而根本逃不过沈剑催动的火焰的速度，几乎一瞬间十余道骷髅怪物便被骨灵冷火吞噬。

　　眨眼间，十余道原本凶神恶煞一般古怪的骷髅怪物，彻底被焚毁，连粉渣都不剩！

　　咚！咚！

　　这一刻，元磁石人似乎也察觉到不妙，想要逃离。

　　但是他的速度从根本上导致了他的失败，被骨灵冷火包裹的瞬间，他便传出一阵奇异的波动。像是被破掉了某种禁制，瞬间失去行动能力，一动不动。

　　然而这一刻，沈剑依旧没有停止对元磁石人的焚烧祭炼！

　　因为他发现，随着骨灵冷火的焚烧，那石人开始融化，一道道精纯的元磁力量气息，正飞速呈现！

　　曾经在人间界的玄冥山得到过一小块儿元磁晶石，沈剑将之送给了雪月。

　　当时沈剑就知道，若是熔炼掌控这种元磁力量，便可在一定程度上掌控影响大地的引力变化。要知道，一旦能够影响大地引力变化，不吝于多了一道恐怖大神通。

　　而且眼前这并不是一小块儿元磁晶石，而是巨大的元磁石人，若是被熔炼掌控其中的元磁力量气息，可以想象催动的时候，大地引力将会有怎样的变化，威力绝对恐怖。

　　“哈哈，老天待我不薄啊！”沈剑哈哈大笑，一改初始的郁闷。

　　想到即将被熔炼的元磁石人，他越发振奋起来。

　　谁会想到闯关也能得到如此大的好处和机缘，对沈剑现在来说，强大的神通手段，绝对是最需要的，现在这完全是锦上添花，给他送造化来的！

　　但是沈剑依旧不知道的是，就在他熔炼这元磁石人的瞬间，整座重力空间内的重力正在迅速减弱，只不过全身心熔炼吸收元磁力量的沈剑，根本没有察觉罢了。

　　然而沈剑没有察觉，可当初联手祭炼重力空间的一百零八位府主强者，却是一个个彻底被惊呆，和之前的七大君王一样，完全是不可置信！

　　广渊府府邸中，正要饮茶的广渊府主，端茶的右手顿时停在了嘴边，骇然地抬起了头！

　　因为参与过重力空间的祭炼，对于那里的变化，也会有所感应。而且经过凌风的暗中相告，他已经知道沈剑进入了重力空间闯关，是以一直在暗中关注！

　　然而没有想到，这时候竟然出现了这种感应。多少个强者曾闯过重力空间，那重力也没有出现过消失的状况，这完全是重力空间失效的节奏，让人不敢相信！

　　“那小子到底做了什么啊！”广渊府主猛地放下了茶水，直起了身子就王大殿之外走去。

　　同一时间，其他府域的府主大能，也纷纷面露骇然，不可思议！

　　谁都知道，如果重力空间出现问题，那么相当长一段时间，都不可能再有人闯关挑战府主权威了。这绝对是大事件，甚至要上报冥主和地狱七君主，重新祭炼重力空间！

　　“哈哈，炼化了么，那就让我在这里将之彻底融入己身！”

　　然而同一时间，作为罪魁祸首的沈剑，却是振奋莫名。

　　随着元磁石人被他炼化，那无尽的元磁之力也彻底被他射入了体内。

　　得到这场大机缘之后，他并不急着走出重力空间，而是打算在这里将之炼化掌控。

　　一旦掌控元磁之力，便可以影响一定范围的大地重力变化，这种能力比得到大神通还要恐怖。如此的机会，沈剑不想错过！

　　一天，两天，十天……

　　时间迅速划过，修炼中的沈剑完全不知道时间的流逝！

　　然而他更加没有想到的是，因为他的行为，不禁将地狱一百零八府域的府主大能惊动。

　　就连地狱冥主和七大君王也被惊动，因为重力空间不仅完全是去了重力作用，甚至那兵魂也完全消失不见。

　　尤其是兵魂消失不见的消息传递出去，所有得知这个消息的府主大能，全都彻底傻眼了！

　　所有人都在议论和猜疑闯关之人的来历，恨不得想要立即冲进去探查一番。

　　但是重力空间有明文规定，非参与者不能插手，而且里面有闯关者的情况下，任何人不得入内。在这道股则的束缚下，就是冥主和七大君王也是摇头无语。

　　最后无奈之下，冥主和七大君主，当场传令所有到场的府主强者，重新收集材料，打算在这个闯关者出来后，重新祭炼重力空间！

　　因为这重力空间是府主挑战赛的第一关测试，而府主挑战赛又是保持地狱强者优胜劣汰的重要比赛和关键，意义非凡！

　　不过在冥主和七君主离开后，所有在场的府主全都不淡定了！

　　谁都清楚这重力空间的材料收集却不是一件简单的事情，其中并不单单是人力财力的损耗，更多的是很多材料至宝根本难以寻觅！

　　“这人到底是谁，真是没事找事啊？”

　　“是啊，我们也真倒霉，早知道就不来了，很多没有来的府主却是可以不参与这次的材料搜集，真是好奇害死猫，我们上哪里去寻找啊！”

　　所有府主大能愤懑不已，但唯独广渊府主讳莫如深，不言不语！

　　而且此时此刻，他更多的是对沈剑的好奇和震撼。

　　非但顺利破掉了里面的杀机阻挡，甚至现在连那兵魂也被毁掉，现在连重力空间的本源力量也消失不见。虽然不知道里面到底发生了什么，但至少说明沈剑的手段绝对惊人！

　　时间快速流逝，重力空间内沈剑为了炼化融合元磁之力，也是下了血本不眠不休！

　　因为随着每炼化融合一丝元磁之力，沈剑便能够感应到大地引动的存在程度。

　　元磁之力融合的越多，这种引力感应越强烈。仿似只要他心念一动，周围的重力便会加重一样，那种感觉异常的奇妙和神异！

　　两个月后，就在重力空间之外，众多府主大能离开不久，沈剑突兀地出现在外面。

　　与此同时，一道灵魂感应印记，融入了神魂。沈剑知道，那是通关的烙印！

　　这个烙印，需要在他报名参加百战擂台挑战赛时候核实身份之用！

　　“现在，就去核实身份！”

　　沈剑心神一动，当即决定去先去登记验明身份。

　　只有登记过核实过身份之后，才有资格进行第二关的百战擂台挑战赛！

　　这登记所在，离重力空间所在位置并不远，沈剑稍一感应便找到了凌风告诉过他的地方。

　　古朴的建筑群落，和府域府主以及其他城池内的古堡建筑风格完全不同，这是典型的东方人族修士的喜欢的宫阙府邸风格！

　　“来者何人？”一走进这片建筑的门庭，沈剑就被一个身形魁梧的神王强者喝止。

　　沈剑也不迟疑，立即说明来意。不过让人没有想到的是，就在他说明来意之后，那守门的神王强者，登时像是打量怪物一样从上到下地仔细审视着他。

　　直到沈剑讶然失声询问，对方才猛地回过神。

　　“呵呵，对不住，请稍等！”那神王强者讪讪笑了笑，而后一路小跑冲进门庭深处。

　　不久前重力空间出现异状的事情，很多府主大能都知道了。虽然消息被极力封锁，但作为身份验证的地方，这里的人大多也听到了一些风声。

　　然而今天，竟然看到了那个闯关的修士，如何不让人震惊！

　　不过对于这些，沈剑并不清楚，他现在心底振奋的是自己融合掌控了元磁之力。

　　有了这种力量，他可以随时随地的改变身周方圆百米的重力变化。

　　对于他来讲，这简直是一道神通大杀招，对战中的作用无可估量！

　　“这位大人，请进吧！”很快，那个守门的神王修士去而复返，神色里充满了恭敬。

　　不管沈剑是不是引起那重力空间异变的元凶，但凡能够闯过重力空间的强者，就不是他们这些神王修士能够想象的。这些人，将来都可能是成为府主大能的无上存在！

　　沈剑并不知道对方心里想的什么，听到招呼，立即踏步而入。

　　只不过让他有些奇怪的是，就在进入门庭走在里面院落的时候，隐约中发现四周的走廊和亭台楼榭内，无论是清扫院落的普通人还是偶尔路过的修士，似乎都对他满含敬畏！

　　“难道是因为我要挑战府主，他们对我很忌惮？”沈剑心底奇怪无比。

　　狠狠甩了甩头，沿着门庭正中的大道，快速走进一处大殿内！

　　大殿正中只有一张案几木桌，在那里端坐着一个老者。

　　沈剑心神一动便感应到了对方的修为实力程度，神帝巅峰！

　　“年轻人，姓名！”老者稍稍打量了他一下，也没有多余的废话。

　　开口同时，立即将一个玉瞳简丢给沈剑道：“将你的姓名和神魂烙印摹刻到里面就行了！”

　　沈剑明白，这是验证自己通过重力空间的关键一环。如果玉瞳简内有反应，就等于完成了验证登记。因为这玉瞳简和重力空间在自己神魂上留下的气机是相通的，如果自己没有通过重力空间，神魂上便没有那种印记。

　　嗡！随着沈剑的摹刻，那玉瞳简上顺利闪出一道光华。

　　这光华迅速凝聚出两个符文字体，仔细一看，正是“通过”两个古篆字！


第828章 百战钟

　　“呵呵，真的是你！”看到这两个古篆字，老者立即微笑点头。

　　沈剑虽然有些莫名其妙，但似乎也猜测到了些什么，淡淡一笑道：“前辈，接下来我该怎么做，请指教！”

　　第一关完成，按照之前的打算，沈剑是准备先修炼一段时间的。

　　不过现在，他浑身充满了力量，恨不得立即冲上擂台上，一试身手！

　　“嗯，你现在就可以前往百战擂台，敲响百战钟，不过我建议你还是多做准备的好！”

　　老者毫不废话，在告诉沈剑的时候，将百战擂台的位置所在的地图信息和其他介绍性内容，一并通过意念传给了沈剑。

　　沈剑微微点头，不过接着神色一怔道：“怎么，敲响百战钟，十天之后才能上台挑战？”

　　在老者传递给他的擂台地图的同时，详细的解说中也包含了一条重要内容。

　　只要敲响百战钟，十天后必须出战，否则就按弃权来算。如果正常参加了出战，即便没有百战连胜，也可以找机会击败其他挑战者，从头再来！

　　“你想要立即出战？”老者有些诧异，微微皱眉。

　　正常情况下，任何一个闯出重力空间的神帝强者，都不会立即敲响那百战钟，更不会立即出战。因为谁都清楚，百战连胜的难度有多大。

　　微微顿了顿，老者才接着又道：“嗯，你很强！但老夫还是要多嘴一句，步步为营，不可冒进啊！”

　　沈剑心神一动，似乎明白了什么，也不再多言，直接告辞离开！

　　这一刻，沈剑知道了为何之前的守门神王强者和其他人对他刮目相看了。这老者的言辞里，明显表露出对于自己在重力空间的状况有所了解。

　　否则也不会说出这些话来，对于被人知道了自己一些秘密，沈剑有种吃了苍蝇一般难受。

　　不过似乎也从沈剑的眼神里看出了沈剑，就在他踏出大殿的瞬间，那老者的声音再度飘出道：“不必介意，只是你在重力空间弄出的动静太大，很多府主大能都知道。嗯，其实我也很想知道你到底做了什么，而且到底是什么让你如此底气十足呢？”

　　老者的言辞一语双关，既表明了自己并不了解对方的秘密，也客气地告诉了沈剑目前外界对于他弄出的动静的关注度。从某种程度上来讲，这也是在向他示好！

　　沈剑心中凛然，他自然也听出了什么。一切还是因为实力，自己的行为或许惊动了一些强者，这老者也知道自己实力不俗，挑战府主有很大机会，所以这是在向他提前示好！

　　“呵呵，晚辈也是九死一生，多谢大人抬爱！”沈剑淡淡回应。

　　他挑战府主，并非是真的要掌握权力，而是为了能够进入幽冥禁地。是以对于老者的示好，沈剑没有任何感觉。

　　快速走出这处大殿府邸，沈剑没有停留，也没有返回广渊府域，而是按照老者给他的地图路线，飞速向着百战擂台冲去。

　　既然现在不能出战，但至少可以先将百战钟敲响，十天后再来出战！

　　这十天时间，对别人来说或许不算什么，但对于沈剑来说，完全足够他回去巩固实力，认真准备一番了。

　　百战城，百战擂台！

　　这是一座独立于一百零八座府域势力之外的城池，这座城池内没有城主，也没有掌管者。

　　因为在这里，除了大量神帝级强者和其他修士之外，没有任何普通人！

　　从老者传递给他的信息中，沈剑了解到，这是一座战斗之城，是被强者大能使用大神通手段祭炼过的古老城池。这里有恐怖的灵气大阵，保持修炼灵气的供应。

　　在这里，神帝级强者的修炼比在其他地方可以事半功倍，是以这里常年都会有大量神帝强者聚集。很多人除了是来借助地理优势修炼强大实力之外，更多的是想观摩百战擂台的战斗，增强见闻感悟神通法门。

　　也正是因为这里的特殊地理位置吸引大量的神帝强者聚集，是以在百战擂台参加府主挑战赛的强者，从来不会缺少挑战者。

　　因为在这里，即便敢于出手的挑战者最后都被击败，没有人再敢登台的情况下。敲响百战钟的挑战者，也可以任意挑战神帝级的强者，直到完成百战连胜！

　　这个过程中，但凡被挑中的神帝强者，必须要出战，即便是当场认输，也不能不出战。

　　“好多神帝强者！”

　　一进入百战城，沈剑便感应到在城池的中央地带，有一处气势雄浑的战斗擂台！

　　那擂台的四周竟然聚集了数千神帝强者，而且这里灵力气息浓郁，这些神帝强者大多都在那里修炼打坐！

　　沈剑心神一动，下一刻便已经悄无声息地出现在百战擂台。

　　深深看了眼那擂台边缘的一口不知道什么材质的黝黑大钟，沈剑缓缓走了过去！

　　“有人挑战？”

　　“那是谁，厉害，我竟然没有察觉他的出现！”

　　还没有敲响百战钟，沈剑的出现就起了不小的波澜。谁都清楚，一般人是不会踏上百战擂台的，只有那些意图挑战府主权威的强者，才会走向那百战钟！

　　尤其是沈剑的出现，很多人都没有察觉，从某种程度上来讲，这更加惊人！

　　因为这里的修士强者，有很多都是经历过挑战者的战斗，实力修为自然不在话下。

　　但是连他们中的一些人都没有察觉，足以说明这一次的挑战者之强悍！

　　“那人是什么身份？”有人忍不住打听道。

　　每一个挑战者，都会被一些大势力或者府域府主推举保荐。说白了，也就是提早找到一些靠山，免得在敲响挑战钟之后被强者暗杀。

　　在地狱世界，府主之间是决计不能战斗的，但是在没有成为府主之前，任何一个挑战者的处境都是相当危险的。

　　因为这些人不仅要面对潜在的府主大能对手的暗杀，还要面对其所属势力阵营的敌对力量的打击。

　　因为一旦让这种人踏上府主宝座，那对于任何有牵连的敌对势力来讲都是一场天翻地覆的巨大噩梦。是以每一次有人强者参与府主挑战赛，都会在地狱世界掀起轩然大波！

　　然而不得不说，这些神帝级的强者修士中，有不少手眼通天的强大存在。

　　仅仅片刻之间，竟然就有人追踪到了沈剑的信息，知道他是来自广渊府域！

　　地狱一百零八府域，每一次有人出战百战擂台，所有府主都会密切关注。即便沈剑的举动再怎么严密，也总会泄露身份和行踪。

　　至少从重力空间出来后，需要验证身份的时候，沈剑就透露了身份。

　　稍微有点儿手段的人，得到这样的信息还是轻而易举的。在根据他的情况，收集消息，很快就能查到他的具体信息。

　　尤其是不久前，沈剑还参与过堕落天使族的激烈大战，甚至斩杀神尊级天使怪物，是以在一些同级修士口中，此人已经是神一般的存在。

　　“竟然是他……！”有人惊叹连连，彻底被震撼。

　　能够击杀神尊大能，至少说明对方有一些逆天的手段。所有人都意识到，有这样的强者跳出来参加挑战赛，这次的挑战赛应该是很有看头了。

　　当！当！当！

　　众人正思索间，那黝黑的百战钟，登时传出悠扬的钟声嗡鸣！

　　钟声很清脆，听起来让人心神自然而然地进入到一种平静的状态。

　　然而众多在这里借助地理优势修炼的神帝级强者，却无不是心神震动。

　　因为所有人都明白，这钟声代表了一个强者踏上了百战擂台，接下来的将是一场震动地狱世界的恐怖挑战比斗大赛！

　　这种战斗，没有任何花哨，有的只是真正的实力手段。一旦挑战成功，那人便可向任何一位府域府主发出挑战，胜利就可以取而代之，成就无上地位和权势荣耀！

　　“啊，那个家伙冲出重力空间了吗？”附近的一处府域城堡内，一个府主大能微微一怔。

　　悠扬的钟声回荡千万里，方圆附近的府域大能，全都听到了钟声。

　　之前这些府主大能都因为重力空间异常而赶了过去，为此还领取了一些难以完成的任务。

　　现在听到这百战钟声，自然明白这是谁敲响的！

　　不过同一时间，在广渊府域的府主大殿内，凌风却是一脸骇然！

　　“岳丈大人，这是他吗？他成功踏出了第一关……！”微微错愕之后，凌风一脸激动。

　　虽然不理解沈剑为何这么着急地要敲响百战钟，但凌风却为他感到骄傲。

　　闯过第一关，在一定程度上已经证明了沈剑的战力至少超越了整个地狱世界一般的神帝级强者，实力超群。作为兄弟，没有人比他更感到高兴的了！

　　“你这个兄弟，还真是个怪胎啊！”广渊府主愕然的脸色，良久才回过神来！


第829章 一招败敌

　　敲响百战钟之后，沈剑便在第一时间返回了广渊府域。

　　对于挑战者的禁忌了解不少，虽然沈剑在地狱除了招惹的堕落天使族之外，并没有其他什么敌人。但他也不敢大意，毕竟这个世界疯狂的程度，远赴常人能够想象。

　　你不招惹别人，却不能保证别人也不招惹你！

　　而且现在他人在广渊府域，从某种程度上来讲，外人一定将他看做是广渊府域的强者。

　　是以只要是广渊府域的潜在敌人，都有可能给他带来危险！

　　只要过了这十天，进入百战城，便再也不会有危险了。因为那时候，会有至强者暗中关注大战，任何人都不敢插手或者耍小动作。

　　府主挑战赛，可以说是保持地狱权利巅峰强者优胜略汰的最强大手段，容不得出现任何意外和掺假成分，各方都会异常关注和重视！

　　“沈兄，你该出战了啊！”

　　十天时间，过得很快。一出关，沈剑便看到凌风以及广渊府主在整装待发地等着他。

　　很显然，对方也将他看做广渊府域的人，丝毫不避忌外人眼光，要与他一起前往百战城。

　　“老爹加油！”娃娃天儿和秦瑶等人也凑了上来！

　　这将是沈剑第一次出战，所有人都很关注。作为身边人，众人更加在意沈剑的表现。

　　不过这时候，沈剑却表现的异常的平静。十天来，他利用灵图空间，彻底稳定了实力。

　　不仅如此，就连雷力规则和空间规则也再度强大了几分，尤其是自己的实力修为，隐隐有突破的征兆，如果不出意外，这次百战连胜磨砺，绝对可以让他顺利成为神尊大能！

　　“好，我们走！”对于众人的热情，沈剑并没有多说什么。

　　随着引动重力的法门更加纯熟，以及对于生死鉴神通的掌控，沈剑战斗的信心十足。

　　同一时间，百战城内早已是人满为患！

　　很多人都已经知道有人挑战百战擂台的事情，从四面八方赶来。

　　有的是来观摩战斗的，有的是来凑热闹的，称得上是人山人海！

　　当然，在百战擂台的四周，还聚集了一小部分特殊的人。

　　这些人虽然也只是神帝强者，但是这些人在盘坐的一小片区域，却是没有任何人敢靠近，在拥挤的擂台四周，显得异常的出眼！

　　“那些都是些什么人啊！”沈剑一行人出现在百战擂台，死不了就发现了那些人。

　　“那些人都是曾经擂台挑战的失败者啊！”

　　“嘘，小声些！你不想活啦？他们虽然失败了，可也是通过重力空间，并登上擂台过的强者，不可不敬！”还不等凌风等人回答，擂台周围，就有修士对着他们轻声议论。

　　大多人都很清楚这些人的身份来历，因为这样的挑战赛出战者，几乎他们都会参加。

　　原因无他，最重要的就是他们觉得自己挑战失败，想要在同样的挑战者中找到对手。

　　一来可以磨砺自己修为，二来也可以不断检验自己的战力。如果击败了挑战者，他们便可继续延续擂台挑战，达到百战连胜一样可以拿回挑战府主的资格！

　　“原来如此！”沈剑微微点头，有点儿明白了什么。

　　简单和凌风以及雪月等人聊了两句，沈剑抬眼看着百战擂台，深吸了口气直接踏步登上！

　　“咦，那人……”

　　“那，那里是广渊府主大人，他就是那个挑战者啊！”

　　同一时间，立即就有人察觉到沈剑的身份，议论纷纷。

　　但是这一刻，沈剑的心情无比的平静，对于外界的声音完全屏蔽，甚至看着擂台四周密密麻麻的人头身影，他也没有任何感觉。

　　这一刻，在他心中只有强大的战意，一往无前的战意！

　　这战意空前高涨，无物可挡，无物可破！

　　铿锵——

　　随着化龙枪震颤嗡鸣，沈剑也走到了擂台的正中！

　　踏上擂台，掣出兵器便等于宣告他已经做好了准备，所有想参加挑战的都可以做准备了。

　　果然，随着沈剑持枪而立，精气凝神地闭上双眼，百战城上空传来了一道平和的神秘传音声波：“百战擂台挑战者，沈剑，实力神帝级巅峰；现在，挑战开始！”

　　这道声音是暗中监测大战的强者发出，随着他的宣布，沈剑的百战挑战生涯也宣布彻底拉开序幕！

　　刹那间，百战擂台四周的人群，像是极有默契似的，全都安静了下来！

　　所有人都在等待着上场挑战的强者出现，而同样的，沈剑也在等待这第一个挑战者！

　　然而这一刻，不得不说气氛有些诡异，等了半天竟然没有一个挑战者站出来。

　　要是搁以往，就算是没有生面孔强者跳出来，那曾经参加过挑战的神帝强者，也会出战。

　　但是这一次，不知道为何，那一群人，全都静寂无声地在原地闭目打坐，仿似对于外界的事情，丝毫不感兴趣一样！

　　“怎么回事，难道一上场就要让挑战者自己挑选对手不成？”有人暗中嘀咕起来。

　　大战一开始就出现这种情况，可实在不多见。除非出战者的实力太过逆天，否则根本不会出现这种无人敢应战的现象！

　　“这个沈剑，实力强大，传说曾击杀过神尊级的天使恶魔……！”很快就有人将沈剑的一些消息透漏了出来，登时引起一片喧哗，让人心神震动。

　　神帝强者击杀神尊大能，这让常人听起来简直就是天方夜谭一样。

　　不过这消息一出，众人也立即明白了，或许正是因为这样，才让众多神帝强者不敢出战！

　　“沈剑是吧？在下愿意第一个领教大人的手段！”

　　不过不得不说，战斗中还是有敢出手的强者，就在众人议论纷纷之际，一个身披金色大氅的中年神帝强者，登上了擂台。

　　呼——

　　沈剑猛地睁开双眼，看了眼走上来的强者，微微点头道：“请！”

　　话音落地的瞬间，沈剑的身上已经浮现了防御神通，龙鳞铠甲！

　　而手中的化龙枪，却被沈剑直接收了起来。

　　“你要用肉身武体与我对战？不用兵器？”

　　看到沈剑收起枪锋，这个中年强者的脸色有些难看，登时阴沉了下去。

　　所有人都不敢上台挑战，而他压过所有人的气势前来挑战，却没有想到被沈剑如此轻视！

　　不过这时候，这个强者不知道的是，并非沈剑轻视他，而是担心自己的攻击太恐怖，让让对方受到重伤！

　　随着各大神通和实力修为的增强，枪锋神通也越来越强横！

　　而且最主要是，沈剑已经想到了另外一种攻击法门。既能够不显山不露水，保存战力，又可以顺利取得胜利。是以这才收起了枪锋，打算徒手攻击！

　　“好，你不用兵器，而我却不能不用兵器，得罪了！”

　　心中气极的中年强者，直接祭出一把飞剑，杀机惊人地扫向沈剑！

　　恐怖的飞剑出现在他手中的瞬间，整个擂台空间上空，温度骤降。

　　随着剑光不断闪烁暴涨，所有人都感受到了一股无可抵挡的杀机。

　　甚至在那中年强者冲向沈剑的同时，那种可怕的杀机，让人喘不过气来。

　　仿似只要接近沈剑，那剑锋就会爆发出无与伦比的杀招神通，无可抵挡！

　　然而让人意外的是，就在所有人都心有忌惮，暗自运动抵挡最后杀机爆发的冲击之际。

　　那飞速冲向沈剑的中年强者不知道怎么回事，陡然停下了身形。

　　而与其相反，沈剑却在这个时候动了。

　　在无数道目光的注视下，中年强者就像是主动送上去的沙包一样，一拳被沈剑轰飞！

　　“不，不可能！”

　　“到底发生了什么，一招击败同级修士？”

　　“不对，那中年强者半途停顿，似乎故意输给沈剑，这家伙假挑战啊！”

　　一时间，整个擂台四周沸腾了，议论质疑声滚滚四起。

　　然而面对这些惊呼和质疑声，沈剑并没有理会，而是淡淡开口道：“还有谁？”

　　一招，击败同级修士强者，这简直让人无法直视！

　　但更多的人这一刻则认为是那个中年强者故意输给沈剑，暗中做了假。

　　但是此时此刻，那个中年强者却是郁闷的要吐血！

　　他自然不是愿意要输给沈剑，但不知道怎么，在自己的剑锋即将接近沈剑的瞬间，他竟然感觉到了一股异样的气息波动，让他的身形陡然受到一股阻力。

　　谨慎之际，他停下了攻击，然而就是这个时候被沈剑抓住而来先机。

　　可恨的是，他自己的攻击还未发出便胎死腹中，让他憋屈无比！

　　“不服，老子不服啊！”中年强者愤怒叫嚣。

　　但即便心中如何不服，这样的大战也不可能有第二次机会。

　　除非挑战者愿意在走下擂台之后，再与他切磋，否则擂台上是决计不会再有机会对战了！


第830章 冤家路窄

　　“那家伙，到底有多强？”

　　看起来那一击败敌的强大攻击，似乎像是有猫腻。但是仍旧有修士相信了几分，毕竟沈剑曾经可是击杀过神尊级的天使怪物。

　　一时间，百战擂台四周议论纷纷，甚至还夹杂着被轰落台下的中年强者的叫骂声。

　　但是却看不到有人挺身而出应战，气氛有些诡异，让人感觉极其沉闷！

　　一上来就以强大的气势压制全场，甚至紧接着一招败敌，众多强者都在暗暗盘算着什么。

　　不过众人感觉沈剑有些嚣张，但在沈剑看来这气氛一样有些沉闷。竟然出现无人应战的局面，这让他多少有些意外！

　　“看来需要在下自己挑选对手了啊！”沈剑语气平淡地开口。

　　既然没有人主动出手应战，那么他也只好自己挑选对手了。

　　一般说来，自己挑选的对手总是要比主动应战的神帝强者要容易对付得多！

　　毕竟没有一定的实力手段，是不会轻易登上挑战台的。而自己挑选对手则不一样了，只要是神帝级的强者，都可以作为对手。

　　但是人总是有血性的，沈剑声称要自己挑选对手，等于是说无人敢向他应战，对自己的修为极度自信显得极其自大，这登时激起了一些神帝强者的怒火。

　　当即，就有三道身影不约而同地冲上了百战擂台！

　　“咦，你们要一起上吗？”沈剑微微一笑。

　　此时沈剑的心态极其平静，对于别人怎么看他，毫不在意。

　　战斗，就要保持一颗平静的内心，这些人因为看不惯他的言行而出手，从一定程度上来讲，就弱了一筹。

　　“你若有那个实力，我们自然不会拒绝。不过挑战有挑战的规矩，按规矩来吧！”

　　一个修士愤愤回应，开口间两人退后，其中一人径自走近沈剑！

　　这个神帝强者岁数看起来不大，除了心态没有那么沉稳之外，战斗的状态则是让人赞叹。

　　沈剑暗暗猜测，这应该是某个家族或者大势力中的天才弟子后辈。如此年纪能有这样的修为，自然会有几分狂傲，自信心膨胀！

　　“出手吧！”对方目光冷然，手中悄无声息地浮现出了一块儿古朴的盾牌。

　　这盾牌甫一出现，就让沈剑的目光狠狠凝缩了一下。

　　上古遗宝，这绝对是上时期的凶兵法宝无疑！

　　不仅沈剑脸色微变，就是擂台四周的人群，也一下子议论了起来。

　　这种法宝的威能绝对无与伦比，关键就看持有古宝的人，到底能不能激发古宝的威能！

　　沈剑深吸了口气，迅速沉静下来，淡淡一笑道：“我不会欺负孩子，你先出手吧！”

　　“找死！”年强强者顿时脸色一变，杀机涌动地猛地跨前一步。

　　沈剑知道此人年轻气盛，是以故意这么激将对方，果然不出所料，对方立时被激怒出手。

　　嗡，强悍的神力气息浩荡而起，风卷残云般扑向沈剑。这一击，似乎蕴藏了某种神通秘法，不知不觉中，让沈剑感受到一种诡异的惊恐之感。

　　但不管如何，这个年轻的神帝强者的神力强横程度，还远不能让沈剑忌惮。

　　是以即便攻击中有什么隐藏杀招，也根本施展不出应有的威势。因为同样的，在沈剑奇异的重力掌控下，对方攻击在接近他瞬间，登时失去平衡，心惊之下神力出现波动气势大降。

　　一击，沈剑同样一拳将之轰飞了出去，只不过有那古盾相护，对方要比之前的挑战者体面多了，仅仅是落下了擂台而已。

　　“臭小子，你也是给他挑战凑数的吧？”见到这个年轻的神帝强者，同样落败。

　　登时就又有人忍不住惊疑喝骂，根本不相信这个局面。

　　不仅外人如此看，就是落败的年强强者也一样一脸郁闷，大惑不解。

　　强大的攻击，瞬间出现偏差，这所有人都看到了，似乎就是作假的样子！

　　但是很快，众人的惊讶和怀疑，渐渐消停了。

　　因为随着剩下的两个强者修士，以同样的方式被沈剑一招轰落百战擂台，所有人似乎都嗅到了不同寻常的气息。

　　“那家伙难道有什么秘法手段不成？”

　　“好厉害，竟然可以影响对手的攻击，这到底是什么神通！”

　　众人议论纷纷，暗暗揣测着什么。然而这一刻，之前出手挑战的四个神帝强者，却是一下子恍然大悟。隐约间，他们已经确定了什么，看向沈剑的目光充满了骇然。

　　四人无一例外，都是在攻击即将击中对方的时候，身体像是突然失去了平衡，冥冥中似乎有一种外力在影响他们的行动。很显然，这绝对不是巧合，而是沈剑的一种神通秘技！

　　“果然有两下子，时隔多年，没想到你的变化还真让人刮目相看！”

　　然而就在这时候，众人已经判断出沈剑有强大秘法手段的时候，非但没有人保持沉默。

　　反而恰恰相反，有人竟然主动冲上了百战擂台。而起那冲上去的强者，还是从百战擂台旁那群静坐的前挑战者人群中走出的人。

　　谁都知道那静坐的人群是什么身份，全都是参加过府主挑战赛在百战擂台上失败的强者。

　　这些人能够通过第一关重力空间的测试，自然是要比一般的神帝强者恐怖得多。

　　且落败后，这些人大多都没有离开过百战城，因为强者有强者的武道之心和尊严。

　　在这里挑战失败，几乎所有人都会产生一种执念和心结。那就是必须重新站起来，击败下一个挑战者，重拾武道之心。即便最后依旧没能成功，但至少也给予武道一个坚定的信念。

　　“这下有好戏看了，那可是曾经的挑战者啊！”

　　“不错，这些人一直按兵不动，看来并不是不想出手，而是在观察对手的底牌啊！”

　　台下众人纷纷议论，三个臭皮匠赛过诸葛亮，是以有些秘密一下子就被道出。

　　然而自从知道那群静坐强者曾经也是挑战这种会后，沈剑就明白他们不会无动于衷，出手挑战是早晚的事情。因为如果是沈剑，他也会这么做。

　　强者在战斗中失败，自然会选择在战斗中重生！

　　但是让沈剑大感意外的是，这个出现的强者不是别人，而是他熟悉的一个强大对手！

　　“火焰君王，别来无恙啊！”沈剑淡淡一笑，神色依旧平静。

　　万万没有想到，这么多年后会在这陌生的地方相遇，作为曾经的敌人，沈剑记忆犹新。

　　“小家伙，真实冤家路窄啊！你竟然敢来参加府主挑战赛，如此修炼速度倒是让老夫刮目相看！”看到沈剑意志坚定，丝毫不为自己的出现而有任何波动，火焰君王有些意外。

　　不过随即，他又话锋一转道：“当年忌惮靖远姐弟的至尊神力而让你逃过一劫，今天，在这里，你注定陨落在我的手中。而我，则将会借助你的擂台，成就府主威名……！”

　　火焰君王踏步而行，每走一步，空气中便生出一股沉重的压迫气息！

　　按照火焰君王所言，当年火焰岭一战之后，他便离开了那里。因为至尊神力让他忌惮和惊惧，改变了他与世无争的武道之心。为了变得更强，他选择了参加府主挑战赛。

　　“失败者就是失败者，总是会给自己找些安慰，有实力的话手底下见真章吧！”

　　沈剑冷笑以对，既然对方迫不及待地跳出来，自然也看出了他的几分底牌。

　　而且对于曾经的恩怨记忆犹新，对方恐怕也做好了死战的准备。

　　火焰君王是双重规则大能，且其中一种还是修炼的杀戮规则，正常的攻击神通加持这种法则之力，将会极度恐怖，威力翻倍。这么多年过去了，这家伙一定更加强悍！

　　“都说江山易改本性难移，在你身上果然得到了印证！”火焰君王负手而立，神色傲然。

　　曾经沈剑以弱小的实力修为便敢与他硬碰，若不是因为他那诡异小兽阻挠，沈剑早已被他轰杀。现在沈剑实力大增，但依旧是当初那种不知死活的模样，让他恼火。

　　“老东西，你是来和小爷闲扯呢，还是来应战的？”沈剑陡然语气一变，杀机凛然。

　　沈剑知道，对方表现出一副君临天下的王者风范，明显是想在气势上压倒自己。

　　但是现在，既然对方故意来报复，那么也正好借着这个机会做个了结！

　　“好，看杀！”

　　似乎成功被沈剑的言辞激怒，火焰君王陡然变色。刹那间，身上火光冲天，一记强大的神通绝杀，火焰天刀直接劈向沈剑头顶。

　　这一击，快到了不可思议的程度，快到了让人都来不及做出反应！

　　很显然，火焰君王得到了之前四个挑战者的教训，知道出其不意攻其不备。

　　如此以来，即便沈剑有秘法手段，只要第一击施展不出来，那么接下来战斗就再难得手。

　　事实也正是如此，沈剑万万没有想到火焰君王竟然没有任何风度，说出手就出手。

　　而且一上来就是如此恐怖的大杀招，劈头盖脸的打出。甚至在这记火焰天刀中，还感应到了恐怖的杀戮规则之力，虚空都被打穿，出现一道破碎的巨大黑洞。

　　“卑鄙！”沈剑喉头发出一声低喝，猛地翻手掐出一道印决，双眼凌厉如刀。

　　突然的攻击，快到而来极致，等沈剑意识察觉之际，已经没机会引动大地重力改变了。

　　若不及时阻挡头顶的杀机，即便将火焰君王轰出擂台，自己也多半会被劈个粉碎！


第831章 二十连胜

　　所有人都察觉到了沈剑拥有秘法神通，火焰君王自然也不例外。

　　但是沈剑怎么也没有想到，一个成名已久的双重规则神帝巅峰大能，竟然会偷袭。

　　而且这一击还如此凌厉凶猛，让人防不胜防，避无可避！

　　重力手段失效，身法速度闪避也已经来不及，关键时刻唯有硬抗。

　　不过还好，沈剑从空间规则奥义上推演感悟出的规则神通空间断层，刚好可以发挥作用！

　　咔嚓——

　　一声清脆的碎裂声，突兀地传出。声音不大，然而却让擂台周围的所有围观者，心底陡然打了个突。都以为沈剑没有躲过，是被火焰天刀劈中发出的声音。

　　然而紧跟着，让众人不可思议的是，随着那火焰光华闪烁消弱。众人就看到沈剑依旧傲立当场，身上丝毫没有损伤。

　　而此时他正与火焰君王兵器相抵，似乎在比拼神力的强者！

　　“卑鄙老狗，这一次让你有来无回！”沈剑眼中杀机爆闪，第一次滋生出一股戾气。

　　火焰君王的做派，完全失去了一个强者应有的风度，让他杀心大盛。

　　纵观自己修炼的神通秘法，也只有空间断层在那样的攻击中能够让他起死回生。绝对的惊险，若不然，这一次自己很可能就彻底被偷袭致死！

　　虽然是挑战赛，但只要踏上擂台，双方便算是开始交战。所以严格意义上来讲，火焰君王完全可以算是合情合理的出手，并不算偷袭。但是一点儿强者风度都没有，已经枉为强者！

　　不过此刻，火焰君王同样惊怒交加！

　　本以为那一击即便要不了沈剑的小命，至少也能够让他付出惨重的代价。

　　但是怎么也没有料到，沈剑竟然从空间规则奥义内领悟到一种神通手段。关键时刻，竟然撕裂空间将自己的攻击吞噬了进去，从而躲过一劫！

　　“小子，你暗中施展秘法，袭扰对手攻击，不也一样是卑鄙？”

　　火焰君王愤怒冷笑，与此同时手中的奇异法宝猛地震荡发出道道涟漪波纹。

　　刹那间，沈剑只感觉到一股恐怖的气劲透过枪锋直接传入了体内！

　　砰——

　　剧烈爆响声中，沈剑一个凌空倒翻，脱离了与对方缠斗！

　　火焰君王成名已久，其实力恐怖到了极致。沈剑有一种感觉，若非自己开启数道元力种子修炼增强神力，这一击绝对不是对手。

　　而且尤其让他心惊的是那故意的气劲，虽然进入体内不多，但却像一把尖刀利刃，在自己经脉穴窍内恣意切割，若非武体强悍经脉绝对会被绞碎！

　　“哈哈，也就是这样了吗？”接连两击，虽然都没有达到预期效果，但是也让沈剑狼狈不堪。起码这是一个好兆头，火焰君王振奋无比。

　　开口间，第三次攻击再度展开，一道恐怖火龙肆虐当空，恐怖的灼热气息让所有人都不得不云空抵抗！

　　沈剑心神大震，脸上第一次露出一抹惊容！

　　因为在那头火龙的攻击中，他发现火龙还从嘴里吐出一连串黑光湛湛的“死”字儿。别人或许没有发现，但是被首当其冲正面攻击的他，却是清晰捕捉到了。

　　这一刻，火焰君王面手掐印决，带冷笑连连，露出一副舍我其谁的傲然！

　　可怕的火龙攻击和诡异的死字儿，瞬间便价格整个擂台范围带入了无与伦比的毁灭杀机中，入眼尽是火浪和空间崩裂的时空裂缝，到处弥漫着那种绝望死寂的气息，让人窒息。

　　“双重规则奥义攻击融合？”沈剑心底瞬间泛起惊涛骇浪，震撼无比。

　　他知道地狱世界的修士强者千千万万，最不缺的就是天才之类。但是怎么也没有想到，火焰君王竟然逆天到了如此程度。

　　因为这一记火龙攻击是对方的火属性规则奥义的凶威体现，而最让人不可思议的却是火龙嘴里吐出的“死”字儿。

　　一般说来，以能量化形任何人都可以做到，但沈剑却清晰感受到那死字儿的不同凡响。

　　因为这是对方杀戮规则凝聚出的字体，其中蕴藏的杀机威能，难以想象！

　　两种规则奥义修炼出的攻击手段，竟然被融合到了一起？

　　在地狱世界行走这么多年，沈剑还从来没有听说过谁这样做到过。

　　而且从原则上来讲，不同的规则都有自己的属性和规律，是绝对不会相容的。

　　虽然万事都有意外，可这意外似乎已经挑战了天地规则的本源，这简直太惊人了。

　　“老狗，你果然非同凡响，就此一击便足以有资格参加这样的府主挑战赛！”

　　沈剑飞速后退间，喉头发出一声低沉大喝！

　　此时此刻，所有擂台周围的观看修士，都屏气凝神，瞪大了双眼。

　　因为众人都看到沈剑接连在攻击中处于被动下风，现在更有随时被轰飞出局的征兆。

　　但是这一刻，随着沈剑话音落地，身形即将脱离擂台边缘之际，他陡然狠狠一跺脚！

　　与此同时，也不见他有什么其他的动作，而在火龙另一端掐动法决的火焰君王，突然像是走火入魔了一样，身形猛地一颤，接着直愣愣地向后倒去。

　　而随着他的倒下，俺可怕的火龙攻击也旋即消散湮灭！

　　“那个挑战者，他怎么了？”

　　“难道是攻击达到极限，走火入魔？快去看看！”

　　混乱的擂台上，待火浪消散众人发现火焰君王的异状后，一下子冲上数十到身影。

　　恐怖的攻击中，眼看沈剑就要被逼擂台，甚至这一击的强大威能能够将其重创击伤。

　　然而所有人的直觉判断，却在最后一瞬间轰然坍塌。火焰君王竟然自己倒下，无声无息。

　　不过这时候，谁都没有注意到的是，在祭台边缘的沈剑，却是轻轻吐了一口气！

　　可怕的双重规则攻击手段，竟然融合到了一起，已经逆天到了极点！

　　首当其冲，沈剑最能感受到这攻击的可怕，是以没有想到应对抗衡办法之前，只有飞速闪避的份儿。不过万事无绝对，还好在最后紧要关头，他想起激发了天元鉴的第二大神通！

　　防御神通之生死鉴！

　　这道神通主修轮回眼，双眼射出的寒芒如尖刀利刃，直接袭杀敌人的神魂本体，达到一眼鉴生死的恐怖境地！

　　虽然刚刚修成不久，且使用这道大杀招神通的后果也将导致魂力大降，甚至在没有突破神尊之前的很长一段时间都不可能再使用这道防御神通来对敌，但是沈剑没有选择。

　　因为那样的攻击下，即便他使用自己的任何一种规则手段硬抗，也不可能挡下那两种规则的融合攻击神通。就是动用空间断层的手段，也躲不过去。

　　同时规则本源的神通手段，是不可能被另一种规则吞噬的。不过还好，自己的防御大神通，在关键时刻救了自己一命！

　　“老天，他的神体完好无损，但是神魂却彻底消散……”

　　“怎么会死了，走火入魔也会暴毙死亡吗？”

　　几个强者探查过后，全都一脸木然，不敢相信。

　　因为在火焰君王的身上，根本看不到任何的伤痕，神魂凭空消散，死的不能再死了。

　　所有人议论纷纷，大感奇怪。尤其是对于沈剑的这场挑战赛，众多修士强者已经生出一股莫名的恐慌。

　　这家伙一出场就使用秘法手段，一招接连败敌。现在一个明显能够将他击败的神帝强者，竟然在攻击中暴毙身亡？

　　“难道那家伙有神灵眷顾吗？”有修士喃喃自语，完全陷入不可思议的深度错愕中。

　　然而很快，这种诡秘的平静再度被打破。火焰君王虽然莫名其妙地死了，但是他强势碾压沈剑的一幕，却让众多的挑战者重拾了挑战的雄心！

　　随着又一个挑战者冲上擂台，一场大战再度拉开序幕！

　　按照擂台比斗的规定，挑战者每次出战，至少需要接连战斗十次才可以罢战。当然，如果中间失败，自然也就不用十次了。

　　然后等待着下一次的擂台挑战，这个时间可以是挑战者自由掌控，但局限不超过一年。也就是说挑战一旦开始，中间中断的时间，不能超过一年，否则视为放弃失败。

　　是以加上火焰君王，也才五个人而已，愤怒之下，众多强者都冲上了擂台！

　　但是有时候，事情总会出现意外！

　　谁都没有想到，沈剑在火焰君王强势碾压之后，像是磕了药一样，变得异常狂暴凶猛！

　　在对方极致恐怖的身法速度下，每一次冲上去的挑战者就像是送到他面前让他攻击一样，和最初的诡异情形一样，一招！

　　所有人都是一招被轰飞，虽然其中有的强者刚一冲上擂台就被沈剑突袭接近攻击，导致落败。但是所有的一切都像是如有神助，尽皆一招败敌！

　　火焰君王的手段，让沈剑意识到了小心谨慎的重要性。现在他面临的百战连胜的挑战，绝对不能有任何意外发生，否则就是失败。是以，现在他的攻击，速度身法上加持了空间规则的奥义，出手对付挑战者时又动用了重力影响，是以两相配合下没有多人能够抵挡得住。

　　一招，就像是一个魔咒一样，瞬间在所有人心底升腾起一片阴霾！

　　而且这种阴霾，持续延续到沈剑挑战击败了第二十个神帝强者才宣告终止！

　　因为这是沈剑停止了这次的挑战，似乎自己也到了透支的极限！

　　“二十战，连胜！”

　　随着之前宣布挑战开始的那神秘声音在百战城上空回荡，沈剑第一次的挑战也宣告结束。

　　可擂台虽然已空，但那一招败敌的阴霾，却让整个百战城的强者陷入了深深的迷惑中！


第832章 大猿王

　　广渊府，府主大殿！

　　一上场便二十连胜，沈剑的战绩刷新了历届府主挑战赛最高十六连胜的战绩！

　　这样的消息无疑是震撼性的，几乎在沈剑返回广渊府之后没多久，消息便已经传遍了地狱世界的所有府域。

　　沈剑的名字也彻底被人记住，尤其是得知他还有个死亡使者的身份，更让人刮目相看！

　　当然，也有一句老话叫做树大招风，沈剑的强大自然也引起了一些巅峰强者的注意。

　　“恭喜府主大人，不知道大人何时竟然培育出这样一个强者，让人惊叹啊！”

　　“是啊，府主大人何不邀请沈剑小友出来一叙，我们没有机会现场见识其英姿，也可以这里瞻仰一番其尊容嘛！”

　　此时此刻的广渊府大殿，已经是人满为患。不仅广渊府主亲自坐镇招呼四方来客，就是和府主关系极好的进山府主和青州府主两个神尊大能，也亲临广渊府祝贺。

　　虽然沈剑和广渊府没有多大关系，但是在外人看来，他从广渊府的传送阵进入重力空间开始挑战，就已经说明了他和广渊府的关系。

　　众多修士除了一些人是来瞻仰强者风范之外，更多的是想和广渊府建立某种亲密关系。

　　谁都知道，在地狱世界最大的实权掌控者就是一百零府的府主大能。和这样的人攀上交情，无论是家族传承还是门派势力，只要受到些许庇护，得到的好处都难以想象。

　　“你这个兄弟，还真是给人长脸啊！”

　　广渊府主面带微笑地看着众人，不经意间朝着凌风感叹传音。

　　凌风的武道毅力和天分，已经让他极其惊讶。甚至得知和自己女儿相识后，也并没有因为其出生低微而反对他们在一起。

　　现在看来，这个便宜女婿捡的还真是值当，而且他有这样的好兄弟，对于广渊府的实力发展也极有好处。

　　试想若是沈剑最后真的挑战府主成功，那么广渊府就有四个府主结成联盟阵营。

　　在地域内，府主之间是不能相互出手，但是下面的事情却难免出现分歧和争斗。谁的实力大，话语权也就越多，这是不变的道理。

　　“岳丈大人谬赞，我替沈剑兄先谢谢了！”凌风也不做作，坦然回应。

　　沈剑的表现确实让人震撼，实际上取得这样的战绩，连他都没有想到。

　　二十连胜，且大多神帝强者都是被沈剑一招击败！

　　一招，是什么概念？

　　这绝对是难以想象的恐怖，凌风一直都很清楚沈剑拥有惊人的底牌，但是怎么也想不多别人难以想象的挑战，在他手中就像是简单的表演一样，轻松挫败二十个对手劲敌！

　　如此的战力已经远超常人，越是见识到沈剑的手段，凌风越佩服！

　　如果照这样的情况发展下去，即便沈剑最终只取得百战连胜，没有挑战府主成功，但也会在地狱世界取得一席之地。至少在府主之下，无人敢去招惹！

　　“府主大人，可否请沈剑大人出来一叙啊！”

　　议论声中，有人再度提议。毕竟很多人都没有去百战城观战，都想见识一下沈剑的英姿。

　　甚至紧接着，就连金山府主和青州府主两个神尊大能也开口相邀。

　　不过广渊府主却是一脸苦笑，左右向人抱歉！

　　因为沈剑一返回广渊府，便进入住处闭关修炼去了。

　　参加挑战赛的强者及时修炼恢复，也是正常不过的事情。但是现在如此的贵客登门，若是不见也有些说不过去。

　　无奈间，广渊府主将目光投向了沈剑的那些身边亲随的身上！

　　“府主大人，我们老大闭前交代，不能打扰他修炼！”

　　“是啊，接下来还要应战，各位大人都包含一下吧！等到了战场再见识，也是一样！”

　　死不了与火猿相继发声。只不过这说辞虽然让人无法反驳，但也听了有些失望。

　　毕竟在这里相见认识，是可以拉近关系的，等到了战场上，除了上场会战之外，那里还有机会认识。谁都能从二十连胜的战绩中看到沈剑的未来，至少不会是庸俗之辈，想要结交！

　　“好吧，大家也都听到了，小兄弟备战心切可以理解，大家既然来了就安心享受美酒佳肴吧！”广渊府主呵呵一笑道，立即举杯邀请众人享用已经备好的酒宴。

　　一时间，大殿欢声笑语，贺声连连！

　　然而也就在这时候，府主大殿的一个神王级的守卫，匆匆冲到大殿之外：“府主大人，贵客大猿王到访！”

　　“大猿王？”听到汇报声，广渊府主还未开口回应，金山府主却是一愣。

　　甚至就连青州府主也豁然放下了手中的酒杯，神色有些凝重。

　　大殿中各方有头有脸的大人物，也都一下子安静了下来。

　　“大猿王是谁？”人群中胡吃海塞的青鸾玄鸟，登时有些奇怪。

　　在他看来，这样难得的美味佳肴，好好享受才是王道。管他王不王的，大不了邀请进来一同享用便是！

　　不过这时候，广渊府主却是淡淡一笑道：“诸位继续请便，我去看看就来！”

　　广渊府主说的轻描淡写，但是众人都看得出来，对方言辞里的凝重。

　　一个府主亲自去看，毫无疑问，这大猿王至少也是府主强者。

　　事实也正是如此，大猿王不仅也是一个府主大能，而且最主要的是和广渊府向来不对头。

　　大猿王在众多府主大能中，是份属妖族的一个强大存在，实力强悍无比。

　　曾经广渊府因为一些地域资源纷争，和大猿王结下梁子，是以一向不和，称得上是对头。

　　然而这个时候上门，颇有些砸场子的意味。众人似乎嗅到了硝烟的气味儿，没有了之前的兴高采烈，暗暗各自盘算打着小九九！

　　毕竟府主之间的矛盾，不仅影响两大府域的实力发展，更影响各种商贸和势力纠葛，而且后者往往会成为府域敌对的牺牲品。

　　同一时间，广渊府大殿之外，一个虎背熊腰的红脸大汉，正负手而立！

　　“广渊府主，别来无恙啊！”一看到广渊府主走了出来，红脸大汉咧嘴一笑道。

　　广渊府主眉头登时一皱，似乎对大猿王的客套感到有些意外。

　　毕竟他们是对头，意味对方上门不怀好意，突然出现这种表情，让人摸不着头脑！

　　不过广渊府主毕竟是一府之主，神色微愣间，便已经恢复正常，保持风度微微笑道：“猿王大人荣幸光临，不知道是来砸场子的，还是来道贺的？若是后者，广渊府的美酒管够，要是前者，那对不住，老夫没有招待敌人的习惯，哪里来还请哪里去吧！”

　　广渊府主并不惧怕大猿王，虽然后者的妖族体质恐怖无比，但他也不是软柿子。并且现在还有金山府主和青州府主两个联盟强者在场，他一点儿压力也没有。

　　而且地狱世界明文铁律，府主之间是不能出手战斗的，是以他说话毫不客气！

　　然而让广渊府主极其意外的是，他话音方落，大猿王便接连摇头道：“广渊府主似乎也太小家子气了，本王来此是来讨杯美酒，顺便瞻仰一下战绩卓著的沈剑小兄弟……！”

　　广渊府主微微一愣，对方这样说，他倒是有些难办了。

　　毕竟别人不是来砸场子，真要拒绝岂应了对方小家子气的说法，但若邀请对方可沈剑也无法出来见客，让人左右为难！

　　“猿王大人来的很不巧，美酒可以喝，可沈剑小兄弟在闭关，见不见客不是我说了算的！”

　　知道对方没有敌意，广渊府主说话也客气了不少。

　　不过这时候，大猿王却是微微一笑道：“无妨，我先来享受几杯美酒再说。嗯，说了半天本王还站在这里吹风啊，府主大人就是这样待客的吗？”

　　广渊府主一时有些错愕，但是又想不通这家伙突然来此的目的。如此之下，还真不知道如何应对，听到对方这样说，他也是一头脑袋大。

　　“猿王说笑啦，请！”话已至此，再不让对方进去，掉面子的还真不是别人。

　　然而让广渊府主没有想到的是，就在大猿王进入大殿，真假难辨地与金山府主等人举杯庆贺，并祝福沈剑接下来一路高歌取得惊人战绩之后，突然将目光看向了筵席中的一人。

　　广渊府主登时一愣，接着眼前陡然一亮，似乎想通了什么，立即道：“猿王大人三思，那人可是沈剑小兄弟的随从，他虽然也是妖族一脉可你也不能用强啊！”

　　大猿王是地狱世界有名的府主大妖，对于本族的至强血脉都很重视。只要听到哪里有血脉天赋不俗的同族存在，都会极力拉拢到自己的阵营。

　　是以这些年，大猿王府域的强者数量激增，在众多府域实力中的地位，也节节攀升！

　　现在明显是对方身边强者在沈剑百战擂台挑战时，感应到了观战的远古火猿的血脉气息。

　　但是话说回来，这里可是他广渊府，而那人还是沈剑的亲随，虽然也是猿族一脉，但却绝对不能容许对方乱来。

　　然而这时候，大猿王却没有回应广渊府主，而是猛地一皱眉，身上涌动出一股强生的血脉气息。几乎一瞬间，所有人都感受了一股妖异的血脉威压，让人震撼！

　　同一时间，坐在宾客席位早已化形成人的火猿，脸色也猛地一变，豁然抬头看向大猿王！


第833章 紫青双剑

　　大猿王是府主大能，不主动激发本体血脉和修为的话，外人是根本感受不到其实力境界和妖族大能的身份，更加不可能知道他的猿族身份！

　　然而此时，随着一股强大的同族血脉波动涌动，远古火猿登时被震撼惊呆。

　　跟随沈剑这么久，历经三界也极少看到同族血脉王者！

　　“猿王大人！”远古火猿轻轻放下手中的美味，一脸激动。

　　猿族在妖族中的传承一样久远，远古火猿自身血脉传承更加惊人。一直以来，远古火猿都以为，自己这一种族的至强者近乎灭绝，但是没有想到在地狱能够撞上。

　　不需要任何言辞，强大的血脉感应是最直接的沟通方式！

　　“嗯，不错，孺子可教啊！”

　　大猿王微微点头，毫不在意广渊府主等人的眼色，接着又道：“你可愿意随我离开？”

　　广渊府主已经表明这是沈剑的亲随，他做不了主。但大猿王如此单刀直入的表明态度，明显是不给颜面。如果对方真要明着强人所难，那么说不得还真要出乱子。

　　“大猿王……”此时此刻，金山府主也看出了形势不对，忍不住开口道。

　　即便那火猿感受到同族的血脉，也不能让大猿王带走。毕竟沈剑不在场，而且要是当着他们的面带走火猿，从某种程度上来讲，也是对广渊府的一种压迫和打脸。

　　金山和青州以及广渊府三大府域同气连枝，绝对不容许这种有损威严的事情发生！

　　不过这时候，大猿王并没有理会三大府主，而是继续老神在在地看着远古火猿。

　　筵席上的众多来客也都静默无声，悄然观察着有些诡秘的气氛！

　　但是这时候，远古火猿似乎也明白了什么，微微点头道：“族王相召，我自然不能拒绝，可我已经与主人签订了灵魂契约，且答应追随其左右……！”

　　远古火猿将当年与沈剑相识的事情娓娓道出，表示即便自己愿意，也必须要征得沈剑的同意才行。而且这些年，追随沈剑，也让他的修炼获益良多。

　　虽然修为成就没有死不了和小兽等一个个变态那般逆天，但在天地气机异变的情况下成长至此，也已经相当逆天了。

　　正常情况下，他能否激发血脉传承活到现在都是未知数。毕竟天地异变后，远古火猿一族几乎是已经灭绝的存在。

　　“灵魂契约？”似乎也没有想到火猿与沈剑之间还有这样的牵连，听到这些话，大猿王登时怔住了，似乎陷入了沉思。

　　他本想，只要火猿同意和他离开，即便有三大府主不同意而出手阻拦，可以挡住他但也不能明着阻挡火猿走出广渊府，毕竟每个人都有自己选择自由的权利。

　　但是灵魂契约这东西，乃武道传承中的禁忌秘术，一旦签订便几乎没有改变的可能，因为这牵扯到了天道规则的限制。如果沈剑不同意，火猿若执意离开，很可能会因此害了火猿。

　　作为猿族强大的王者，大猿王自然感应到了远古火猿的强大血脉和传承。否则也不会凭借得到的消息，冒险来到老对头的府上要人。

　　但是即便三大府主不阻拦，灵魂契约这东西他也没有办法解除，除非沈剑同意！

　　“可否召唤你的主人沈剑，我要与他谈一谈！”这时候，大猿王似乎不想在三大府主难堪，直接以传音的方式与远古火猿沟通。

　　并且明着告诉火猿，猿族有猿族的修炼传承，适合猿族的血脉体质。只要激发觉醒火猿先祖的血脉传承，火猿的修为必将水涨船高，成就更加惊人！

　　当然，对于这些火猿并不怀疑，这也是他感受到猿王身份后，惊讶和没有拒绝的原因。

　　听到对方这样说，他也明白其心思，当即默然点头，向着沈剑发出了一道灵魂波动。

　　建立有灵魂契约，连传音都需要，可以直接借助灵魂与沈剑沟通，即便对方在深层次的修炼中也一样能够察觉。

　　虽然很不想打扰沈剑，但是这样的机会对火猿来说也绝对难得。但是有一点儿，他是绝对不会和沈剑断绝灵魂契约的。

　　一路相护和帮助，虽然他称呼沈剑为主人，但后者从来都没有将他当做妖兽看待，更没当做随从对待。情谊如酒，已经是越陈越香！

　　“臭猴子，你不会真的想要断绝与沈剑的关系吧？”似乎看出了火猿与猿王在传音沟通，青鸾玄鸟忍不住插嘴喝骂道。

　　甚至不仅青鸾玄鸟，就是沈翔等人也觉得火猿这样做，有些过河拆桥的意思。

　　但是，随着火猿发出灵魂波动，沈剑迅速出现在大殿之后，这种让火猿百口莫辩的尴尬，迅速被打破。

　　“猿族王者？很好啊，你终于找到族类了。我也一直想要寻找适合你的地方，只是这些年分身乏术……！”沈剑惭愧地道。听到火猿有了好归宿，沈剑自然不会拒绝对方。

　　“呵呵，好，小兄弟果然是人中龙凤，拥有大气魄大胸怀，让人佩服！”

　　大猿王拍手称快，对于沈剑的表态赞不绝口，不过接着话锋却突然一转道：“如果你能解除与他的灵魂契约，那就更好了，哈哈！”

　　“大猿王，你可不要强人所难。这里可是广渊府，我们之间的过节还没有清算，你倒是又来威逼一个即将崛起的府主新星！”广渊府有些坐不住了。

　　大猿王话说的很随和，但谁都听的出来，这暗含给沈剑施压的意思！

　　不过这时候，沈剑似乎也瞧出了大猿王和广渊府的不对头，心中一动立时有了计议。

　　如果能够借助火猿化解大猿王和广渊府主之间的芥蒂，并也能够为火猿找到一个好归宿，至于解除灵魂契约的事情，却根本是小事一桩，他根本不会放在心上。

　　当初与火猿缔结灵魂契约也是形势所逼，正常情况下，别说火猿了，就是身边的死不了等人任何一个，只要想要离开他，他随时都可以不会阻拦！

　　“呵呵，没想到沈剑小兄弟还有这样的胸怀，是了，如果你愿意解除灵魂契约，我与广渊府的过节自然也算不得什么。不过，这可需要广渊府主大人也同意才行！”看到沈剑爽快同意，并建议借此机会化解广渊府与他的怨隙，他自然也不会在意。

　　但是这时候，谁都没有想到，几个府主大能还没有表态，火猿却坚定地道：“我不会与主人解除灵魂契约的，这个，我做不到……”

　　在火猿心中，与沈剑之前早已血脉相连，即便知道灵魂契约也只是个形式，但在他心中一旦与沈剑愤慨，这种形式或许也能成为他精神的一种寄托。

　　“哈哈，听到了吧，人家自己不愿解除，猿王大人着什么急啊！”金山府主怪笑连连。

　　不过还好，大猿王也够气魄，似乎也真是奔着收服远古火猿而来。见到火猿如此表态，当即也不愿强逼，当场表示只要火猿同意，他也不介意，并愿意化解与广渊府的芥蒂。

　　一时间，在场的众多贵客，全都愣住了！

　　广渊府与大猿王多年交恶的怨隙，就这样在谈笑间风吹云散。

　　而且提起这个建议的只是一个拥有未来希望的神帝修士一手促成，这面子似乎也太大了！

　　一时间，筵席再度热闹起来，诡秘的气氛一扫而空。但是也就在这时候，众多前来的道和的修士强者中，却突然站起来了一个人！

　　他先是向广渊府主等几个强大存在致意后，目光猛地看向沈剑道：“强者果然是大智大勇，有幸见到沈剑大人，在下佩服。不过听闻阁下战绩，我心中一时技痒，也想在擂台上领教一番！”

　　“切，你以为你是谁？说领教就领教？”

　　“是啊，要挑战也别在这里啊，再说，你有那个实力吗？真是搞笑！”

　　突然站起一个人，说要领教沈剑的实力修为，这简直就是个笑话。

　　谁都知道百战擂台是公开的战斗擂台，任何神帝强者都可挑战。想要出战，直接去就行了，在这里叽叽歪歪，反而让人觉得做作。

　　一时间，众人纷纷猜测此人的来历，还以为是广渊府的哪个敌对大势力故意派来的修士。现在见到沈剑露面，故意给对方难堪来的！

　　甚至此时，就连广渊府主也老脸一黑，有些不悦地道：“这位朋友，你来道贺沈剑获胜是客，我可不想让别人说我广渊府怠慢来客，你好自为之！”

　　先是被大猿王插一脚，接着又有小辈横空出世要挑衅沈剑，本来以为自家酒宴会顺当祥和的进行，可接连出状况。若是让外人听闻，三个府主大能坐镇，都稳定不了局面，那就太失面子了。

　　这时候，沈剑也是一愣，他同样不理解对方是什么意图。毕竟想要挑战的话，直接去擂台就行了，用不着在这里说些什么，多此一举。

　　然而就在这时，似乎为了证明自己的身份，并非是广渊府的敌对势力。这个青年强者，右手一翻悄然掐了个剑诀，紧跟着铿锵一声，身后浮现出紫青两道剑芒！

　　“紫青双剑？嘶！”

　　几乎一瞬间，除了几位府主大能之外，所有在场修士和贵客，全都不约而同地发出惊呼！

　　在地狱世界，几乎没有人知道有一个帝级强者，处在这个境界已经很久很久，并且是一个实力强大的剑修。而且最主要的是，不是对方不想突破，而是对方一直在苦苦压制修为境界的攀升，只为修持锤炼自己的剑道。

　　这是一个修炼剑道的狂热者，狂热到为了剑道放弃了一切！

　　传闻，这个家伙还曾与府主大能交过手也没有落败，其剑道规则奥义的修炼，已经快要达到巅峰，是最有希望角逐府主挑战赛的帝级强者。曾有府很多主大大能，都向他抛出过橄榄枝，可他却毫不在意，屡次被他婉拒！

　　而这个人，竟然就是那个充满了传奇色彩的剑道强者：紫青剑客！


第834章 巅峰对决

　　“紫青剑客，他就是紫青剑客？”

　　众人无不讶然震惊，就连几大府主大能也一时有些转不过思绪。

　　这个帝级强者，实力修为强悍得吓人，来无影去无踪，不争名也不逐利。传闻他的神通手段，连一些神尊大能都极其忌惮！

　　甚至有府主大能断言，此人若是早些踏入神尊级的境界，很有可能已经感悟到了剑道法则。然而此人为了将剑道规则体悟到极致，始终不愿踏入神尊级的境界。

　　而且更有人传言，对方修持的战剑，紫青双剑是远古遗宝，已经被他开启了上古时期的锋芒杀机，凶威恐怖无比！

　　“小友就是那紫青剑客？”虽然那紫青双剑已经揭示了对方身份，但是此时广渊府主还是有些不相信。传闻这个低调的强者，是很多府主都想拉拢到旗下的修士，突然出现在自己府上，竟然也没有被他察觉，简直是一大失误。

　　“正是晚辈，来时未曾表明身份，还请府主大人见谅！”

　　紫青剑客微微点头，并没有否认。

　　由于来广渊府的道贺的修士和各方强者众多，是以进府的时候也没有任何登记检查之类。因为谁都相信在几位府主大能的坐镇下，没有人敢动歪脑筋。

　　但是也没有人想到，这些人中会隐藏着这样一个绝世大高手！

　　“呵呵，广渊府主，这就是你的不对了。本王来此你老大不欢迎，这样一个未来的准府主级大能在这里，竟然也都会被你忽略了，哎，你这府主当的吧……！”

　　大猿王一副对方不识英雄的神色，痛心疾首地连连摇头道。

　　广渊府主一阵郁闷，听到这话更郁闷。而且大猿王话里的意思，明显又有想抢夺天才的意味儿。因为在各大府域，府主不能出手的情况下，比拼的就是手下人马队伍的强大与否。

　　广渊府主顿了顿，白了一眼大猿王，接着又看向紫青剑客道：“老夫也早就想结识小友，只是苦于没有机会，嗯，方才是老夫言重了，广渊府的大门随时为小友敞开！”

　　不过这时候，似乎心思根本不在这些上面的紫青剑客，微微点头后目光一下子又移到了沈剑的脸上道：“听闻阁下的实力惊人，接连一招败敌的手段，更让人慨叹。在下不才，一向对于实力惊人的强者抱有热衷，今次相见提前告知，并非有其他意思，冒昧还请见谅！”

　　紫青剑客很客气，也不是那种倨傲做作之人。否则也不会等沈剑出来后，才表明身份了。

　　听到这些话，沈剑心中也泛起了一丝涟漪。对于这种强大的对手，他也一样渴望。

　　但是他也很清楚，这一次的战斗意味着什么，如果失败，进入幽冥禁地就又要被拖延了。

　　不是他惧战，而是担心意外发生，至于挑战成为府主什么的，他也一样不在意。

　　想到这些，沈剑微微点头：“承蒙兄台高看，我的擂台随时欢迎你，不过我有个请求！”

　　沈剑并没有拒绝对方，而是话锋一转道：“阁下可否在我第三场战斗的时候再出战？”

　　沈剑现在的修为手段，虽然说不是没有把握战胜，但是谨慎起见还是不想过早地与对方对上。他现在想要将自己的两大规则和新修炼的各种神通再好好巩固一番。

　　尤其是之前对付火焰君王使用了生死鉴神通，灵魂损耗极大。现在必须要恢复起来，他才有一定的把握，是以毫不避忌地坦言相告！

　　“好，阁下如此坦承，直言不讳才是我辈之气魄，佩服！”见到沈剑答应，甚至言辞隐晦地道出了自身原因现在不适合或者说没把握与他战斗，紫青剑客也振奋无比。向沈剑邀战，也并不是想要和对方恶意敌对，至于什么时候挑战都无所谓。

　　但是他不在意，众多听在耳中的修士来客，却是一下子炸开了锅。

　　一个是低调的剑道强者，一个是新近崛起的挑战人气王，两人竟然要在擂台上比斗！

　　这样的消息，简直比观看其他任何一次的战斗都要让人激动，一时间，各种消息从广渊府传递了出去，地狱内众多府域大势力，全都震动莫名，异常关注！

　　当然，众人之所以异常关注，大多也是因为紫青剑客的缘故。

　　紫青剑客成名已久，且曾经的每一场挑战的战绩都深入人心，几乎是所有帝级强者修士心中的不败神话。而沈剑虽然取得了二十连胜的惊人战绩，但毕竟只是局限在百战擂台，而前者曾经挑战的对手却是整个地狱世界声名在外的强者。

　　随着时间的推移，这场旷世之战也越发引人关注，甚至诸多府域大势力也纷纷有强者进驻百战城，等待这场巅峰对决的到来。

　　因为在接下来沈剑的第二场擂台挑战中，沈剑再一次展现了无与伦比的惊人实力。

　　虽然这次并没有持续地一招败敌，但仍旧完成了和第一次一样的可怕战绩，二十连胜！

　　连续两次二十连胜，这样的结果绝对不是偶然！

　　一时间，众人更加期待起来。因为沈剑与紫青剑客约定的是在沈剑第三场的战斗中进行，只要沈剑重新出现在擂台上，就是两个强者比斗的时刻！

　　第二场擂台挑战赛之后，沈剑便照例返回广渊府，修炼恢复。而且这一次的闭关时间较之第一次的时间更长，几乎花了整整一年的时间才出关。

　　不过众人也不奇怪，想来紫青剑客的出手，让沈剑也感觉到了强大的压力，不得不努力提升自身的修为战力。

　　而对于此，紫青剑客并不意外，甚至沈剑表现的越认真和谨慎，他越期待！

　　因为他所挑战的对象就是极道强者，只有强者才会让他振奋和激动，否则也不会直接找上广渊府向沈剑发出邀战了。

　　咚！咚！咚！

　　这一天，百战城的百战擂台，再度敲响战鼓！

　　整座城池内，无论是城墙上还是百战擂台四周的房顶空地上，入眼尽是黑压压的人影。

　　然而这一瞬间，整个城池内出奇地安静，没有人刻意发出声音！

　　在强劲有力的鼓声中，只有人们紧张的呼吸心跳声和擂台上旗幡猎猎风动的抖动声，所有人的目光此时都锁定着宽广的百战擂台。

　　因为此时此刻，擂台上站着的，正是名满天下的神帝级强者，紫青剑客！

　　这是一场大战，一场两个实力惊艳的神帝强者的巅峰对决。甚至这次的百战城中，还有不少府主大能前来观战。

　　“百战擂台挑战者，沈剑，神帝实力。已完成战绩：四十连胜。现在宣布第三场挑战开始：第一个登台挑战者，神帝强者，紫青剑客！”

　　随着那道神秘的挑战声音传出，整座百战城内的人群一下子沸腾了。

　　擂台上，沈剑如前两次那般，依然变现得渊沉岳峙，稳如泰山！

　　而紫青剑客同样也沉稳得可怕，咋一看像是一柄出鞘的利剑，锋芒袭人！

　　但再仔细感应却又发现，对方的神体却又像是一缕空气般，空若无物，让人感觉不到任何杀机威势。那种感觉，诡异无比！

　　“到底谁更强大？那沈剑还能继续留在百战擂台上吗？”

　　“那沈剑只怕也就到此为止了啊，毕竟紫青剑客早已是成名强者！”

　　围观人群议论纷纷，虽然各自声音都不大，但人数众多之下，也汇聚出了惊人的声浪。

　　沈剑强大的战绩让人惊叹，而这一次要面对的挑战者是紫青剑客，他是否还能成功？

　　紫青剑客的强大毋庸置疑，否则不会连宣布开始的神秘声音也刻意点出挑战者的名讳！

　　铿锵——

　　沈剑手中浮现出法宝兵器化龙枪，发出颤吟嗡鸣，议论纷纷的现场登时鸦雀无声！

　　“阁下，请！”沈剑遥对紫青剑客，淡淡开口。

　　嗡的一声，身上立即浮现出暗金色的龙鳞铠甲，与此同时就连明王不动印这道防御神通也被沈剑悄然引动。紫青剑客威名赫赫，他不得不异常的小心谨慎。

　　为了这一战，他已经准备了太久。他必须要击败紫青剑客，否则之前所有的战绩都将付诸东流，进入幽冥禁地也就遥遥无期。

　　锵！

　　紫青剑客似乎也一直再等沈剑的邀请，此时听到声音，立即也祭出了两道古朴剑锋。

　　紫青剑锋一出，登时便让人感受到一股冰冷的威压，让人几欲窒息。

　　尤其是百战擂台附近的观战者，更是连锁反应一般，如潮后退！

　　紫青双剑，传闻是上古遗宝，凶威惊人。

　　而且有消息称，这古兵锋芒也已经被紫青剑客开启，威力更加可怕。

　　沈剑开口应战，紫青剑客立即便祭出凶兵古宝，从某种程度上来讲，也能够看出后者对于沈剑的重视程度。

　　事实也正是如此，紫青剑客从没有看轻沈剑，甚至相比以往的对手，他更加重视沈剑。

　　而且强者比斗中，大忌就是盲目看轻敌人，失去本心！

　　每次沈剑的战斗，他都有观看揣摩。对方的手段看似寻常，实则屡屡发挥奇效，出奇制胜。是以即便按照经验判断感应到自己的战力比对方强大，紫青剑客也不敢大意。

　　嗡——

　　紫青双剑陡然震动，瞬间散发出刺眼的紫青锋芒，向着沈剑激射而去！

　　可怕的紫青剑锋光华，一路所过将四周虚空都洞穿割裂，崩碎须弥。

　　强者对决，一旦出手便毫不犹豫地发出最强攻击！

　　因为这不仅是对自身战力的考验，更是对对手的尊重。

　　刹那间，所有人都大气不敢出，瞪大双眼想要看看沈剑如何抵挡这一成名强者的攻击！


第835章 无可阻挡

　　面对紫青剑客的沉默一击，沈剑双眼猛地一亮，身形如若游龙，瞬间冲了上去。

　　对方的紫青双剑虽然的是上古凶兵，但沈剑对自己手中的化龙枪，一样有信心！

　　因为这柄枪锋打造的材料，同样含有上古凶兵法宝的材料，甚至那残兵古矛还是重创老麒麟的凶兵。曾经与七绝山龙战手中的古天碑碰撞中，还刺入了碑身数寸。

　　对于化龙枪的强度，沈剑并不担心。他唯一担心的便是对方的强大战力，是以手中化龙枪如若游龙离手瞬间激射而去，打出神枪八禁神通的同时，枪锋震元波的神通力量也被激发！

　　两大枪锋神通同时加持枪锋出击，足以看出沈剑对于紫青剑客的重视程度。

　　事实也正是如此，随着枪锋与紫青双剑触碰的瞬间，沈剑便感觉到了强大的反震力量。

　　紫青剑客的战力简直太恐怖，两大神通加持才让他堪堪抵挡。而且看起来，在自己的迎击下，对方看似游刃有余，似乎仍旧没有尽全力。

　　“厉害！”沈剑心底不由暗叹，但也清楚自身与对方的差距。

　　一个成名已久的强者，迟迟不肯打破桎梏成为神尊级强者，目的就是想要将自身战力在神帝级锤炼到圆满极致。而沈剑自己成为神帝级修士，也才没有多久。若非自身神力的修炼，是依靠五大元力种子，并且各种神通手段奇绝的话，也不可能有如此惊人的战绩！

　　“好惊人的枪锋神通，果然厉害！”似乎也被沈剑的枪锋手段震动，紫青剑客惊叹。

　　之前一直观战，现在亲自出手才体会到沈剑枪锋兵器的可怕。此时此刻的每一击，都可谓是他紫青双剑的最强攻杀，然而却全都被对方挡住了。

　　先不说自身强大的实力，单单紫青双剑就是上古遗宝。虽然还没有祭出极道攻击手段，但这都被沈剑完全挡住，也让他大吃一惊。

　　不仅紫青剑客自己感到惊讶，此时就是擂台四面八方观战的修士强者，也都震撼无比。

　　沈剑是很强大，但是手中的兵器竟然能够与古兵相碰也仍旧无恙，这却是大大出乎意料。

　　“难道他的枪锋也是上古遗宝？”

　　“厉害，他的战力竟然能够与紫青剑客平分秋色……！”

　　所有人观战者无不心惊，议论声中紧紧盯着战斗擂台，生怕错过了两大强者的精彩大战。

　　因为谁都清楚，目前的战斗碰撞虽然恐怖，但对于两个战斗者来说，似乎也只是热身和试探。一旦试探完毕，那么接下来的战斗，才是真正的战力比拼！

　　果不其然，也就在这时候，紫青剑客似乎也已经出手试探完毕，嘴里陡然发出一声轻喝道：“小心了，双剑合璧！”

　　嗡的一声，随着喝声消失，原本与沈剑枪锋纠缠的紫青两道剑锋光华陡然光华大放，染耀虚空。紧跟着，在所有人震撼的目光注视下，两道剑锋啵的一声融合到了一起。

　　“双剑能够融合？这上古凶兵不是实体吗？”

　　几乎刹那间，所有人惊呆。谁都没有想到两件古剑能够融合到一起，这简直太可怕了。

　　这时候，沈剑也是心惊莫名。因为在他的认知里，同样认为兵器法宝不可能相互融合，甚至即便对方是一个炼器大师也不可能做到。两件实体法宝，瞬间融合一体，这根本说不通！

　　然而这时，对方的双剑不仅融合成功，而且瞬间爆发的杀机凶威将百战擂台也震裂开来。

　　相比之下，这更加让人震惊。谁都知道这百战擂台是经由大神通者祭炼而成，很难被破坏。是以大战到现在，即便虚空崩裂，擂台地面也从未出现过裂缝。

　　轰隆——

　　不过这似乎还不是紫青剑客的真正的力量，在众人议论纷纷中，受他控制的紫青剑锋犹如受到某种神秘气机引动，瞬间散发出一股洪荒古朴的沉重杀机气息。

　　随着这道气息的出现，整个百战擂台更加迅速地炸裂出一道道缝隙，擂台上方的虚空早已千疮百孔，空间裂缝密密麻麻不断涌动出骇然的乱流罡风。

　　与此同时，所有临近擂台观战的强者，全都飞速后退。

　　一些实力低下的修士，无不面色惨白，大汗淋漓！

　　“来的好！”

　　不过这时候，沈剑似乎也从恐怖的压力中，找到了应对之法，大喝如雷。

　　铿锵声中，化龙枪直接脱手而去，化作一道乌虹穿云裂空地与那紫青剑锋相撞而去。

　　很明显，紫青剑客催动激发出了紫青双剑内的杀机锋芒，这一击才是之前所有出手的真正杀招，也是对方真正战力的终极体现。

　　沈剑不敢大意，除了全力出手应对之外，自身的防御神通也被开启到了极致。

　　轰隆——

　　一声巨大的金铁交鸣声中，沈剑噔噔后退数个大步，脸色一阵苍白！

　　甚至与此同时，那犹如一柄出鞘利剑的紫青剑客，双手再度掐动印决。似乎再度激发出了剑锋内的某种力量，瞬间让沈剑感觉到灵魂都被锁定！

　　“剑魂？竟然是法宝的兵魂！”沈剑陡然脸色一变，更加惨白，震惊不已。

　　在重力空间，沈剑见识过上古凶兵的兵魂之恐怖，然而没有想到融合后的紫青双剑竟然也有自己的兵魂。一时间，对于紫青剑客的强大，沈剑更加震撼。

　　“不错，是剑魂！”似乎察觉到沈剑的失态，紫青剑客第一次正面开口回应沈剑。

　　在他试探后的认知里，这一击绝对能够挫败沈剑的战力！

　　毕竟兵魂这种东西不是什么法宝都可以凝聚的出来的。一些法宝兵器可以被种入器魂，但那也只是一种意念灵识罢了，和真正的兵魂相比，远远不及。

　　事实也正是如此，几乎一瞬间，沈剑就感觉到自己完全被压制。甚至感觉，一旦化龙枪被彻底压制，接下来被攻击的就是他的神魂本体，彻底危险了。

　　不过这时候，沈剑却丝毫没有退避闪躲的意思。

　　随着他的牙关一咬，化龙枪内吼的一声，发出一道惊人的龙吟！

　　这是一抹龙灵，曾被沈剑祭炼打入了化龙枪内。随着他的修为实力增强，这龙灵的强度也水涨船高。虽然并没有把握与真正的兵魂相抗衡，但是也不是没有交手的资本。

　　甚至在这极道攻击中，随着枪锋龙灵冲出与紫青剑锋的兵魂接触瞬间，空间断层这道空间规则演化出的神通手段也被沈剑施展开来。

　　因为沈剑已经完全感觉到了紫青剑客的实力之强悍，根本不是他能够扛得住。

　　强者对决中，要是被对方压制，后果可想而知。

　　一旦龙灵压制不住兵魂，那么落败的就是他自己。

　　沈剑绝对不能失败，是以毫不犹豫地动用了空间规则的大手段！

　　当然，在规则手段下，即便兵魂再怎么恐怖，也一样发挥不出应有的凶威。

　　随着空间断层突兀出现，将两大法宝包裹的瞬间，紫青剑客对于紫青剑锋的掌控感知，几乎一下子就失去了敏锐度，攻击凶威大打折扣。

　　紧跟着，所有人便看到瞬间消失的紫青剑锋，似乎被什么东西重击，一下子从虚无中射出，颤巍巍地飞回了紫青剑客的手中！

　　“竟然是这道手段，佩服！”紫青剑客一阵惊叹，目光中充满了震惊。

　　之前他就曾注意到沈剑在对战中，似乎使用了某种秘法手段，屡屡让对手的攻击失去效果。当初看不出什么，但是现在亲身体验才弄明白，这竟然是空间规则推演出的神通手段。

　　他没有想到沈剑如此果决，感觉不敌立即就动用了规则的力量。

　　不过这也正常，因为他清楚沈剑如果放弃这场挑战，便算是彻底挑战失败了，后果严重！

　　“怎么回事？这是真的吗？紫青剑客竟然被沈剑压制住了？”

　　“厉害，那到底是什么手段，竟然挡住了兵魂攻击，这沈剑到底是什么来头！”

　　一时间，所有看客也是震惊莫名，议论纷纷！

　　刚刚感受到兵魂的恐怖，便被沈剑奇异的手段遮挡住了视线。下一刻紫青剑锋便回到了紫青剑客的手中，看起来气势如虹的后者被压制挫败。

　　“兄台见笑了，这一战，我不能输！”听到紫青剑客的惊叹声，沈剑淡淡回应。

　　这一击看似他赢了，实际上从出手上来讲，他已经动用了规则力量，并不算正面赢了对方。不过现在，沈剑已经顾不得什么了，因为他绝对不能落败。

　　“好，好一个不能落败。再来一次，一击定胜负，如何？！”

　　紫青剑客微微一笑，并没有失败的落寞，反而感觉到沈剑空间规则的神异强大之后，心中想要出手的感觉，也越来越强烈。

　　对于规则的力量，他并不陌生。甚至在这一领域中，他有着强大的自信！

　　因为他迟迟不愿突破成为神尊强者，目的就是为了在神帝级领域，将剑道规则领悟完全。

　　按照他的推断，一旦在这个境界将剑道规则领悟完全，那么踏入神尊领域之后，他很可能就直接领悟到剑道法则。

　　法则是什么？那是超越凌驾在规则之上的无上力量。一切规则都是在法则之下衍生的变化。可以说掌控了某种法则，便掌控了某种存在的生死！

　　一旦领悟到剑道法则，那么成为神尊强者的那一刻，也是他紫青剑客碾压挑战府主大能的时候。因为很多府主大能，都没有领悟到法则。所以一旦他自己的推演领悟按照自己预想的实现成功，那么将来的成就将会震动整个地狱世界。

　　当然，对于紫青剑客的自信，沈剑也非常明白。

　　对方明显是想要动用剑道规则之力，要与他一击定胜负！

　　“好！”沈剑没有犹豫，当即朗声回应！

　　知道对方是剑道修者之后，沈剑就一直在琢磨应对之法。

　　因为他很清楚，对方无论是在战力修为还是规则之力的领悟上，都远非他能够企及。

　　是以在之前战斗后的闭关修炼中，沈剑除了全力提升自身对于两大规则力量的领悟之外，更多的是在思考应对剑之规则的办法！

　　可以说，对于紫青剑客很可能发出的恐怖规则之力攻击，沈剑也早已做好了迎击的准备，这一战的成败也在此一举！


第836章 双重规则

　　吒——

　　一声断喝猝然发出，恐怖的紫青双剑瞬间消失不见。

　　听到沈剑果决的回应，紫青剑客当即也不再犹豫，立即动用剑之规则。

　　断喝声落，紫青双剑虽然消失，但原本凶威惊人的剑锋杀机，却丝毫不见减弱。

　　相反，随着一股凌厉的虚无剑波从紫青剑客的身上涌动而起，天地间像是瞬间坠入了剑锋凶兵的海洋，气息如刀地充斥着整个虚空。

　　即便对手还没有发动杀机，可那种如刀如锉的气息压迫，让人无不感觉肌肤猎猎生疼。

　　“规则之力，是剑道规则！”有修士震撼惊呼。

　　短暂的交手中，每一道攻击都恐怖到了极致，现在更是直接动用了规则之力。

　　很多人虽然没有见过紫青剑客的真面目，但却无人不知道此人在剑道规则领悟上的可怕。

　　这一刻，不仅众人侧目，即便沈剑也是双目炯炯有神地盯着紫青剑客！

　　随着那让人心悸的剑气波动充斥虚空，天地间像是到处都隐藏着锋利的剑锋杀机，无处不在，无处不有，让人防不胜防！

　　很显然，对方剑道规则领悟已经达到了手中无剑而万物皆为剑的极致境界。只要一个念头响应，无与伦比的剑道规则之力就会想潮水一样将敌人淹没！

　　“厉害！”

　　眼看那虚空中无数道虚无剑波在奇异的规则之力引动下，杀机逼人地开始搅动虚空，沈剑暗自一声低喝，立即也引动了雷力规则和重力手段。

　　剑，金器也，乃百兵之首。而雷力规则无物不破，同样也含有刚猛凌厉的金属性。

　　紫青剑客主动邀战，这注定是一次无法避免的硬碰硬的比斗。而与对方针尖对麦芒的规则之力中，也只有雷力规则能够与之争锋。

　　是以一直以来的修炼中，沈剑都在孜孜不倦地努力感悟修炼雷力规则。并且在尝试施展雷力规则的同时，模拟同时引动空间规则之力。虽然并没有做到像之前对付的火焰君王那般，将两种规则之力融合一处攻击，但至少可以做到同时引动，这就是他这一战的最大依仗！

　　而且在出手之前，沈剑也悄然引动了自己习练的重力手段，加持己身！

　　因为元磁之力除了能够影响一定范围的重力变化之外，也有一种奇异的吸附之力，尤其是对兵器法宝等金属性物质。虽然剑道规则之力并非真正的金属性实质兵器，但其金属性锋芒杀机，一样也会受到影响。

　　轰——

　　随着沈剑祭出恐怖的雷力规则，在虚空不断聚合出现一道道六角星芒的光斑，紫青剑客猛地跨前一步，也终于引动了剑道规则的杀机！

　　几乎一瞬间，整个擂台所在虚空，尽是一片森白刺目的光华，锋利如刀的剑气波动，割裂斩碎一切，入眼尽是陷落崩毁的混沌虚无。

　　甚至擂台四周的空间结界也咔嚓嚓作响，像是随时都要崩裂一般。而那早已裂缝满布的百战擂台，也瞬间彻底被绞碎崩毁，烟尘滚滚！

　　所幸的是，擂台四周的空间结界，是有极道大能出手布置，否则这恐怖到极致的规则之力，势必毁灭整个百战城。

　　恐怖的一幕，让人双眼看不清里面到底发生了什么。还好，一些大能强者的神识意念足够强悍，能够承受那规则威能的碾压，清晰地捕捉到了擂台上的状况。

　　“雷力规则，那小子……！”

　　尤其是对于这一战最为关注的广渊府主，更是瞬间瞪大了双眼！

　　因为他发现，沈剑的竟然习练感悟的还有雷力规则，虽然明显处于被剑道规则的压制下，但却并没有直接被击败。

　　虽然身上覆盖的那一层龙鳞铠甲直接崩裂，沈剑整个宛若血人狼狈不堪，但在最后关头他却猛然一跃，迎着无尽的剑锋光华狠狠朝着紫青剑客拍出了一击！

　　砰！

　　闷响声中，紫青剑客身形微微一晃，脚步不由自主地后退了一小步！

　　正常情况下，这一微小的身形动作，在正常的攻击战斗中，根本算不得什么。然而这个动作出现在沈剑完全被对方剑道规则威能压制之下的时候反击出现，说起来就有些恐怖了。

　　所有神尊大能和府主至强，无不骇然变色，震惊无比！

　　因为随着那一小步的后退，紫青剑客瞬间脸色急剧变化之后，所有府主级的至强者，全都感应到了空间规则力量的气息波动。

　　“我败了！”叹息声中，紫青剑客双手掐诀，迅速收起了无尽的剑道规则之力。

　　虽然那一击让他并没有受伤，甚至看起来只要再稍稍用力坚持一会儿，沈剑就必败无疑。

　　但是后退的一小步，已经彻底说明了什么！

　　噗——

　　一口鲜血喷出，沈剑摇头苦笑！

　　虽然对方开口承认落败，但自己却胜得如此狼狈。而且从严格意义上来讲，自己也并不算在实力上赢了胜利，而只是在攻击手段技法上赢了对方。

　　动用雷力规则和重力手段迎接对方剑道规则的碾压，关键时刻不得不又拼命引动空间规则向对方袭击出手。

　　虽然在那凶险的攻击中，施展其他手段攻击的难度极大，但空间规则之力可以从某种程度上缓解剑道规则的冲击，并为他消除空间距离的隔阻，袭击得手！

　　不过正是这绝对落败的战局中，突然的袭击在紫青剑客看来，如果沈剑的实力再强大一些，那一击绝对可以让他陨落。毕竟在全力出手，任何一招一式的袭扰，都可能致命！

　　“一战，紫青剑客认输，沈剑胜！”

　　随着尘嚣消散，那道只出现在挑战开始和结束时候的声音，破例地响起。

　　然而这一刻，所有看清楚百战擂台情形的人，无不瞪大了双眼，极度地不可置信。

　　因为映入眼帘的是，沈剑宛若血人伤势严重，而紫青剑客仅仅是脸色煞白而已。

　　“难道紫青剑客是受了内伤？看起来并不像啊！”

　　“沈剑果真那般厉害？这不可能！”

　　议论声一下子喧哗起来，百战城内的修士彻底被震动。

　　当然，对于这个结果，一些神尊大能和府主至强者却并没有过多议论。

　　因为他们都很清楚，在绝对被压制的战斗中另外施展出手段击中对方的难度。沈剑能够做到，这一点儿就已经让诸多神尊大能望尘莫及了。

　　不过很多府主强者也已经彻底弄明白了沈剑的底牌，空间规则和雷力规则的双重修炼者！

　　在地狱世界，修炼两种规则的强者虽然不多，但也并不少见。然而像沈剑这般，能够将两种规则在战斗中结合得如此精妙的却极度罕见了。

　　因为不同的规则之力在引动攻击中，是很难再引动其他规则之力。毕竟人体只是一个能量载体，正常情况下根本无法同时承受引动两种规则之力。

　　但是众人并不知道，沈剑不久前见识的火焰君王，不仅引动两种规则之力，甚至还将两种规则之力的攻击融合到了一起，这如果让其他人知道，将更加震撼和轰动！

　　不过此时，沈剑也并没有感到轻松，因为即便紫青剑客承让罢战，接下来他还要面临至少九人的挑战，形势不容乐观，容不得他多想！

　　“我来战他！”

　　果不其然，看到此时他的狼狈状态，紫青剑客刚一退下擂台，立即就有强者跳了上去。

　　紫青剑客虽然落败，但明眼人都能够看出紫青剑客并非是在实力上落败，现在沈剑的状态，正是趁机出手的最佳时机。

　　趁你病要你命，虽然沈剑名义上击败了紫青剑客，但是并不见得仍旧能够一直强悍！

　　“我也来，让我见识一下击败紫青剑客的神帝强者到底是什么惊人手段！”

　　几乎接二连三地有人跳上了百战擂台，谁都想在这样的机会下，挫败沈剑。

　　连紫青剑客都认输落败，谁要是击败沈剑，必将一战成名！

　　尤其是那些曾经参加过挑战赛的修士强者，更一个个不甘心地冲上了擂台。

　　因为相比其他人，他们更想抓住机会击败沈剑，取而代之！

　　只要击败沈剑，他们就可以恢复挑战资格，做到一百连胜，就能够挑战府主。

　　“呵呵，你们难道要一起上吗！”沈剑擦了把嘴角浴血，摇头苦笑。

　　这些人中，如同火焰君王那般的强者，层出不穷。接下来的战斗，绝对不会轻松。

　　不过沈剑也并不是很担忧，毕竟在自己的奇诡手段下，能够接下来的并不多。至少到目前为止，连紫青剑客都棋差一招！


第837章 目标挑选

　　“一起上？到现在还是这么嚣张啊！”一个挑战者嘴角冷笑。

　　虽然不知道沈剑到底是如何让紫青剑客认输，但是现在谁都能看到他遭受了重创。

　　如此之下，面对接二连三跳上擂台的挑战者，他仍旧表现得轻描淡写，让人愤怒。

　　但是这时候，沈剑不仅表现得轻描淡写，甚至更加张狂地开口挑衅道：“来吧，来多少让你们败多少！”

　　不是沈剑嚣张，而是他非常清楚百战擂台的游戏规则，是绝对不允许群战发生的。

　　如此挑衅这些人，也只是想要激怒对方。战斗中，心境最为重要。目前的形势对他大大不利，能从心态上挑起对方心境的波动，也是一种先发制人的胜利。

　　果然，这些人中不乏热血豪情的修士，当即就怒火熊熊地冲上近前，拔剑出手！

　　不过结果却如预料中的一样，迅速便被沈剑击败当场。

　　虽然在与紫青剑客的战斗中，沈剑的诸多杀招秘术尽皆暴露，但无论是重力手段还是枪锋法宝的杀招，甚至就是灵魂防御攻击等诸多神通，并不是那么容易防备。

　　尤其是出其不意的配合出手之下，根本不是寻常强者可以抵挡。接下来的战斗，虽然让沈剑倍感吃力，甚至有极道手段的神帝强者再度给他重创，但终归是险之又险被他扛了下来。

　　在极度重创状况下，坚持二十连胜，可以说这一次沈剑再度给无数神帝强者带来了震撼！

　　如果说战胜紫青剑客的战斗，是沈剑得益于秘法手段，但是重创之下坚持完成二十连胜的战绩，再一次地引起了无数大能强者的重视。

　　一时间，神帝级强者第一人的称号，在地狱世界刮起了一阵旋风，许多人都将他与紫青剑客列为了至强者。以至于在接下来的两场战斗中，一度出现了无人敢挑战的局面。

　　当然，偌大的地狱世界，也并不是没有手段惊人的隐世强者！

　　虽然最终沈剑完成了百战胜，但期间却也是险象环生。尤其是一个手持宝瓶风化绝代的女修士兰黛，不仅诡异的法宝兵器宝瓶法力恐怖，险些将他镇压收服。

　　更可怕的是此女修炼的一种血炼神通，血旋夺魂掌。更是恐怖到了极点，死死将沈剑血炼神通压制，全身血气命元受阻，险些因此落败。

　　可以说这一战，虽然没有与紫青剑客的惊人规则之力相比，但同样让沈剑刻骨铭心。

　　而且除了兰黛，还有地狱吴云洲风灵山的风族少年风少，凭借天赋神通身法，来无影去无踪，堪比沈剑加持空间规则之力的极道身法速度，就连重力手段都无法影响对方。

　　但无论怎样，还好一路大战顺利完成了百战连胜。对于这个结果诸多神尊大能和府域府主都像是意料之中，并不感到奇怪。

　　因为谁都清楚，沈剑不仅自身战力手段强悍，更多的是因为背后有广渊府撑腰。更有与广渊府关系要好的金山府和青州府，甚至还有与广渊府化干戈为玉帛结盟不久的大猿王支持。

　　有府域府主支持，这样的人在历届挑战赛中不是没有，但一下子又四大府主鼎立支持却是不多见了。

　　是以沈剑的胜利众人并不感到奇怪，虽然很多与四大府域府主有过节的势力和府域，很想阻止沈剑晋级，但却力不从心。总的一点儿来说，沈剑强大的战力，这是不争的事实。

　　而且让诸多府域府主眼红的是，随着沈剑完成百战连胜之后，支持他的四大府域一时间成了众多散修修士强者依附的首选对象。

　　从势力发展壮大上来讲，因为沈剑的崛起，让其他临近府域的势力受到了不小的影响。

　　不仅四大府域的府主府邸门庭若市，就是完成百战胜后的沈剑，也出现了众多的支持者。

　　谁都清楚，一旦沈剑最后一关挑战府主成功，那么他将会取而代之，成为下一任府主。

　　每一个强者的崛起，势必都需要众多的强者依附支持，沈剑成为府主不可能不需要手下。自然的，一时间许多看好沈剑的修士强者，纷纷云集广渊府，不失时机地接近沈剑表露心意。

　　甚至一些激进的修士强者，更是直接援引沈剑懂得雷力规则，直呼其为雷暴府主！

　　当然，对于这些人，沈剑也大为头疼。他的初衷并非想要成为一方霸主，而只是想要借着府主身份进入幽冥禁地。但是现在的局面，他又不能不出现解决。

　　而且让沈剑意外的是，他在这些人中竟然发现了熟人。不仅有曾经前往荆棘岛相遇的络腮胡大汉等一些强者，还有曾经要赶往天波府，手持至尊之力的靖远姐弟来投。

　　用两姐弟的话讲，得知沈剑百战连胜，一旦成为府主的话，在其府域之下重建靖远家族自然要比在其他安全得力得多。面对两姐弟的直言不讳，沈剑也没有拒绝。

　　但无论是谁，沈剑都有言在先，自己挑战成功与否还是未知，众人的选择与他无关！

　　“沈剑，你可想好了接下来的挑战对象？”

　　待一切应酬事件稳定下来后，凌风主动登门，并提出了沈剑最为关心的事情。

　　百战连胜之后，就要从一百零八位府主中挑选战斗目标。对任何一个挑战者来讲，除了要迅速将修为境界打破，成为神尊大能之外，战斗对手的挑选至关重要。

　　毕竟要是不小心挑选到了府主中的至强者不敌的话，那结果可就不是挑战失败那么简单，很有可能直接陨落丢命。

　　任何一个府主都是历经战斗踏着无数强者骸骨走到权利巅峰，被人挑战就相当于当众打脸，威严权威受到侵犯。这样的战斗，往往都是生死大战。

　　当然，根据对凌风的了解，对方绝对不会无风不起浪，是以沈剑当即就想到了什么，并没有直接回答，而是婉转询问道：“凌风兄可有什么好主意？”

　　沈剑也很清楚，现在一百零八位府主中，除了与他关系不错的四个府主大能和那些坐镇无尽岁月的府主至强者之外，很多新晋的府主大能都对他异常的关注。

　　因为按照规定，在他百战连胜之后的三个月内，必须尽快将挑选的对战目标公布于众。

　　而那些新晋的府主大能，一般都会成为挑战者的目标。

　　沈剑需要将实力修为提升成为神尊大能，而作为被挑战者也需要进行准备。虽然在一定程度上来讲，挑战者的压力相对巨大。但是这种挑战本就没有公平可言，任何一个能够挑战府主成功取而代之的强者，都绝对是惊才绝艳的天纵之才。

　　大浪淘沙，只有强者才有资格上位，才有资格笑傲巅峰！

　　“现在各大府域府主，几乎都在讨论你，你几乎成了所有人茶余饭后炙手可热的话题了啊！”凌风淡淡一笑，有些调侃地道。

　　沈剑虽然取得百战连胜，但在战斗中几乎尽数暴露了自己的神通手段。接下来要面对府主大能，他在研究挑选对手的同时，一些府主大能自然也在分析关注他。

　　微微一顿过后，凌风接着正色道：“岳父大人让我来告知兄弟，若你自己还没有挑选确定对手，可到大殿一叙！”

　　沈剑登时一愣，不过接着就反应了过来。之前广渊府主就曾表过态，如果他取得百战连胜，对方会帮助他挑选合适的对手。

　　凌风这个时候登门开口，或许对方已经有了什么结果，现在就在等着自己的确认。

　　“好，如此多谢了！”沈剑也没有迟疑，当即便起身与凌风前往府主大殿。

　　广渊府主让凌风这样前来相邀，一定是有了什么主意，沈剑并不觉得意外。

　　果然，一进入大殿，沈剑不仅看到了广渊府主，甚至还有金山府主和青州府主，甚至就连大猿王也意外到场。

　　“沈剑，你心中可有挑战的人选？”出乎意料，大猿王第一个开口询问。

　　自从远古火猿与其离开后，大猿王便异常关注沈剑的挑战，更是因为沈剑的关系，直接与广渊府交好建立联盟关系。

　　沈剑对于一百零八位府主的了解并不多，最近也只是在搜集信息，并没有头绪。是以也没有迟疑，立即坦承相告没有确定人选。

　　听到这话，大猿王与广渊府主几人相视点头。接着，广渊府主直言告诉沈剑道：“本来与我四大府域有过节的几个府主，都是我们为你推荐的挑战对象。从某种程度上来讲，这也是心存私心之举，想要借你之手除掉对手……！”

　　按照四大府主的意思，他们有一些共同的敌人，但是那些对手的实力都很不简单。地狱内府主之间不能动手，他们想借沈剑对付敌人，是以凌风极力反对。

　　对沈剑挑战府主目的非常了解的凌风，并不想让沈剑冒这个险，也没有必要去冒险。

　　不过听到这话，沈剑却仅仅是微微一怔，并没有过多思量。因为他很清楚，四大府主的对手，如果在将来他挑战府主成功后，一样也会成为他的敌人。

　　毕竟在外人眼中，他和四大府域的关系非同一般！

　　沈剑心中感动，目光看向凌风稍稍迟疑后，直接又追问四大府主道：“都是些什么人，还请四位大人直说赐教！”

　　要是可以，沈剑自然不会拒绝。按照他的了解，任何一个府主都不是等闲之辈！

　　如果四大府主推荐的对手合适，是不是他们的敌人，有没有借他之手对敌，也都无所谓。

　　“好，小兄弟果然不仅是实力过人，而且胆色超群！”

　　听到沈剑并没有因为他们想要借其手对敌而产生不愉，广渊府主神色大震，直言不讳地道出了四大府主商量过后的一个对手。

　　地魔府主？听到这个名字，沈剑脸色登时一变！

　　因为在他的了解中，这个府主与青州府主有些过节，但也并不是什么生死对头。但据说此时修炼的是大地规则之力，实力非同小可！


第838章 地魔府主

　　百战连胜之后，沈剑便已经开始对一些府主大能暗中进行关注了解。

　　尤其是和四大府主有些瓜葛的府主大能，因为沈剑清楚，不管他以后是否会在地狱世界建立自己的势力，但有一点儿毋庸置疑。

　　那就是其他府域，都会将他看成和广渊府等四大府域的联盟力量。从某种程度上讲，四大府域的敌对势力，也很可能会成为他的敌人。

　　是以对于四大府主建议的挑战目标，沈剑并不觉得有什么不妥！

　　不过对于四大府主提出的地魔府主，却让他心神不由一震。

　　据他了解，这个府主大能的实力，在与四大府主敌对的诸多强者中，实力并不是最弱的。

　　而且他所属的府域力量阵营同样不俗，根据从得到的消息中了解，这个府域曾与青州府域发生激烈冲突，结果是青州府主吃了大亏。

　　“嗯，小兄弟应该很意外……”

　　似乎看出了沈剑的诧异，青州府主立即开口解释起来！

　　按他所言，四大府域的敌对府主最弱的那几个，似乎已经从沈剑百战连胜中提前嗅到了危机的气息。已经在近期先后离开了府域，不知所踪。

　　在府主挑战赛中，被挑战的敌人若不在府域，挑战期限超过千年，挑战便会自动失效。

　　也就是说，如果沈剑向那些离开了府域的府主发出挑战，很可能别人千年内都不会出现。这一点儿，别说沈剑等不起，就是四大府主也觉得没有必要。

　　而相比之下，地魔府主还算实力相当，而且此人极度自大和嚣张！

　　基于这一点儿，四大府主建议将目标锁定地魔府主。只要沈剑有把握挑战，四大府主将鼎立支持他的修炼突破，并且会根据他修炼的雷力规则，想办法收集修炼资源和各种神料。

　　“地魔府主应该是神尊巅峰境的实力，但不知道他是否是法则领悟强者！”

　　听着青州府主解释完毕，沈剑沉吟良久才淡淡开口！

　　这是府主挑战赛的最后一关，成功的话，他便可以顺利晋级成为府主，有权进入幽冥禁地。父亲的残魂灵识感应，越来越让他放不下。尤其是最近，他发现至尊血玉的感应在变弱。

　　所以这一战，绝对不能失败，更加不能耽误时间去挑战等待那些不在位的府主大能！

　　现在他最关心的是地魔府主是否是法则强者，如果对方是法则强者，那么他根本没有胜算。毕竟短期内，他是绝对不可能领悟到法则的力量。

　　“不，他绝对不是法则强者！”听到沈剑的回应，广渊府主立即坚定点头。

　　不过似乎也有意提点沈剑，大猿王忍不住再度开口道：“不过此人修炼大地规则，虽然只修炼这一种规则，但据说其领悟已达至巅峰。单一规则领悟的府主大能，根本不是他的对手。即便你领悟了双重规则，也不见得就一定能击败他，这一点儿……！”

　　大猿王所言，沈剑深有感触。就如同紫青剑客一样，对方领悟的只有剑道规则，但是其威能绝对恐怖到了极致。若以战力死拼，他绝对没有把握击败紫青剑客。

　　而地魔府主更不用说了，神尊级的规则极限大能，生死之战他现在根本没有任何胜算！

　　“几位大人说可助我雷力规则领悟，可有什么好的建议？！”沈剑平静开口。

　　沈剑很清楚，不仅地魔府主，即便是任何一位府主大能都不简单。对于突破成为神尊大能，他并不担忧。这个现在对他来说，只是心随意动之举。

　　现在他要做的最关键一点儿，就是努力提升攻击效果明显的雷力规则。一旦将这道规则领悟到极限，那么对付地魔府主的把握，将大大增大。

　　几位府主大能如此给他建议，并言称鼎力相助，想必也一定有了一些办法助他修炼。

　　果不其然，在沈剑话音声落，一直没有开口的金山府主淡淡一笑道：“小兄弟可知道我金山府域的名讳由来？”

　　沈剑摇了摇头，他并不清楚这些府域的名字由来，但有一点儿可以清楚，那就是绝对不是随意取的名字。金山府主这样说，一定有什么道理在里面。

　　事实也正是如此，按照金山府主的话说，之所以他府域号称金山府，其实是因为一座山！

　　那座山在金山府号称金山，也是金山府主的府邸所在地。

　　当然，它并非真正意义上的金山，而是由一座密度极高的铁矿石形成的山峦。

　　而问题就在那山峦铁矿石上，铁矿石内含有一种奇怪属性的矿物质，可以吸收雷电之力。

　　“大人是说让我在那里修炼感悟雷力？”沈剑登时精神一振，明白了什么。

　　但是心中却也有一丝疑问，因为他知道，即便那金山能够接引雷电之力，修炼事半功倍。但雷电并非时刻都有，如何能够让他持续性地进行修炼感悟？

　　沈剑急于进入幽冥禁地，虽然一旦公布挑战目标之后，仍有大把时间来修炼。但是沈剑却等不起，父亲沈云的残魂灵识更耗不起。

　　不过这时候，似乎听出了他的顾虑，广渊府主淡淡一笑道：“小兄弟不要着急，我们无法控制雷电的出现，但是却可以最大限度地将雷电之力吸收留存在金山内，而这也是我们商量为何要大量搜集雷属性材料的缘故。而且我听风儿说，你也是一个阵术大师，如果再配合你的阵法手段……”

　　“好，如果有办法收集留存雷电之力，我便有把握迅速提升雷力规则感悟，挑战地魔府主！”听到这里，沈剑立即点头答应。

　　挑战任何一位府主大能，都不会那么容易。如果有四大府主如此相助，他还没有胆量和信心挑战地魔府主的话，那么其他任何一个府主，恐怕他也无法战胜！

　　然而让沈剑以及四大府主没有料到的是，确定挑战地魔府主的消息一经散布出去后，整个地狱世界几乎瞬间就沸腾了起来，彻底炸了锅。

　　所有人都对这个结果感到震惊和不解，因为地魔府主并非新晋的府主大能，是老牌府主，实力惊人。曾有强者依照大概实力推断，在地狱一百零八位府主中，此人实力排第七十七位。

　　虽然这个排名，并不是很准确。但是至少也说明除了地魔府主之外，沈剑还有其他至少三十位府主人选进行挑战。

　　“那沈剑一定是疯了啊，竟然选择这个府主挑战！”

　　“不是疯了，而是太嚣张了！他以为神尊大能和神帝强者一样容易对付？真是笑话！”

　　一时间，地狱世界修士之间，无不议论纷纷。

　　有震惊佩服沈剑选择的胆色之大，也有鄙视嘲讽他的嚣张和无知。

　　当然，在所有议论声中，反应最大的自然还是当事者的地魔府主了！

　　一开始，作为广渊府等四大府域的敌对势力之一，地魔府主就猜测自己有可能成为目标。

　　但有可能并不见得就一定会是，因为无论从整个地狱府主之间的实力排名，还是仅限于四大府域敌对势力府主间的强弱来看，他成为被挑战对象的几率微乎其微。

　　但是没有想到，结果却会是他，而且公布得如此之快，还没有进行府战登记，便直接宣布了出去，简直嚣张得有些过头。

　　按照规定，挑战者选好目标后，首先要去进行挑战登记。待登记处承认了挑战双方的合法性质之后，才可以将结果昭告天下！

　　但是现在，沈剑直接将挑选的挑战者公布了出去，可以说这是对他赤裸裸的藐视！

　　“妈的，老子去撕了他！”地魔府主气得七窍生烟，火冒三丈地拍碎了王座，冲出大殿。

　　与此同时，身后数位神尊大能也怒不可歇地大吼道：“还未登记便放狂言，这是在藐视府主权威，我们可借此杀上广渊府，拿他问罪！”

　　几乎在消息放出的当天，众多强者修士便看到了惊人的一幕，地魔府主亲自率领数位神尊大能，气势汹汹地直接冲向了广渊府域。

　　谁都知道，除了冥主和君王等至强存在之外，府主便是掌控实权的最大王者。府主之间不可战斗，但是其他人却不能也不敢冒犯府主权威。因为冲撞府主权威的结果，就是死！

　　沈剑现在还未正式在挑战赛上登记挑战对手，更没有发布府战令公告天下。所以严格上来讲，他这样宣布挑战对象，确实是对被挑战者的一种污蔑和轻视。

　　“不好了，不好了！沈剑挑战地魔府主，激怒后者，正杀向广渊府！”

　　“走，去看看，这次事情闹大了啊！”

　　一些得知消息的修士强者，纷纷出动，赶往广渊府看热闹。

　　府主震怒，搞不好这次和广渊府会有激烈冲突。万一引起府主交手，那么很可能还会引起地狱君王冥主等大能至尊的关注。

　　然而此时此刻，已经放出消息的沈剑，甚至四大府主都完全不知道外界已经炸了锅！

　　在商定挑战人选之后，众人一边放出消息，一边安排沈剑准备动身前往挑战赛登记的地方，登记发布挑选的对手，公开府战令！

　　按照四大府主的意思，一旦消息散布出去，地魔府主便没有机会避而不战。

　　毕竟消息散布之前，众多府主大能都知道他还在自己的府域。要是得到挑战消息后突然消失，避而不战，那么他的一世威名毕将彻底毁于一旦！

　　但是谁都没有想到地魔府主会如此激进，第一时间带人冲入广渊府域，直接杀上广渊府！

　　轰隆！巨大的震动声中，广渊府府邸大门应声崩塌，整座府邸都震动得摇颤起来。

　　狂暴凶猛的杀机瞬间便被所有府邸内的强者大能感应到，不仅沈剑骇然失色，就是四大府主也是齐齐一愣，神情大变！


第839章 大府主

　　“是地魔！”青州府主脸色一怔，率先反应过来。

　　地魔府主竟然直接杀上广渊府，这出现的速度一定是得到消息后便赶来的。

　　“身为府主大能，竟然如此行事，简直狂妄至极！”

　　此时，广渊府主脸色有些难看，眼中凶芒爆闪。

　　毕竟同为府主大能，被人如此杀上门，有损颜面。

　　但是此时，大猿王倒是比较镇定，冷笑道：“走，先出去看看再说。我倒要瞧瞧，他是否真的敢动手！”

　　府主大能相互之间是绝对不能动手，这在地狱世界是人尽皆知的金规铁律。

　　也正因为如此，地狱一百零八府域才能够一直相安无事，没有什么严重的浩劫灾难。

　　但是地魔府主如此嚣张，说不得广渊府主暴怒之下，会真的动起手来！

　　嗡——

　　大猿王话音甫落，广渊府主身上便涌动出一股狂暴的威压波动。

　　几乎一瞬间，沈剑便感觉浑身上下像是被一道无名气机束缚，任何的反抗都无法挣脱。

　　这种感觉和曾经对战天使族的神尊大能完全不一样，或许是因为天使族神尊大能是死物的缘故，眼前这种强大浩瀚的威压气势，似乎才是神尊大能的真正凶威。

　　“走！”眼看着四大府主先后冲出大殿，凌风也有些不淡定，如影随形地冲了出去。

　　沈剑也没有迟疑，随即冲出大殿。毕竟地魔府主是他接下来他将要挑战的对象，能够早些见识一下对方的实力程度，也好做到心中有数。

　　不过让沈剑意外的是，他刚和凌风冲出大殿，便被广渊府主的一道传音喝止。

　　“你们不要出来！”声音措辞极其凝重，似乎担忧地魔府主向他们出手。

　　然而这时候，无论是沈剑还是凌风，岂会错过见识府主大能强者凶威的机会。在听到传音的同时，两人已经紧随其后地出现在坍塌的府邸大门所在。

　　“地魔老鬼，你好大胆子！”扫了眼冲出的沈剑两人，广渊府主无奈转过头，愤怒大喝。

　　广渊府主非常清楚，地魔之所以愤怒杀来，就是因为沈剑的挑战。

　　现在沈剑的出现，无疑会彻底激怒对方。他并不惧怕地魔，甚至有其他三大府主帮手，根本就是像是观看跳梁小丑一样，没有压力。

　　但是现在，这里是他的府域门户所在，若是在这里大战必将深受牵连。

　　到时候，恐怕还会引来冥主和君王的干预。府主之间大战，在地狱世界绝对是禁忌。但若是不插手，对方势必会以其他借口，向他索要沈剑。

　　事实也正是如此，眼见一行人从府邸深处冲出，怒气冲冲的地魔府主便立时大喝道：“好你们几个府主大能，与我有怨让小辈挑战我也就罢了。但却不按规矩办事，毫无顾忌地放出狂言。在我看来，这不是挑战，这是赤裸裸的挑衅和藐视府主权威，立即让沈剑过来领死！”

　　“哎，我说迪魔老鬼，你是吞了火焰山还是被吓傻了？”老对手青州府主冷笑开口：“沈剑现在只是神帝级修士，一句挑战就将你吓成这样，哈哈……！”

　　在地狱世界，府主是最高掌权者，权威不容冒犯！

　　当然，但凡冒犯府主权威的人，也没有几个能够活下来的。地魔府主果然是借着这个幌子前来对付沈剑，目前也只有找到对方的软肋，让其顾忌颜面知难而退。

　　不过似乎料到有人会这么说，地魔府主老脸一沉，杀机凛然接着道：“挑战？即便是你青州府主老子也不放在眼里，何惧之有？这小子藐视本座，其罪当诛，你们休要逞口舌之利！”

　　话音落地，铜铃般硕大的双眼，射出两道精光，瞬间便锁定了沈剑！

　　沈剑百战连胜，其擂台大战的影像，早就传遍了地狱世界，声名赫赫。是以地魔府主一眼就认出了沈剑，恨不得立即冲上去，将其碎尸万段！

　　“好恐怖的杀机！”沈剑心底咯噔一沉，这一刻他感觉就像被无数道锋利尖刀封锁了四方空间，身体只要稍稍一动，就会撞上那无形的锋利刀芒，一命呜呼！

　　“地魔老鬼！”这时候，似乎广渊府主也彻底被激怒，大吼一声：“你率众杀上我府域门户，请给我一个合理的解释！否则你的随从等人，同样也冒犯了我的权威，杀无赦！”

　　广渊府主被人轰塌了府门，本来就怒火如龙。听到对方所言，立即洞若观火，以牙还牙！

　　但是这次，似乎地魔府主也是动了真怒，随着广渊府主话音落地的瞬间，前者身上猛地涌动出一股浩瀚而恐怖的杀机波动，汇聚成一道狂涛怒浪，急速扫向沈剑。

　　“出手了，地魔府主真的出手了！”远处听到消息不断赶来的一些修士强者，纷纷惊呼。

　　不过也有修士比较理智地开口道：“看清楚，不是向府主出手，而是针对那个沈剑啊！”

　　地魔实力惊人，但府主之间不能动手的禁忌他也不敢逾越。不过不敢逾越不代表不敢对沈剑出手，只要不向其他人出手，就不算他犯戒。即便最后被冥主和君王追责，也无关他事。

　　“老鬼……”

　　“狂妄！”

　　几乎同时，大猿王和广渊府主同时大喝出声。两道同样震撼无比的杀机波动，浩荡而起！

　　大猿王是因为远古火猿的关系与沈剑走近，尤其是看到沈剑后来的惊人潜力，更加有心拉拢。是以看到后者有危险，立即毫不犹豫地出手。

　　而广渊府主同样也因为凌风的关系，当然最主要的还是地魔府主杀上门来的举动，让他颜面无光。现在要是在他眼皮子地下伤了沈剑，那就更加丢人丢到家了！

　　而且不仅广渊府主和大猿王，就是金山府主和青州府主也没有闲着，几乎第一时间就冲了上去。不过他们的目标却不是地魔老鬼，而是对方身后的一群神尊大能。

　　和地魔老鬼的想法一样，不能向对方出手，但却没有规定不能向其他人出手。如同广渊府主所言，一样可以将这些人看做冲撞了他们，杀了也就杀了！

　　轰！轰！轰！

　　几乎瞬间，恐怖的杀机波动犹如一阵疾风骤雨，来的极其猛烈突兀。

　　虽然并非真正的出手，但这种可怕的威能气势，直接便产生了惊人的后果。可怕的杀机风暴中，虚空崩塌陷落，沈剑与凌风就像两个无法掌舵的飘摇小船，险些被掀翻在地。

　　四大府主暗中同时出手交锋，间接碰撞，这样的事情多少年都不曾出现。

　　不过相比之下，地魔府主确实是在这样的争锋中处于下风，毕竟他面对的三大府主。

　　然而让所有人意外震惊的是，也就在这个时候，一股更加狂暴的威能波动，陡然出现！

　　“好恐怖的气息，难道真的惊动了冥主？”

　　“不，那不像是冥主……”

　　刹那间，所有人心惊变色，因为在广渊府邸的上空，出现了一道巨大的黑色人影。

　　随着这道黑影的出现，四大府主登时齐齐变色，同时收起外放的杀机气势。

　　因为他们都感受到了这突然出现的气息之恐怖，让他们全都感受到了强烈的威胁。

　　“大府主？”地魔失声惊呼，似乎认出了来人。

　　同时广渊府主与金山府主等几人，也眉头紧皱，遥遥向着半空施了一礼！

　　“大府主，竟然是大府主……！”远处，看热闹的修士强者，登时炸了锅，惊呼阵阵。

　　传闻中，地狱一百零八府中的所有府主中，大府主的实力最强，有消息称对方早已领悟到了法则的力量，是堪比冥主的无上存在。

　　但是多少年了，这个只存在传说中的恐怖存在，从不曾露面。然而今天，竟然意外现身！

　　不过这时候，不管是看热闹的人还是出手的府主大能，全都没有察觉到沈剑的脸色，相比众人更加惊愕和震惊！

　　“沈剑，你，怎么了……？”近距离感受到沈剑气息波动的凌风，忍不住开口询问。

　　但是此时，沈剑心中波浪汹涌，并没有回答凌风，而是目光直直地锁定着大府主！

　　“是他，竟然是他啊！”沈剑极度意外和震撼，他怎么也没想到会在这里见到黄泉鬼主。

　　不错，这被人称作大府主传闻领悟到了法则力量的恐怖存在，正是曾经在黄泉死界沈剑冲撞过的黄泉鬼主。

　　“地魔，立即收手吧！”这时，云空之上的黑影发出了一道低沉的声音。

　　声音不大，但却带有一种让人无可违逆的强势之感，那是一种颐指气使的君王威势！

　　“大府主，这小子触犯挑衅我的权威，死不足惜！”虽然震惊大府主的出现，但地魔也不想就此放过沈剑。

　　毕竟自己整出这么大的阵仗，现在要是如此草草收场，脸上同样挂不住！

　　而且在他心底深处，对于沈剑也有一种莫名的忌惮。虽然不认为对方在以后战斗中能够战胜他，但是那种莫名其妙的感觉，却也让他如同吃了个苍蝇，恨不得早些将之扼杀在摇篮。

　　“你……”面对地魔的嚣张，广渊府主也是一肚子火气无处发泄。但是正要开口，却被青州府主示意打断了他接下来的话语。

　　而且也就在这时候，黄泉鬼主像是根本没有听到地魔的声讨言辞一样，只是淡淡开口说了一句道：“想杀沈剑，就到擂台上吧！现在你动他，就是动我！”

　　嗡——

　　随着这道声音的发出，黄泉鬼主的巨大黑影，瞬间淡化转眼消散一空，像是从未曾出现。

　　然而随着他的消失，所有人全都愣住了，一个个张口结舌地看向沈剑，震惊无比！

　　甚至就连四大府主和地魔本人，也大眼圆睁，傻了一般齐齐看向沈剑！


第840章 府战令

　　“沈剑，那可真的是大府主啊！”

　　“不错，快和我们说说，你怎么与大府主……”

　　广渊府邸大殿内，大猿王与青州府主等人，尽皆一脸惊疑地盯着沈剑。

　　关键时刻，大府主竟然出现阻止了地魔老鬼。甚至为了阻止地魔乱来，不惜严词警告，这简直太惊人了。因为从沈剑的表情和反应看来，并不像和大府主有多深的交情。

　　然而在大府主的警告下，地魔府主不得不咬碎了牙往肚子里咽，最终悻悻离开。一时间众说纷纭，各种猜测消息满天飞，让四大府主也有些懵了。

　　此时四大府主也很想从沈剑这里得到确切的消息。因为大府主和沈剑的关系，对他们实在是太重要了，这甚至关乎到四大府域的未来。

　　不过沈剑的反应，似乎也充满了疑惑。他像是也在沉思，过了好一会儿才微微摇头道：“大府主是一处空间小世界的界主，那处空间小世界是黄泉死界，我曾经意外进入过那里！”

　　沈剑简单将当年在黄泉死界相遇黄泉鬼主的事情说了一遍，只不过有关小兽和百灵图以及涉及黄泉大帝的一些隐秘，并未提及。

　　黄泉大帝是人族至尊中的超级存在，更是一个狠人。黄泉死界也是其开辟的空间小世界，甚至从某种程度上讲，现在的黄泉鬼主地狱世界的大府主，也是黄泉大帝传承塑造的强者。

　　也就是说，很有可能大府主当年在黄泉死界看到小兽的时候，就察觉到了他们与黄泉大帝之间的一些信息。甚至这些年，一直在暗中关注着他们也说不定，这次出现绝对不是偶然。

　　沈剑心中凛然，对于这些隐秘，若非老麒麟告诉他，他也绝对不会知道。三界六道的诸多因果，仿似有一种魔力始终在牵绊着所有一切，让人无法真正的挣脱。

　　但是话说回来，即便沈剑没有将这些隐秘渊源告诉四大府主，也将他们震撼的不轻。

　　“这就是了，想必你的非凡天资早已引起了他的注意。哈哈，好啊，太好了！”

　　广渊府主振奋大笑，听到这些解释，对于沈剑挑战地魔老鬼，登时更加信心十足起来。

　　在他看来，不管沈剑是怎样和大府主相识的，现在最大的好处就是，地狱世界的所有府域大势力都将在第一时间得到一条大消息。

　　那就是沈剑与大府主关系密切，而四大府域又是沈剑的鼎立支持者。从而四大府域和大府主之间的关系因为沈剑而不言而喻，以后有谁想要动四大府域，首先就要想想大府主。

　　大府主是谁，那可是传闻领悟到法则的超级存在，与传闻中的地狱冥主有的一拼，称其为君王之下第二人也丝毫不为过！

　　“是啊，这下太好了，哈哈！”大猿王也一脸希冀地大笑起来。

　　随着与沈剑的交集越深，他越觉得有些看不透沈剑，这家伙的身上似乎隐藏着太多秘密。

　　但不管如何，现在的形势似乎对他们越来越有利，起码在底气上占据了极大的优势。

　　接下来只要沈剑的修炼突破顺利，那么战胜地魔府主指日可待！

　　“为了以正视听，你现在立即动身去登记挑战对手，发布府战令！”

　　简单又聊了一会儿后，广渊府主收回话题，立即建议沈剑按照规定行事。

　　因为一旦府战令发布，接下来就要全力以赴地修炼提升实力，积极备战。

　　地魔府主来势汹汹，然而却当众泼了一盆冷水，这股怒火恐怕非但不会因为大府主的阻止而熄灭，而且很可能还会越发炽烈。

　　每一个府主大能都不是等闲之辈，且身边也会有各种各样的奇人异士和联盟势力支持。

　　这段时间，即便沈剑全力以赴地修炼突破，对方同样不会闲着。现在比的就是看沈剑的修炼天赋，以及自身神通手段的底牌，到底有多大的潜能。

　　“好，沈剑便先告辞！”

　　沈剑也很清楚自己的状况，当即也毫不犹豫地随着凌风动身离开大殿，通过广渊府邸中的传送大阵，来到了曾经重力空间所在地域的那处考核登记处。

　　看着古色古香的建筑，沈剑心中平静无比。那守门的神王强者，一见到他便立即将其“请”入了院落大殿，和第一次来时的态度，多了太多的恭谨和敬畏。

　　沈剑自然明白对方这种态度变化的缘由，心中并没有多少波澜！

　　不过让他稍稍意外的是，就在进入院落后的大殿时，他不仅看到了曾经为他报名登记的那个老者，甚至还看到了数十人的一群强者队伍。在这些人中，他感受到和广渊府主等规则神尊大能的惊人气息波动。也就是说，这些人中有府主级别的大能存在！

　　“沈剑小兄弟，你是来确认发布府战令的吧！”

　　之前有过一面之缘的登记老者，不等沈剑开口，率先一脸笑眯眯地道。

　　沈剑也没有否认，淡淡点头。与地魔府主的风波，恐怕早已在各大势力阵营中的强者间传了开来，对方知道并不奇怪。

　　现在他来这里，自然是来按照规定完善挑战的流程。只要府战令一出，昭告天下，那么他与地魔府主的挑战便宣告正式成立，胜败结果受到地狱世界最强者的庇护。

　　“嗯，这里是一张精神烙印摹刻的文书，你在上面留下你的灵魂印记吧！”说着，登记老者随手便从案几上取出一张泛着淡金色的纸张。

　　沈剑微微有些诧异，因为依照他的眼地和见闻，竟然没能从纸张上感应出材质属性。

　　而且看起来，这登记老者似乎早就准备好了一切，在等待他的到来。甚至感应着周围气息强大但却默契无言的一群强者，也让他察觉到了一丝不寻常。

　　这些人莫名其妙出现在这里，甚至有府主级的大能存在，现在见到自己出现一个个却表现得就像局外人一样平静无比，这显然并不是偶然。

　　“好！”扫了眼周围的众人，沈剑缓缓走近，接过老者手中暗金色的纸张。

　　淡淡看了眼纸张书写的内容，正是有关他与地魔府主之间的挑战内容。

　　感觉没有其他诡异之处，沈剑强大的灵魂力立即透体而出，朝着暗金色的诡异纸张冲去。

　　按照规定，只要在这里完成这道手续，老者便会按照挑战赛的规定发布府战令。

　　一旦府战令发出，无论沈剑挑战府主的最终结果如何，他的名字都将响彻地狱世界！

　　因为能够与府主挑战的，都是踏着无数强者肩膀走上巅峰的强者，没有任何一个是庸者！

　　只不过此时此刻，沈剑没有注意到，随着他激发灵魂力朝着金色纸张渗透的瞬间，周围的数十强者眼中，几乎瞬间齐齐泛出了一丝精光，紧紧锁定着那金色纸张。

　　与此同时，沈剑的神色也是一愣，紧跟着双眉陡然一紧，露出一丝震惊诧异：“这是什么纸张，为何我的灵魂力……！”

　　金色纸张虽然让人感应不出是什么材质和属性，但也没有任何特异奇怪的地方。但是此时，沈剑却发现自己的灵魂力竟然无法在上面留下印记。

　　一般来说，无论任何物质都逃不过灵魂力的锁定，即便是无形的气息也逃不过灵魂力的捕捉，留下灵魂气息烙印也是最常见不过的手段了。

　　但是现在，这金色纸张却像是空气一样，让他的灵魂力有种毫无着落的感觉！

　　“这些人，他们……”沈剑目光扫向始终面带微笑的老者，似乎有些明白了什么。

　　挑战地魔府主的事情已经被诸多强者大能得知，这些人知道他一定会来这里登记信息发布府战令，是以来到这里恐怕就是想亲自见证一下自己的真正实力。

　　灵魂力的强弱是一个强者修炼天赋高低最重要体现，灵魂精神力越强修炼感悟武道的潜能也就越大。也就是说，这些人想要试探他的真正潜力。

　　而负责登记的老者，似乎也很乐于配合，想要看看他的潜力。这金色纸张明显是动过了手脚，而且是府主大能动的手脚！

　　知道了这些，沈剑心中也立即沉静了下来，命宫空间内的神魂嗡的一声彻底被激发。

　　既然这些人想要试探他，那至少也要给他们一个回应。现在自己与四大府域的关系，已经在无形中牢牢绑到了一起。即便沈剑不为自己想想，也要四大府主考虑，甚至要为自己挑战地魔府主成功后依附于自己的修士强者考量。

　　一个好汉三个帮，毕竟自己以后并不打算留在地狱世界，以后自己府域的事情还需要诸多强者大能的帮衬和支持。即便挑战失败，自己的一些朋友和旧识，也需要强者的护持。现在这些人主动凑上来，正是一个拉拢人心的好机会。

　　哗啦啦！

　　随着神魂彻底被激发，魂体背后的上古神树阳扶桑登时也闪耀出刺目的光华。

　　自从阳扶桑被激活威能之后，他的魂力也在源源不断承受着好处。有这神树威能的相助，不管金色纸张上到底有什么禁制法门，相信也挡不住它的冲击。

　　事实也正是如此，有神树至阳至刚无与伦比的威能加持灵魂力，随着沈剑再一次的冲击金色纸张的瞬间，一道爆豆子般的清脆碎裂声从那金色纸张内部传递开来。

　　也就在这时候，沈剑清晰地察觉那一群人中的几个府主级的大能强者，齐齐惊变！

　　“前辈，已经摹刻留存完毕！”沈剑暗中收回心绪，并没有在意那一群人的惊诧之色，淡然地将金色纸张递回给了登记老者。

　　“不错，真的摹刻上了，厉害！”果不其然，登记老者确实知道并且参与了金色纸张内的玄机布置，感受到里面沈剑留下的灵魂印记，满脸的惊讶之色。

　　与此同时，旁边原本静寂无声的一群强者大能，也忍不住惊叹连连！

　　更有甚者，就像是老朋友相见一般，毫无顾忌地凑上前，主动与沈剑热情招呼起来。

　　“沈剑小兄弟，我乃雪林府主，希望小兄弟有机会到我府上一叙！”

　　“沈剑大人，我是望山虎铁无极，希望能够追随在大人左右……！”

　　这些人中，果然有府主大能，甚至还有神尊级的规则强者，主动示好投诚沈剑。

　　要知道沈剑目前只是神帝修士而已，还没有取得挑战地魔府主的比斗，便已有神尊强者向他投诚，这简直比府主大能示好更加让人震撼。

　　不过沈剑也明白，那金色纸张内设置的玄妙恐怖无比，自己能够将之破掉也等于间接给众人释放了一个信号。也就是说，他的精神灵魂力或者说秘法手段，具有与府主大能争锋的资本，这一点儿已经足够说明他的潜力和无可限量的未来！


第841章 雷力兑变

　　“大人在百战擂台屡屡展现惊人之举，相信府主挑战一样能够大显身手！”

　　“是啊，据说大人闯第一关时，整个重力空间都成了废墟……”

　　众多强者大能你一言我一语地与沈剑套近乎，无外乎都是些仰慕表露和诚挚结交之意。

　　沈剑自然清楚这种结果除了自身表现出的强大战力之外，还有一部分也与大府主的出现有直接关系。

　　虽然很多人没有见到大府主如何阻止地魔老鬼，但是那句：你动他就是动我的言辞，还是震颤了无数府主大能。这句话看似简单，实则透漏了大府主力保他的意图。

　　甚至有人认为，即便沈剑在挑战地魔失败，后者也不敢真的将他击杀。

　　在地狱世界，除了神龙不见首尾的冥主和君王之外，谁也不曾敢向大府主叫板！

　　“多谢诸位高看，是在下之幸。若有幸挑战成功，那时大家再把酒一叙不迟，现在沈剑需要先告辞了～！”沈剑平静开口，面对众人的褒奖和赞赏，不卑不亢地转身离开。

　　沈剑非常清楚目前自身的状况，并不会被外人的赞美蒙蔽本心，一切都还需要实力说话！

　　“这家伙到底是什么来头啊！”

　　“是啊，早知道当初百战擂台挑战时就与他结交了，现在这样却显得有些……”

　　看着沈剑风轻云淡的反应，一些强者大能懊悔不已！

　　现在沈剑完成百战连胜挑战，甚至还有大府主冒出来为其撑腰，这个时候接近对方怎么都会给人一种势利眼的感觉。如果早些与对方结识，一切就显得自然了！

　　“好了，诸位也看到了他的潜力，嗯，如无他事诸位就请便吧，我也要发布府战令了！”

　　看着沈剑离开后，登记老者也开口向众多强者下达送客之意。毕竟规定不可破，下达府战令刻不容缓，必须第一时间公布挑战双方的信息。

　　事实也正是如此，在沈剑还没有返回广渊府之前，一道震动地狱世界的官方传讯信息，便已经散布开来。所有得知这道消息的强者大能，甚至寻常武者修士，无不震撼。

　　毕竟沈剑到目前为止还只是一个神帝强者，不去挑战新晋府主，却挑战一个老牌府主大能。很多修士都很惊讶沈剑的恐怖战力，但对于这场挑战也持观望的态度！

　　然而同一时间，沈剑并没有关注外界怎么议论府战令发出的消息引起了怎样的波澜。

　　他一返回广渊府，简单与沈翔和雪月等人交流沟通了一些事情后，便直接动身前往了金山府域！

　　与地魔的战斗，他不想拖得太久，也拖不起！

　　现在他必须要尽快强大起来，尤其是将雷力规则提升到一个新的高度。

　　“沈剑，那就是金山所在，越是接近峰顶雷力感应便会越强烈……”

　　金山府主和其余三大府主，似乎早就在这里等待沈剑，毫不迟疑地将他带到金山府邸后的一座山峦前。

　　“不错，那金山已经被我四人联手祭炼，接引雷力的效果更加惊人。而且随着你进入山峰的时间，我们四人会不间断向里面加持雷属性的材料，增强雷力效果，你可要小心了！”

　　青州府主微微点头，接着又向沈剑介绍了一些修炼上的细节。甚至建议沈剑，在进入金山之前，希望他能突破成为神尊强者再说，否则神体恐将无法承受雷力的洗炼。

　　“多谢几位大人提醒，既然有了这座金山，那么便在金山上突破吧！”

　　沈剑言辞婉转，说完身形一动便冲上了金山所在。

　　几位府主大能的建议是好的，但在沈剑看来，如果能在神帝级的实力境界下，将雷力规则的感悟提升到一个新的高度，对他成为神尊强者后的实力增强将有极大的帮助。

　　这一点儿，已经在紫青剑客的身上得到了强大体现。既然别人能够那样做，沈剑自然也不会错过这种提升战力的方式，即便充满了危险也在所不惜。

　　甚至为了给自己增加雷力感悟的挑战难度，沈剑在踏上金山的第一时间，亲自动手祭出一道道惊人的阵法禁制，打入金山峰峦的山体内部。

　　现在，他不仅要增强金山接引雷力的效果，还要彻底激发山体对于雷力威能的释放。甚至他还要施展手段接引天地灵气汇聚金山，最大限度地提升金山所在的雷力修炼效果。

　　在堕落天使族的矿区地底得到了神晶龙脉，自身修炼上他并不是迫切需要能量！

　　但要是有外界能量注入金山的话，金山上的雷力效果也会被激发开启到最大限度。而且天地能量浓郁的话，对于自身的实力修炼增强也会有强大的激发帮助效果。

　　不过金山山体的组成属性比较特殊，有雷力能量的肆虐，天地灵气一接近山体便会被排斥消散。所以在接引天地灵气上，难度要比激发雷力能量还要大。而且金山雷力效果越强，接引天地灵气汇聚的难度越大！

　　轰隆隆——

　　随着一道道阵法禁制打入金山，整座山体上波动的雷力气息越发浓郁惊人起来。

　　隐约中，空间气息的波动中已经开始出现沉闷的雷声轰鸣！

　　正常情况下，也只有在天地间的雷电出现之际，才会有这种雷声轰鸣。现在通过沈剑动手，金山直接出现这种声音。虽然动静并不大，但从某种程度上来讲，也已经相当惊人了。

　　事实也正是如此，此时遥望沈剑进入金山的四大府主，无不神色震撼！

　　因为他们四人联手最大限度地激发金山释放的雷力效果，也没有出现雷声轰鸣。但是现在，沈剑刚一进入金山，山体便出现了异样。

　　“好强悍的阵术手段，这小子，还真是一个怪胎啊！”广渊府主慨叹摇头。

　　虽然从凌风口中得知沈剑的阵术并不输于武道，但也没有想到会如此惊人。

　　然而让四大府主更加没有想到的是，广渊府主话音还未落地，出现雷声嗡鸣的金山上，再度出现了惊人的变化。惊人的能量波动，被四人同时感应到了，一个个彻底傻眼。

　　“如此浓郁的灵气能量波动，他是如何做到的？”这一刻，金山府主的反应最大。

　　毕竟这里是他府邸后山，他自己也时常踏上金山修炼，锤炼武道实力。

　　没有人比他更加了解在金山上增强灵气能量的难度，但是现在，这浓郁的能量波动，将整座府邸所在都覆盖了起来，更别说金山上的能量变化有多恐怖了。

　　“不错，不错啊！当务之急，我看还是专心为他寻找雷属性材料的好！”

　　大猿王也禁不住感叹连连，越是让他看到沈剑的不凡之处，他越是想要看看沈剑到底能走到哪一步，能否在挑战中完败地魔老鬼，一鸣惊人！

　　“呵呵，是啊！”广渊府主赞同点头，很快四人便身形一动，原地消失。

　　然而与此同时，踏上金山不久的沈剑，也轻轻从山脚下站起了身子，微微感应了一番空气中弥漫的惊人雷力波动和能量气息，脸上露出了一丝微笑。

　　紧跟着，他身形一动迅速朝着山峦峰顶冲去！

　　这山脚下的雷力波动对常人来说已经极度恐怖，但是对他来说并不算什么。

　　要想对他产生效果，必须要走到能够让他神魂承受不住的地方才行。

　　也就是说，雷力效果越强烈的地方，对于他的规则感悟好处越大！

　　当然，在这种状态下，神体和神魂的承受压力，也极度难受。这种修炼模式类似有种自虐的意味，但也只有在这种状态下，才能更快更强地提升自身对于雷力规则的感悟。

　　嗡隆！

　　半山腰所在，沈剑刚一稳住身形，便被一道沉闷的雷声震荡阻挡了去路！

　　可怕的雷力能量波动，险些将他劈飞掀翻。虽然并非真正的雷罚，但这种雷力能量却和雷电能量毫无二致，毁灭力惊人！

　　呼——

　　沈剑猛吸一口气，缓缓盘膝在地，开始了第一次的金山雷力感悟！

　　随着自身体内雷力规则的引动，身周沉浮不定的雷电能量，登时像被注入了一剂火药般，瞬间噼啪炸裂开来，光华闪耀虚空！

　　原本只有雷声嗡鸣的能量波动，瞬间出现了惊人的电蛇炸裂，毁灭力量更加惊人。

　　几乎一瞬间，沈剑便被无数道雷电光华包裹，身体焦黑一片！

　　剧烈的痛楚，让身体上的筋肉都忍不住自主跳动不停，甚至就连命宫空间的神魂都在颤抖，整个神魂本体都有些扭曲，像随时都会形体散灭，然而沈剑却仍旧一动不动，咬牙隐忍！

　　时光流逝，转眼便是月余时间，沈剑才重新睁开了双眼，起身向着山峦高处进发。

　　只不过这一次，他只前进了数百米的距离高度而已，而且等他盘膝而坐感悟雷力到再一次睁开双眼到继续登山，足足用了半年的时间才完成！

　　这种苦行僧式的修炼不断重复，甚至越到后来沈剑前进登山的距离越短，相反感悟雷力修炼的时间反而越来越长。

　　而且在这期间，四位府主大能不间断地朝着金山打出一道道来之不易的雷力属性的材料，持续增强雷力效果，相助沈剑感应雷力规则！


第842章 王者崛起

　　“这么久了，也不知道他走到了什么高度？”

　　“是啊，岁月无声，转眼已经快十年了，他的实力已经成为神尊强者了吧！”

　　金山下的某处，金山府主与广渊府主一边低声交谈，一边将手中不知名的珍贵神料炼化打入面前的金山峰峦内，登时就引起一阵阵雷力能量波动的气息震荡。

　　自从沈剑进入金山后，便杳无音讯。就像凭空蒸发了一样，连他们也捕捉不到一丝气机。

　　甚至都无法确定沈剑是否突破境界成为了神尊强者，要知道地魔府主这段时间也在闭关修炼。而且根据他们打探到的消息，对方的大地规则领悟更加恐怖，战力提升惊人。

　　不过担心归担心，对于定期前来投注神料能量，增强金山接引雷力效果之事，从未间断。

　　然而他们并不知道，此时光秃秃的金山之上，在接近山顶的地方，沈剑落满灰尘的孤单身影，正静静盘坐。

　　奇怪的是，身上落满灰尘的沈剑身周，不断浩荡滚动着雷电光华，噼啪炸裂声不绝于耳。

　　沈剑却像是不受那雷电影响，甚至连身上积累沉淀的灰尘也丝毫没有受到影响。

　　直到某一刻，静寂无声的沈剑才陡然睁开双！

　　随着睁眼的刹那间，一道雷光电芒猛地从双眼内激射而出，噼啪炸裂出一道惊人的脆响。不远处被双眼光华扫中的一块儿巨石，瞬间崩裂。

　　“呵呵，我的雷力规则……”看着那碎裂的巨石，沈剑嘴角泛笑。

　　近十年的苦修，个中滋味也只有沈剑自己能够体会！

　　他已经记不得自己有多久没有这样舍生忘死地进行修炼了。现在虽然离金山山顶仍旧有一段距离，但是沈剑已经隐约感受到自己的雷力规则感悟达到了某种极限。

　　闭上双眼，神念沉入命宫空间，引动雷力规则的时候，可以清楚地看到一缕缕泛着六角星芒的能量光斑，在七彩斑斓的锁链衔接下，散发着夺目的光辉。

　　而那七彩斑斓的秩序锁链，在能量光斑的映衬下，衔接得也越来越紧凑。沈剑明白，那就是雷力规则体悟到一定程度的状态。

　　现在随着停止修炼，从眼眸内射出的雷力规则气息，便能够将巨石碎裂。若是真正攻击，其威能又有多强悍？沈剑满意地点了点头，目光一下子瞄向了金山的山顶所在！

　　“或许现在，是时候冲击成为神尊强者了！”

　　现在雷力感悟几乎达到了一个顶峰，若是不做突破恐难再有增强。

　　如果将实力为神帝级的沈剑比作一个瓶子，那雷力规则的威能就是瓶子里水。现在水已经注满，如果想要装的更多，那就需要将瓶子的容量增大。

　　当然，沈剑也很清楚，一旦成为神尊强者，他不仅可以继续增强雷力规则的感悟，增强其威能力量。更重要的是，成为神尊强者之后，他便具有了领悟法则的资格。

　　“先提升实力境界吧！”沈剑静静沉下心绪，身形一动便朝着金山山顶冲去。

　　具有领悟法则的资格，并不见得就一定能够领悟到，一切还需要大气运机缘才行。而且时间对沈剑来说，越来越紧迫，进入幽冥禁地刻不容缓。

　　不过随着越接近山顶，这里汇聚的雷力威能也越恐怖。几乎在沈剑动身冲出数十米的瞬间，一团毁灭力惊人的雷力气流便在其身前炸裂，身体都被崩裂出数道大口子。

　　然而这一切，在沈剑脸上看不到任何反应，仿似那伤口与他无关，继续向着山顶冲去！

　　同一时间，地魔府主府域的某处修炼密地，地魔老鬼乱发狂舞，随着他的双手印决的掐动，脚下大地不断涌动出一股股土黄色的能量波动。

　　这种能量波动并非是土元素能量，而是大地规则之力的威能波动！

　　“喝！”

　　随着一声短促大喝，那滚滚涌动的规则波动以他立身所在为核心，陡然四散开来！

　　刹那间，恐怖的规则威能席卷漫天，方圆数十里的地面之上所有的草木老树和山峦巨石，瞬间无声崩碎，转眼化为滚滚烟尘，彻底烟消云散。

　　“哈哈，沈剑你一个神帝小子，拿什么与我斗？”地魔老鬼一脸狂笑，自信满满。

　　自己本来就是神尊大能，加上大地规则早已修炼到了一定程度，现在更加强悍，几乎达到了极致。如果机缘凑巧的话，更进一层领悟大地法则也不是妄想！

　　但是即便没有领悟到大地法则，地魔也不相信一个后进小辈能够在短时间将自身修炼的规则之力领悟到他的那种层次。

　　然而地魔老鬼并不知道，在他发出狂言之际，一路强忍痛楚冲上金山峰顶的沈剑，身上瞬间涌动出一股惊人的气机波动。

　　随着这道气机波动的出现，沈剑的实力修为已经从神帝级瞬间突破成为了神尊强者。

　　而且与此同时，在沈剑成为神尊强者的瞬间，那金山峰顶陡然风起云涌！

　　一股股狂暴的雷力能量在云空之上不断汇聚，沈剑的神体上也开始不断涌现出六角星芒的雷力光斑电芒。

　　“这金山峰顶！”沈剑心底凛然，瞬间大眼圆整。

　　对于自身突破成为神尊强者沈剑并不惊讶，因为早在进入金山之前，他就有一定的把握突破。之所以压制到现在，为的就是雷力规则的领悟。

　　但是让他不得不感到震惊的是，这金山峰顶的雷力之恐怖，尤其是随着他的来到，峰顶虚空竟然自动出现了雷电能量。

　　这种雷电能量，是天地间自然存在的雷力威能，毁灭力恐怖无比！

　　一直以来，沈剑都是在依托金山接引吸收的雷力间接感悟雷力规则。

　　要是直接接触雷电之力的话，神体即便再强悍恐怕也难以承受。而这也是很对强者大能，宁愿选择实力提升不大的其他突破方式，也不愿意直接承受雷罚洗礼突破增强实力的缘故。

　　但是现在，这明显不是沈剑突破成为神尊强者引来的雷罚，而是金山峰顶因为他的进入搅动气机引起的类似天劫的毁灭雷罚！

　　“拼了！”

　　稍稍犹豫过后，沈剑眼中猛地射出一抹坚毅！

　　即便这雷电的毁灭之力堪比突破的天劫雷罚，沈剑也打算切身尝试体会一番。

　　因为这不仅能够最大限度地提升他神尊境界的实力修为，更大好处则是可以为他的雷力感悟带来更直接的体悟感受。

　　曾经没有领悟雷力规则的时候，对于毁灭雷罚也仅仅是抵抗承受，但是现在则完全不同。

　　只要雷电之力灭不了他，就能够被他的雷力规则接纳融合，直接提升雷力规则的领悟。

　　其实沈剑并不知道，这就是金山的特异之处。即便他不是领悟雷力规则的修士，进入这里也一样会引起天劫雷罚的洗礼。

　　也正因为雷力的出现，几乎第一时间，金山府主和广渊府主等大能，全都感应到了沈剑的实力修为，以及身上涌动的强悍雷力威能！

　　“这真的是刚刚突破吗？好强！”金山府主一阵错愕。

　　作为这里的主人，自然能够察觉到沈剑是刚刚才突破成为神尊强者，但是这实力气息却远非神尊初期强者应有的气势！

　　轰——

　　恐怖的天雷，应声轰落，目标金山峰顶！

　　紧接着，金山府邸内几乎同一时间默契地出现了三道身影。

　　赫然便是广渊府主和青州府主，以及大猿王赶到！

　　府域之间都建立有传送阵，是以对他们的修为来讲，赶来也只是瞬息之间而已。

　　“这气息威能……厉害！”广渊府主一脸惊叹地看向金山府主。

　　与此同时，青州府主也苦笑摇头道：“这气势似乎比我还要强悍，真是后生可畏啊！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的雷罚不断轰下，整个金山府邸都随着那金山不住摇颤起来！

　　甚至一些加持了防御禁制阵法的殿宇楼台，也直接在恐怖的毁灭波动中彻底崩塌。可以想象那核心所在的沈剑，要承受何等惊人的雷力轰击。

　　“哈哈，不错不错，竟然以神体硬接雷罚！那地魔不久前还在叫嚣，嘲讽沈剑龟缩不出。看来，这家伙嚣张不了多久了啊！”大猿王也忍不住赞叹道。

　　沈剑的修炼天赋以及神通手段，本来就让他们惊讶无比。但是谁都没有想到，刚刚突破成为神尊强者，沈剑就展现出如此惊人的威能！

　　而且敢以神体直接承受雷罚的轰击，而不加任何防御措施，这在正常人看来就是找死。

　　这根本不像是一个初入神尊境的强者，若是再给他时间，恐怕连他们都没有把握应对。

　　轰！

　　但是也就在这时候，陡然一股凶威更加惊人的雷力气息，猝然从金山峰顶出现，逆空而上冲上云空，目标竟然是那自然出现的天劫雷罚！

　　“啊！那是什么？”

　　“要干什么，天呐！”

　　几乎一瞬间，青州府主与大猿王失声惊呼，神色大震！

　　谁都想象不到，在经受雷罚轰击后的沈剑，自身的雷力规则竟然强悍到了如此程度。

　　竟然可以模拟激发出雷电反击，而且反击的对象还是苍穹深处的天劫雷罚！

　　然而这还不算，因为紧跟着四大府主再度看到了让他们张口结舌的一幕。

　　逆势而上的可怕雷罚，竟然将虚空之上自然形成的雷劫一下子轰得粉碎，瞬间消散。

　　无尽的雷光电蛇在云层翻滚炸裂，但是再也难以汇聚凝形，更别说轰击沈剑了！

　　“怪、怪物啊……！”金山府主彻底傻眼，不知道什么时候开始，身上已经冷汗淋漓！


第843章 战地魔

　　以自身领悟的雷力规则，模拟雷电之力反击天劫雷罚，这样的举动可谓大胆和逆天至极。

　　因为谁都知道，雷电之力是天地间最为纯正的威能，至阳至刚，无物不破，无物不敌！

　　然而现在，沈剑不仅能够模拟出雷电轰击，甚至将自然形成的天劫雷罚打散！

　　“哈哈，幸好他不是我们的敌人啊！”错愕的广渊府主率先反应过来，登时一阵大笑。

　　“嗯，不过不知道他能这样施展多少次呢？”大猿王微微点头。

　　能够模拟激发出雷罚攻击，这样的人有多恐怖，每一个修士大能都很清楚。

　　战斗中，即便你防御强悍，身法极速，但也禁不住对方这样不断轰击！

　　不过他们也清楚，这样逆天的规则手段，也绝对不可能做到无限施展。

　　毕竟人体承受能力有限，而且雷力能量的强弱完全是由修炼者领悟吸收的多寡决定。

　　不过不得不说沈剑简直就是个吓死人不偿命的家伙，四大府主的惊讶振奋还未消停，他再度让四人彻底震撼了一把。

　　因为随着那天劫雷罚被他逆天轰散之后，他竟然直接收功冲下了金山。等四大府主察觉的时候，他已经如飞而至，较之前的速度更加迅疾，让人匪夷所思！

　　而且最主要的是，此时沈剑身上不仅雷光电蛇噼啪炸裂作响，更恐怖的是还夹杂着毁灭气息奇异的光华火焰！

　　“那是……！”金山府主这一次，彻底是被吓住了。

　　作为金山府域的掌舵人，没有人比他对金山的了解更多。

　　那光华燃耀的火焰，明显不是普通火焰，而是雷火！

　　“好小子，别过来！”青州府主的反应更大，眼见沈剑急速向他们靠近，立即像是被猛兽咬了一口般，迅速跳开。甚至就连广渊府主和大猿王也齐齐后退数步。

　　虽然那火焰光华并不很猛烈，但即便如此，他们也清楚那意味着什么！

　　传闻中，雷电中蕴藏有雷火之精。虽然这种恐怖的本源火能不会轻易出现，也很少有人能够接引掌控，而且谁都明白这种火焰的毁灭威能之可怕。

　　沈剑明显是在承受和反击天劫雷罚的过程中，吸取熔炼雷力时，沾染到了这种雷火！

　　正常的雷火就非常恐怖，天劫雷罚中的雷火威能更加恐怖。很多渡劫的修士强者，不是被雷力轰杀就是被雷火焚毁，是以只要不是火属性修炼者，很难有办法抗衡这种火能的毁灭。

　　虽然沈剑沾染雷火并没有被焚毁，但是四大府主都知晓这是对方修炼了雷力规则的缘故，换做他们一旦抵挡不住，神体便会瞬间被焚毁！

　　“大人，快助我灭火啊！”此时此刻，沈剑也是一脸苦涩。

　　他在天劫雷罚中吸收熔炼雷力本源，也正是因为里面蕴藏恐怖的雷火，才出手反击。

　　否则他也不会终止接受天劫雷罚的洗礼，停止吸收熔炼雷力！

　　现在天劫雷罚被他全力击散，但是可怕的雷火却残留到了他身上。

　　这种天劫中产生的雷火，其毁灭之力就连灵根幼株火梧桐也压制不住，必须借助强大外力压制其毁灭威能，慢慢熔炼吸收。是以沈剑立即冲下金山，求助四大府主！

　　“原来是这样……！”弄明白情况后，四大府主一阵摇头。

　　无怪乎沈剑突然逆势反击天劫雷罚，想来也是被这种雷火逼急了才拼命出手的。

　　简单沟通了一番后，四大府主也不敢怠慢，纷纷就地盘坐，催动神力相助沈剑增强神通防御，全力压制雷火的毁灭侵蚀。

　　至此，沈剑才长出了一口气，心神重新恢复平静，缓缓调动灵根火梧桐开始吸收雷火！

　　自然的，察觉到火灵根的瞬间，四大府主再度被深深震撼。至此，他们已经找不到任何词汇来形容心中的惊讶。而对于沈剑挑战地魔老鬼的战斗，也更加信心十足！

　　如果不是和沈剑关系如此，他们甚至都有种想要辣手抢夺的贪婪念头。

　　这种逆天的宝贝，不是想遇就能遇到的，得到的话，受用一生！

　　神体无惧雷火，甚至还拥有五行灵根的火灵根，能够吞噬雷火，这简直骇人听闻。

　　先不说沈剑的雷力规则领悟有多强横，单单火灵根吞噬熔炼了这雷火，只要在战斗中抓住机会，突然释放出来，相信即便是府主大能也要被重挫。

　　不过四大府主并不知道，除了逆天雷火之外，沈剑的火梧桐已经融合了多种异火。

　　比如神凰真火，骨灵冷火等等，现在再有雷火的加入，可以说透过火灵根打出的火焰威能，将恐怖得更加难以想象。

　　甚至沈剑有把握，即便在同级强者在全力防御状态，也一样能够将之重创！

　　咚！咚！咚！

　　半个月后，百战城中的百战擂台上的大鼓，再度被敲响！

　　在四大府主的全力出手下，沈剑完成雷火的吸收熔炼后，连带将实力修为境界也提升到了神尊中期境的程度。虽然并没有达到神尊巅峰的实力，但现在沈剑却是信心十足！

　　而且相对于进入幽冥禁地寻觅救出父亲残魂灵识的时间，沈剑也越来越感觉紧迫，是以不敢再耽搁下去，打算冒险一战。

　　不过不管沈剑是神尊中期的实力还是神尊巅峰的修为，在所有修士大能的眼中，沈剑这次的胜算也微乎其微！

　　因为不说别的，单单规则之力的领悟，就没有人看好沈剑。

　　毕竟地魔府主是老牌府主，大地规则之力早就领悟到了极致状态。

　　沈剑天赋再惊人，也不可能短短十余年便达到如此程度。而且最主要的是，地魔府主修炼的大地规则不仅攻击毁灭力可怕，防御同样恐怖！

　　大地乃万物之母，承载一切！

　　所以承受一切外力的轰击压迫，是大地规则中最强悍的能力专长之一。

　　“这小子很强悍，但是不懂得收敛锋芒啊！”

　　“是啊，如此修炼天赋，要是再过数十年，再来与地魔府主战斗，或许会有胜算！”

　　众多修士议论纷纷，甚至就连一些府主大能也不看好沈剑。

　　因为无论是从实力修为还是规则领悟，甚至就在年龄上，沈剑都远远比不过地魔府主。

　　“小子，你真的是不知道天高地厚！”

　　循着富有节奏的鼓声，地魔府主姗姗来迟地出现在百战擂台之上。

　　他一脸冷笑地盯着沈剑，那眼神就像是在看着一个白痴，充满了不屑。

　　地魔府主虽然嚣张依旧，但众多围观的修士强者和府主大能，也都没有任何抵触情绪出现。毕竟谁都认为地魔这样说没有错，沈剑确实不知天高地厚。

　　“傻逼，你知道天有多高，地有多厚吗？”

　　然而沈剑接下来的回应，却让无数强大大能，眼珠子都要掉出眼眶。

　　嚣张，霸气的回应，简直是在当场抽打地魔老鬼的脸面，毫不留情！

　　显然地魔府主也没有想到沈剑会如此回应他，这在他看来，真的就是沈剑嫌他自己死的慢的节奏！

　　“臭小子，废话少说，拿出你的本事来吧！嗯，要是你的实力单单是表面看起来的这般，我奉劝你主动认输吧，老子虽然很想杀了你，但不会不给大府主脸面！”

　　“脸是自己挣的，不是别人给的！而且你觉得你够资格给大府主脸面吗？真是一个笑话，你的脸面大府主拿来擦屁股恐怕都嫌脏！”沈剑冷冷一笑，言辞犀利地回击，同时催动神力。

　　地魔府主嚣张无比，对付这种人绝对不能谦虚和深沉，恰恰需要针尖对麦芒地刚硬回击。

　　也只有这样，才能撼动对方的心智。虽然地魔府主这样的大能存在，想要搅乱他的理性思维和意志很难，但至少可以留下一道引起心智混乱的种子。

　　大战中，这粒种子一旦被引爆，必将一发不可收拾。而那时，就是沈剑全力反扑的良机！

　　“找死！”地魔老鬼猛地断喝，挥手就打出一道小山般的拳锋，瞬间便出现在沈剑面前。

　　果然，在这恐怖攻击中，地魔老鬼看似愤怒，但却并没有出现失去理性判断的那种冲动和莽撞。相反，和沈剑预料的一样，对方的攻击势大力沉，后续变化万千，让人不得不谨慎。

　　不过即便感受到这道拳锋的可怕，沈剑也没有闪避，直接抬手同样打出一道拳锋！

　　事实上，沈剑也很想切实体会一番地魔老鬼神尊巅峰的战力。

　　当然，面对这种大能正面的攻击，防御措施还是少不了的。沈剑不仅将龙鳞铠甲完全撑开，就是明王不动印防御神通也被彻底激发。

　　“臭小子，好神异的防御手段！”

　　不得不说修炼大地规则的地魔老鬼之强悍，第一时间就察觉到了沈剑的明王不动印神通。

　　明王不动印神通是通过借助大地的力量来承载卸掉攻击力，而大地规则中的防御手段自然也是同理。是以地魔能知道并不奇怪！

　　不过此时，沈剑却再度不失时机地开口冷笑：“你的神通法门小爷也会一些，怕了吧！”

　　“口舌之利，魔灵拳罡，给我杀！”似乎真的被沈剑刺激到了，地魔老鬼再度怒吼一声，与沈剑接触的巨大拳锋，陡然闪耀出一道黑色光华。

　　刹那间，沈剑便觉得沉重得无法抵挡的拳锋，再度强悍了数倍，一下子便将他的拳锋力量轰碎。与此同时，他的身体也被巨大的力量砸入了擂台地面。

　　砰的一声巨响过后，整座百战城内，鸦雀无声！

　　经过大神通者祭炼的百战擂台，直接被轰出了一个大坑，而沈剑整个人被砸入了大坑内，不见人影，不知死活！


第844章 镇压星河

　　“就这么死了？”

　　“不会吧，他现在好歹也是神尊强者，难道大意失手了吗？”

　　感受着百战擂台上的死寂，所有修士强者无不表情凝重。

　　地魔府主的强悍毋庸置疑，但是即便众人再不看好沈剑，也不可能连前者一击都挡不住。

　　不过这时候，地魔老鬼却是一脸凝重。因为在擂台的封闭空间内，他能够清晰捕捉感应到沈剑的状况，对方并没有大碍。

　　而且即便没有感应到沈剑的状况，他也能从台下广渊府主等人的脸色上看出些什么。

　　如果沈剑出现意外，这些人绝对能够第一时间知晓，不会这么淡定！

　　事实也确实如此，在无数道目光的锁定下，沈剑从砸出的大坑内，狼狈地走了出来。

　　那一击虽然没能让他受到重创，但也让他清楚了解了地魔的实力，绝对比他强悍！

　　不过战力强悍不见得神通手段也足够强大，第一时间沈剑引动了重力手段。

　　并且在周围重力变化的同时，他强悍的神魂威能也瞬间被激发！

　　对方战力强悍，但不见得灵魂威能也强大。是以沈剑不仅施展重力手段分散对方注意力，并打算趁机借助灵魂攻击重挫对方。

　　但是修炼大地规则的地魔，同样对于大地重力的变化感应灵敏，丝毫没有受到影响。

　　而且在察觉到沈剑灵魂攻击的瞬间，同样强势无比的正面迎击而上！

　　“好强大的神魂威能，但是想要就此镇压我，那也不可能！”地魔冷笑怒吼。

　　他察觉到了沈剑的举动，他好歹也是神尊巅峰大能，神魂威能即便没有沈剑的强悍，但主动反击之下，也不至于会被对方碾压。

　　事实也正是如此，这一击，地魔的脸色虽然有些难看，但是整体战力气势并没有减弱。

　　沈剑有些懊恼，若是灵魂攻击中的生死鉴神通能够激发施展的话，那么对方就不会这么轻松了。绝对要比魂元鉴的灵魂攻击威能恐怖！

　　“无论是主动还是被动，沈剑都处于下风！”

　　“是啊，这次我押一百万魂石赌沈剑必输！”

　　连续两击，无论是被动出手还是主动出击，沈剑似乎都没有占到便宜。而地魔的气势丝毫不减，反而愈发沉稳凌厉。

　　一时间，擂台四周一些不看好沈剑的修士议论纷纷。更有甚者直接开设赌局，赌输沈剑。

　　“战斗才开场，现在下定论未免言之过早！”看着四周起哄人群，青州府主忍不住说道。

　　不过这时候，他话音落地，立即就有府主大能接话，同样不看好沈剑，甚至加注一亿魂石赌沈剑必败！

　　“是赫连府主，这个老混蛋……！”听着这道声音，广渊府主的目光登时一凝。

　　因为他察觉这插嘴狂言之人，是地魔的一个联盟府域大能，赫连府主，和他们是对头。

　　“一亿魂石，老天，赫连府主都赌沈剑必输，我也押上八百万魂石！”

　　“八百万，傻叉，必赢的赌局，老子压上全部身家，七千万魂石！”

　　看到有府主大能争论，并且直接押注一亿魂石，一些修士强者登时炸了锅。

　　不管是和四大府域有纠葛的强者还是不看好沈剑的修士强者，一时间纷纷赌沈剑必败！

　　“呵呵！”此时此刻，听着赫连府主的言辞，大猿王却是一阵冷笑。

　　与此同时，大猿王将目光缓缓扫过广渊府主和青州府主等同伴，接着猛地看向四周人群道：“这赌注是一赔十吧？诸位都不看好沈剑，但是作为支持他的四大府域却不能不支持啊！嗯，即便是必输赌局，也要凑一凑热闹才是！”

　　“噢？猿王大人大打算押注多少呢？”与赫连府主一起的一个府主大能，微微冷笑道。

　　这个人也是和地魔府主暗中联合的一个府主大能，和四大府域是敌对势力。

　　见到对方架势，大猿王气不打一处来，也准备报出一亿魂石和对方打赌！

　　不过刚等他报出一个一字儿，却被广渊府主一把拦下，后者冷冷扫了眼赫连府主两人，淡淡开口道：“我四大府域押注一百亿！”

　　“一百亿……！”

　　“我擦，我没听错吧？”

　　刹那间，擂台下面哗然一片。谁都没有想到，一个修士间开设的小小赌局，竟然引起府主大能加入。而且现在，广渊府主竟然联合其他三大府主，直接押注百亿魂石！

　　虽然百亿魂石对于府主大能来说，算不得多惊人的巨款。但是在这样不被所有人看好的战斗中，依然豪掷百亿，这未免太过于盲目支持沈剑了！

　　“哈哈，我押三千万，赌沈剑输。反正有百亿巨款，不用担心庄家无钱可赔啊！”

　　“我押注五千万～！”

　　一时间，众多不看好沈剑的修士强者，纷纷开始押注，并且清一色地赌沈剑输。

　　因为此时此刻，随着再一次出手，沈剑同样被地魔府主压制，处于下风！

　　然而这时候，也有强者隐约中看出了些什么，谨慎地押注赌沈剑能赢。

　　虽然赌沈剑赢的修士强者并不多，甚至被无数人鄙视和嘲讽。

　　但是这些人并不着急，反而愈发沉稳和淡定。因为他们都已经注意到，连续数次的对战中，沈剑虽然处于下风，但是似乎也没有受到多严重的伤势！

　　“白痴啊，地魔府主的规则之力还未动用，一旦动用沈剑必死无疑！”赫连府主身边的另一个府主大能，似乎看出了赌沈剑能赢的修士的想法，一阵嘲讽冷笑。

　　果然，似乎是在回应他，随着他的话音落地，地魔府主真的催动了大地规则之力。

　　恐怖的规则威能，可怕到了极致，瞬间便将擂台空间崩毁，大神通者布下的防御结界也彻底碎裂，摇摇欲坠！

　　“快退……！”有修士意识到不妙，飞速远离擂台。

　　而这时候，擂台之上连连失利的沈剑，依旧没有任何惊慌。甚至在对方出手之际，也缓缓祭出众人早就见识过的雷力规则！

　　“呵呵，不错，短短十余年，便将雷力规则修炼到如此程度。不过你的雷力规则威能，相比我的大地规则，还差得远！”地魔老鬼冷笑连连，手中控制的大地规则之力，瞬间像是引动某种秘法，数十条土黄色的巨龙，嘶吼当空，杀机惊天！

　　原本他还在担心沈剑在四大府主的帮助下，实力能够强大到哪一种程度。但是现在看来，悬着的心终于落了地。

　　“老鬼，不要再废话了，出手吧！”沈剑目光平静，身前虚空浩荡的六角雷芒光斑中的雷光电蛇，隆隆炸裂，虚空不断崩毁弥合，毁灭气息惊人。

　　“好，借你雷力规则，助我地龙飞天，哈哈！”地魔府主狂笑。

　　吼！吼！吼！

　　刹那间，数十条大地规则之力凝聚出来的土黄色巨龙，怒吼咆哮着张口扑向沈剑！

　　几乎眨眼间，擂台空间的防御结界咔嚓一声彻底崩毁，可怕的规则力量四散开来。

　　规则力量的恐怖不言而喻，尤其是地魔府主这样的存在施展的规则力量，更加惊人！

　　一些来不及飞逃闪避的修士，瞬间便在这种极道威能下灰飞烟灭，甚至就连一些神尊大能也不小心着了道儿，身受重伤！

　　“雷元爆破，毁灭！”与此同时，沈剑也催动了在雷力规则中领悟出来的攻击手段。

　　而且在催动这道手段的同时，沈剑同时激发体内所有领悟的雷力规则威能，犹如当初轰击天劫雷罚那般，同时凝聚出一道可怕到极致的雷力攻击！

　　这一刻，沈剑犹如雷神下凡，通体闪耀刺目金光，面对数十道规则巨龙冲击，不动如山！

　　轰——

　　只听一声让人鼓膜失聪的巨响传出，紧跟着所有仰仗实力修为防御仍旧藏身百战城内观战比斗的大能强者，全都看到了惊人的一幕。

　　无尽的毁灭雷力，与可怕的大地规则巨龙相碰的瞬间，一道无形的波动气浪弥散开来。

　　这股气浪看似缓和轻柔，然而所过之处，一切建筑和物体，尽皆化成飞灰！

　　也幸好在最后关头，一个满身黑气的恐怖存在，和三个身背三色小旗的红发老者出现。

　　四人同时出手，再度封住了百战擂台，这股恐怖的毁灭波动，才得以停止下来！

　　“那满身黑气的是冥主，另外三人则是君王啊！”

　　“天呐，一个冥主，和三个君王同时出现，这次真是不虚此行！”

　　有修士劫后余生地失声嘀咕，谁都没有想到这次大战竟然惊动了冥主。

　　甚至还有三个君王大能，要知道，冥主可是领悟法则的神尊大能，而君王则是领悟法则的达到半步仙王至尊的恐怖存在！

　　砰！

　　与此同时，一声闷响从千疮百孔的百战擂台上传出，震惊无比的强者大能的目光，再度被拉回了百战擂台！

　　擂台之上，沈剑衣衫碎裂，身上的龙鳞铠甲防御彻底崩裂，血水横流。

　　甚至此时就连他背后的狰狞骨刺也断裂树根，大口喷血不止。

　　而相比沈剑，地魔府主虽然也很狼狈，但却也好了很多。仅仅是遭受重创而已，看似战力并没有受到多大影响！

　　“沈剑，真的败了？”有修士眉头紧皱。看得出来，此人应该是将赌注押在了沈剑身上。

　　此话一出，立即就有人冷笑嘲讽道：“必败无疑，等着赔钱吧傻叉！”

　　嗡隆！

　　然而也就在这时候，似乎有些不甘心的沈剑再度引动雷力规则，发出一道震天炸响！


第845章 反击

　　雷元爆破手段加上全力激发雷力规则威能的模拟雷电攻击，竟然也没能将地魔击败。

　　这一刻，沈剑心底的震惊已经远远超过神体的创伤，心弦紧绷！

　　现在，他打算激发雷力规则，再度全力出手一试。

　　并且这一次他打算激发五行灵根火梧桐的火焰威能，配合雷力攻击地魔。

　　如果连火梧桐的火焰威能都无法对付地魔老鬼，那么这一次的战斗还真就危险了。

　　“呵呵，还要再来？”看到沈剑再次引动雷力规则，地魔一声冷笑，丝毫不在意。

　　方才一击，孰强孰弱已经彻底分出，沈剑现在的举动，有点儿不要命反击的架势。

　　但是不管你怎样不服输，实力摆在那里，不服也不行～！

　　“老鬼，你怕了？是不是人老了，经不起折腾了？”

　　沈剑浑身浴血，看似狼狈不堪，然而言辞却狂傲依旧，冰冷如刀。

　　这一击关乎接下来的战斗结果，沈剑异常的看重。当然，不管如何，只有地魔老鬼全力出手之下，火焰攻击才有可能击中对方。必须要让对方全力出手，到时候便无法分心闪避和施展其他手段，是以言辞上的打击和刺激，非常有必要。

　　事实上现在的魔老鬼已经觉得沈剑根本不是对手，也想找机会全力击杀挫败他！

　　现在看到他嚣张依旧，登时更加愤怒，几乎一瞬间便再度激发大地规则之力。

　　沈剑修炼的雷力规则是很强悍，但是感悟程度相比他的大地规则，还远远不如。

　　如此之下，他根本不以为沈剑有机会击败他！

　　“小子，你这是想让老夫动怒杀了你，好让大府主迁怒于我？”

　　地魔老鬼冷笑：“不过你放心，你的算盘不会如意的，我会留你一命的！”

　　地魔老鬼完全认为沈剑这是想要和他鱼死网破。因为大府主的关系，他一下子就想到沈剑可能想要以死来拉仇恨，陷害于他。虽然确实很想击杀沈剑，但是他却也不得不考虑大府主的存在，即便很想要了沈剑的小命，也绝对不是现在，不是现在这样的场合！

　　无尽的土黄色能量，在地魔老鬼的身子周围跌宕起伏，迅速凝聚在一起，瞬间就形成了一道毁灭力惊人的龙卷飓风，肆虐天地。

　　轰隆！

　　好像真的如同地魔所料那般，沈剑像是要拼命，回应他的是湮灭混沌的恐怖雷力。

　　如潮水一般铺满天空的雷芒电蛇，汹涌澎湃地冲向那搅动苍穹的巨大龙卷！

　　“这沈剑真是不简单啊！好强大！”

　　“是啊，如果给他时间……可惜了啊！”

　　这一刻，所有强者修士全都傻了眼，彻底被震撼！

　　众人议论纷纷，大多都是在为沈剑感到惋惜。

　　短短时间便将雷力规则修炼体悟到如此惊人的程度，要是在给他时间，难以想象他会取得怎样的成就。现在与地魔死拼，完全是不理智的行为。

　　“一百亿啊，哈哈哈……！”似乎也觉得这一击，地魔老鬼会再一次狠狠挫败沈剑，赫连府主一脸自信地放声大笑，目光轻蔑地在广渊府主等人身上扫来扫去。

　　此时支持沈剑的四大府主，全都脸色凝重，对方越是这样，赫连府主越是振奋。因为这更加表明了沈剑注定要落败的结局，只要沈剑落败，那一百亿的赌局，他们可就赚大了。

　　不过此时此刻，赫连府主怎么也没有想到，四大府主脸色凝重的原因并不是担心沈剑会落败，而是在关注冥主和三个君王。

　　此时这四个恐怖存在，正在联手布置空间结界封锁阻挡沈剑与地魔交手带来的毁灭威能！

　　隐约中，四大府主已经感觉到沈剑要动用恐怖的火焰攻击。否则明知不敌对方规则威能之下，沈剑是绝对不会再一次去找虐的。而一旦动用火焰攻击，势必要引动五行灵根火梧桐。作为至强存在的冥主和君王大能，绝对能够发现灵根的存在。

　　五行灵根，天地间永存的本源灵根，每一种属性神树都只有一株，是绝对的唯一！

　　只有在老的灵根毁灭之后，新的灵根才会衍生，受天地法则限制！

　　虽然君王大能一般不会向弱者出手，更不屑掠夺小辈的宝贝，但是五行灵根这种东西太罕见了，谁也不能保证这几位存在不会不动心。

　　轰——

　　潮水一般的恐怖雷力能量，瞬间与可怕龙卷飓风相遇，整个天地时空都禁不住微微一颤！

　　擂台空间内彻底被毁灭能量充斥，能量光华炸裂不断，所有人都感觉到了一种世界末日的毁灭气息，毛骨悚然！

　　不过好在有四大至强存在联手加持结界阻挡沈剑和地魔的拼杀，否则的话，整个百战城相信都会在这样的攻击中毁于一旦。

　　不过也就在这时候，也不知道那混沌湮灭的擂台空间内发生了什么。

　　所有人都察觉到四大至强者原本古井不波的脸色，竟然会同时出现一丝讶然。

　　“坏了！”广渊府主心底咯噔一沉，大猿王三人也是眉目凝重。

　　他们自然知道一定是沈剑引动了灵根火梧桐的火焰攻击，那可是包含了恐怖雷火的火焰！

　　事实也正是如此，四大至强存在这一刻，全都察觉到了火灵根，极其默契地相视一眼。

　　不过还好，四人并没有什么过分的举动，微微讶然之后，继续出手加持结界的防御！

　　看到这些，广渊府主四人才稍稍放心不少，强悍的精神感知力再度延伸探入擂台空间，继续探查里面的状况！

　　然而这一看，一下子又被深深震撼！

　　因为此刻，沈剑的状态虽然并不怎么好。但是让人欣慰的是，原本霸道强横的地魔，此时半边身子都被烧焦，尤其是一条手臂已经彻底被焚毁，更加惨烈！

　　“厉害，那雷火竟如此之强？”青州府主神色大变。

　　那雷火是很恐怖，但是地魔老鬼的修为之强悍谁都知道，加上大地规则的防御优势，想要伤他也并不容易。何况沈剑仅仅是吸收了小部分雷火而已，照理说能将地魔击伤就不错了。

　　但是四大府主包括一些大能至强在内，并不知道此时地魔心底，到底有多惊恐！

　　恐怖的雷力规则与自己大地规则之力碰撞的结果，依旧没有给他带来实质性的伤害。

　　可他怎么也没有想到，就在沈剑要被自己的大地规则之力笼罩淹没之际，对方身上猛然冲出一道恐怖的火焰光华。

　　这道火焰不仅瞬间焚烧粉碎了大地规则之力形成的龙卷飓风，并且一下子将他重创，一条手臂瞬间被废！

　　“小杂种，你使诈！”地魔惊怒交加，浑身杀机涌动！

　　原本不想要了沈剑小命的他，此时彻底被触怒了杀机，愤怒到了极致。

　　但是相比地魔的愤怒，沈剑此时原本的担忧，已经心神大定！

　　而且在对方开口的瞬间，无所畏惧地再度直接冲了过去。

　　“杀劫之中，尔虞我诈无比的正常，这一点儿都看不透，亏你还算是一府之主！”

　　沈剑冷冷一笑，鹏王翼也被展动快来，更加迅猛得扑向地魔。

　　生死战斗中，只要能击败对手，不管是阴谋阳谋都是整体实力的体现。

　　何况面对的还是明显比他强大的地魔，沈剑若是没有一些手段，那就真的是找死了！

　　现在地魔被灵根火焰重创，如此之下，沈剑的胜算大增。

　　有空间规则相助极速身法，再加上各种神通手段，即便慢慢出手，也会耗死对方。

　　因为不说别的，单单那火焰中的骨灵冷火的余威就足够地魔喝一壶的！

　　骨灵冷火对于神魂灵体邪魅的杀伤力，天生具有克制的效果。虽然地魔不是灵体邪魅，但是神魂一定会大受影响。随着时间的消磨，对方的神魂一定会越来越脆弱！

　　然而沈剑没有想到的是，随着他的主动出手杀向地魔，原本远远观战的无数修士强者，一下子沸腾了起来，完全傻了眼。

　　“地魔……受伤了吗？”

　　“那家伙怎么一下子如此厉害了？”

　　所有人都有些不敢相信看到的一幕，狠狠揉着眼睛。

　　那些相信地魔能够胜利的修士强者，更加不可置信地瞪大了双眼。尤其是口口声声想要得到四大府主百亿魂石的赫连府主几人，彻底被惊呆了。

　　不过此时此刻，广渊府主等人和四大至强存在，却表现得无比的淡定，静静观战！

　　因为这时候，沈剑与地魔已经战在一处，双方受创之下，此刻竟然有些势均力敌的架势。

　　地魔府主直接施展大神通从苍穹深处接引数十颗星辰的能量，全力出手镇杀沈剑。

　　然而后者同样表现惊人，像是借助了阵术手段，沈剑竟然将那无尽的星辰之力吸收熔炼，尽数反攻施加到了地魔身上。地魔接引的星辰之力有多恐怖，此时受到的攻击就有多惊人。

　　一时间，整个擂台空间，天塌地陷，时空彻底崩毁！


第846章 雷暴府主

　　“阵术反击？”地魔怒吼一声，身上瞬间弥漫覆盖一层土黄色的能量。

　　引动的星辰之力，竟然被沈剑斗转星移地转嫁到了他的身上，也幸好自己修炼大地规则之力的防御超然，否则这一下可就自讨苦吃了。

　　随着大战的进行，他的心底竟然生出了一丝惧意，这简直比沈剑击伤他还要可怕！

　　无论是规则领悟还是本身实力，他都绝对压制沈剑。然而现在，随着战斗的发展，他竟然从绝对的战斗主动权，渐渐沦陷为被动。而且沈剑表现得就像一只打不死的蟑螂，愈挫愈勇。相反他却随着伤势的加剧，越来越感到力不从心！

　　“不，我绝不能输！”心底陡然发出一道不甘的咆哮，地魔脸色横肉颤抖。

　　让他败给敌对势力，甚至是败在一个弱者的手中，这一点儿他绝对不能承受！

　　心底怒吼见，他猛地一拍膻中大穴，似乎激发了某种秘术法门，整个人的气势瞬间再度飙涨。与此同时，一道加持了大地规则之力毁灭气息的身影，陡然从他的神体内冲出！

　　“法相分身？”

　　沈剑脸色一沉，他发现这道张牙舞爪的身影，竟然是地魔的法相分身。

　　而这一刻，沈剑也才明白，对方为什么会被人称为地魔府主了。

　　修炼大地法则，拥有大天魔相，也无怪呼被人称作地魔！

　　一般来说，战斗中是很少祭出法相分身的，毕竟这在一定程度上可以在关键时刻保存自己的一丝灵识不灭，是保命的最后一道防线。

　　如果法相被灭杀，本体必然遭受重创，如此之下在战斗中生还的希望就渺茫了！

　　不过沈剑却没有想到，此时的地魔已经彻底疯狂，接连出手的失利，加上感觉到自身实力随着神魂越来越弱而急剧下降的颓势，已经让他意识到了强烈的危机。

　　如此之下，地魔已经打算配合自己的大天魔相，夹攻沈剑，一击灭杀沈剑，结束战斗！

　　“去死吧！”

　　怒吼声中，地魔犹如杀神一般，在法相分身的配合下，凶威气势瞬间飙升到最初的强悍。

　　此时在他的心底，即便错手杀了沈剑，得罪大府主，也在所不惜。

　　生死一击，这是地魔此刻的想法，绝对不能再拖下去了！

　　但是也就在这时候，沈剑震惊的脸上却出现了一道久违了的笑意。

　　不错，那是一种彻底放松了的微笑，完全的松开了紧绷的心弦。

　　从一开始，沈剑就希望通过言辞来搅扰地魔的心绪，连番交战下来，对方终于不再淡定。

　　人一旦动摇了意志本心和自信，就很容易在战斗中判断失误！

　　虽然有天魔法相的配合，地魔出奇地强大，但是从某种程度上来讲，现在沈剑则完全不在担心。甚至在所有人不解的眼神中，主动冲向大天魔相和地魔的攻击范围。

　　“这小子，是被吓傻了吗？”有府主大能惊呼，一脸不解。

　　原本沈剑在这样的战斗中，已经开始出现了优势逆转，只要他稳扎稳打地战斗下去，保不齐地魔就会落败。但现在地魔明显是要全力拼命，而沈剑不知避其锋芒，却要莽撞硬接！

　　不仅其他府主强者不解，就是广渊府主四人也连连摇头！

　　局势才刚刚好转，沈剑就像是有些迫不及待想要击败地魔，这似乎也太沉不住气了。

　　然而不管是广渊府主等人，还是其他强者大能，完全没有料到沈剑在战斗中，对于优势先机的把握。用胆大心细和理智沉稳来形容他，也丝毫不为过。

　　就在地魔与其大天魔相联手将沈剑彻底封困在方寸空间，即将被镇杀当空之际。

　　一道恐怖的空间大裂缝，突兀地出现。紧跟着，地魔的大天魔相一下子就被那突然出现的裂缝吞噬，瞬间消失无踪。

　　虽然这一次，沈剑被地魔本尊的强大攻击重创，伤势更加严重。但是地魔的实力修为，也在大天魔相消失的瞬间，落潮一般急剧下降！

　　“啊……”

　　惊叫声中，地魔像是被人折断了软肋一样，彻底失控，疯狂地扑向沈剑。

　　沈剑嘴角溢血，但是脸上的笑容却是越来越浓，看着冲来的地魔就像是在看着一具死尸！

　　“老鬼，今天就让你彻底陨落于此！”

　　冷笑声中，沈剑猛地挺直腰杆，化龙枪诡异地浮现而出，嗖的一声射向冲来的地魔！

　　第一次施展灵根火焰，重挫对方神魂，让其实力渐趋萎靡。

　　而现在，大天魔相又被自己的空间断层诱骗吞噬，彻底断绝了敌人的后路。

　　如此之下，地魔已经失去理智。一个实力不断下降，加上失去本心理智的强者，已经不能算是强者。是以沈剑彻底静下心来，现在才是慢慢折磨战斗对方的开始。

　　事实也正是如此，随着沈剑的出手，原本不理解沈剑举动的一些至强大能，渐渐地也露出了骇然之色。

　　大战中，沈剑的每一步看似都很莽撞冲动，实际上都是经过深思熟虑的推演计算。每一次看难以逃脱的凶险，都堪堪让他安然脱身。虽然屡屡受创，但是却也让对手大受其害！

　　将一个实力和规则领悟都比自己强悍的神尊大能一步步拖进死亡的泥潭，相比之下这才是让人惊惧害怕的地方。

　　从这里完全可以看出沈剑的武道之心之坚毅，面对强大的对人依旧不屈不挠！

　　“厉害！”

　　良久，随着擂台空间传出地魔一声不甘心的惨叫声，出手加持结界防御的冥主，第一次开口发出了一声赞叹！

　　而后，他收回目光，看向其他三位君王暗自相互点头，旋即同时消失不见。

　　只不过在消失的瞬间，整个百战城的上空，飘荡出了一句话：“地魔府主败亡，沈剑挑战府主成功！”

　　哗——

　　刹那间，整座百战城内炸了锅。不管是相信沈剑能够胜利的小部分人还是大部分认为他会落败的修士大能，全都震撼无比。

　　这场大战，可谓是精彩至极。而且最重要的是，让人切身感受到了规则之力的可怕。

　　竟然惊动冥主和三位君王的出手，否则整座百战城，甚至方圆千里都会被完全毁灭。

　　“赫连府主，百亿魂石，一赔十啊！”

　　噪杂的人群中，广渊府主一脸冷笑地看向几个府主大能，其中一个正是之前参与赌局的赫连府主。

　　虽然对方不会完全付出一赔十的魂石，一下子吐出数百亿魂石资源，但至少也会让他吐血。

　　“哼，地魔只是太大意了而已，死有余辜，没什么可值得高兴的。数百亿魂石而已，我们几大府域，还付得起！”赫连府主目光喷火，愤怒不已。

　　但是开口间，明显是底气不足，脸颊上的肥肉都在微微颤抖！

　　地魔被杀，从一定程度上来说，对他们几个联盟府域来讲，是一大损失。即便满心的不甘，但现在也绝对不能与广渊府主等人翻脸交恶，否则吃亏的是他们自己。

　　“赌局赔付，本尊会稍后派人双手送上的，告辞！”

　　狠狠一甩衣袖，赫连府主在另外几个府主大能的簇拥下，快速转身离去！

　　“哈哈，哈哈哈……！”

　　看着对方悻悻离去的背影，广渊府主几人忍不住一阵大笑。

　　紧跟着，四人齐齐动身，冲上了百战擂台，带着受伤严重的沈剑，迅速离开了百战城！

　　数日后，整个地狱世界都得到了沈剑击败灭杀地魔，成功晋级成为新一任府主的消息。

　　沈剑的名字，也再一次地响彻地狱世界，被无数强者修士深深记在心底！

　　更有甚者，听到沈剑挑战地魔崛起的过程后，不远万里地赶往曾经的地魔府域，要依附投靠新任的地魔府域府主，沈剑！

　　地魔一死，曾经的部下立时树倒猢狲散！

　　离开的离开，加入曾经的同盟府域的加入同盟府域，因为他们非常清楚，任何一个新任府主都不会接受曾经老府主的老部下，都会带来自己的人马。

　　事实也正是如此，早在沈剑挑战地魔之前，就有不少人表示要归属跟随于他。

　　现在成功晋级成为府主大能，那些人自然而然地就成了沈剑的第一批忠实部下。

　　这些人中，尤其是络腮胡和靖远姐弟等与沈剑相熟的修士强者，最为高兴振奋了！

　　虽然他们的修为，大多停留在神王级的程度，但有与沈剑同生共死的经历，让他们在新任府域中的地位超然。甚至就连一些依附沈剑的神尊大能，都不敢对他们指手画脚。

　　不过对于府域力量的建立，沈剑并不怎么在意。所有一切的事情，都交给了广渊府主代为整顿，雷暴府主之名，也就相当于挂了个名，他自己则完全当上了甩手掌柜！

　　沈剑打算恢复大战损伤之后，就立即启程进入幽冥禁地，是以心思全都沉浸在修炼上。

　　而且有四大府主加上大府主的暗中庇佑，即便他自己不再府域，也不会有人敢轻易招惹。

　　不过沈剑却怎么也没有想到，就在他坐镇曾经的地魔府域府邸，全身心闭关修炼恢复之际，在府邸外围的一处街道隐蔽处，出现了数道行踪诡秘的修士强者。

　　而且这几人的修为，全都是清一色的神尊级大能强者！

　　正常情况下，由于沈剑的崛起，引来无数修士强者投诚归附，府邸周围强者修士徘徊流连倒也正常。但是这几人却反常无比，既不登门拜访，也不向人打听有关投诚归附的信息。

　　数日以来，却一直在府邸周围徘徊，旁敲侧地探听沈剑的确凿身份！

　　“师兄，已经确认此沈剑正是那人！”

　　“我们怎么办，要不要趁着他重伤……”

　　两个年轻的神尊强者，向着一个气宇轩昂的锦袍青年交头接耳地汇报着什么。

　　“真是没脑子啊！在这里动手，风险有多大你们不知道吗？笨蛋！”

　　锦袍青年狠狠瞪了两人一眼，接着目光一寒，语气阴冷道：“我已经得到消息，他挑战府主似乎是为了取得进入幽冥禁地的资格，如果消息确凿，那里才是杀他的最佳之地！”

　　如果沈剑此时看到一脸阴狠的锦袍青年，一定会大吃一惊。

　　因为此人他并不陌生，正是在灵界曾被他一泡鸟粪糊了个满脸的太玄仙门弟子，李霸血！


第847章 幽冥禁地

　　“幽冥禁地？师兄，你没有开玩笑吧！”另一个年轻强者，神色一愣，愕然看向李霸血。

　　虽然并非地狱世界的修士强者，但他却非常清楚幽冥禁地是什么地方。

　　那里极其凶险是名副其实的死亡禁地不说，而且一旦被其他府主大能甚至冥主君王察觉，也会遭到地狱世界至强者的追杀围剿。因为没有府主的身份，是不会被允许进入那里的。

　　不过这时候，李霸血还未回答，另外一个红鼻子同伴已经开口道：“没有府主身份，我们可以借用府主身份，要知道地魔的死，可是惹怒了不少府主大能啊！”

　　“不错，赫连府主等人绝对不会看着沈剑逍遥自在，如果没有猜错的话，他们现在已经在暗中商量如何对付沈剑了。这对我们来说，是最有利的事情！”李霸血点头。

　　这次从灵界进入地狱，他们师兄弟三人可是受到师尊大人，也是太玄仙门的仙王至尊的亲自允许，目的就是来确认沈剑身份，追踪击杀他。

　　而究其原因，除了当年沈剑触犯太玄仙门威严之外，更多的是因为近期师尊大人感应到仙门会有劫数发生，而经过推演得知劫数似乎会在沈剑身上应验。

　　虽然不是很确定，但是太玄仙门行事宁可错杀不可放过，立即便遣出门中最杰出的三个神尊级的后辈核心弟子。

　　外界修士，实力越强进入地狱世界的代价越大！

　　尤其是仙王至尊，在某种程度上除了受到天地法则的制约，更多的是被同级至尊存在觊觎，一旦有个风吹草动，立时就会传遍三界六道，是以仙王至尊并不敢轻易进入地狱世界。

　　而他们这些后辈神尊强者进入，虽然也会引起一些人注意，但是绝对没有至尊存在惊人。

　　而且他们三人来到地狱之前，还亲自被师尊，也就是太玄仙门的至尊仙王出手，增强修为神通，破除地狱世界对他们的修为影响，才被送入地狱世界。

　　“不错，这次师尊为了我们进入地狱，花费的代价实在太大了，绝对不能莽撞。要杀沈剑，就到幽冥禁地，神不知鬼不觉……”另一个红鼻子同伴神色凝重地点头。

　　沈剑灭杀地魔，绝对会让一些府主大能不爽，极大可能会出手报复。

　　而且随着讨论，他们又立时就想到了另外的两个神帝强者。

　　手持宝瓶的兰黛，以及吴云洲风灵山的风少！

　　“不错，传闻这二人在沈剑挑战赛中，有克制对方的手段法门，如果拉拢到他们的相助，击杀沈剑把握更大！”李霸血也微微点头。

　　根据之前打探到的消息，沈剑在百战擂台挑战中，兰黛虽然没有击败他，但凭借奇异的炼血法门险些将沈剑镇压。而风灵山的风少，同样依靠极限身法，让沈剑屡屡吃瘪！

　　按照时间来算，这两人只要不是笨蛋，现在的修为应该也已经突破成为神尊大能。即便没有突破成为神尊大能，他李霸血也有办法相助他们突破。

　　毕竟这次进入地狱，他们可是做足了各种准备，目的就是为招揽足够的力量，击杀沈剑！

　　一旦拉拢了这两个人，那么他们的把握将大大增加。

　　如果没有算错，赫连府主也有行动的话，那么这次沈剑绝对是有死无生！

　　事实也正是如此，在李霸血三兄弟暗暗嘀咕计议着什么的时候，数千万里之外的赫连府主，也正在一处府邸大殿内怒吼咆哮。

　　啪的一声，一只价值连城的雕龙玉杯被摔碎在地面，珍贵的琼浆玉液洒落满地！

　　然而此时，大殿内的所有强者，连大气也不敢出，一动不敢动。

　　沈剑斩杀了地魔，让他们府域联盟中少了一个府主大能，阵营实力大减不说，甚至还在战斗中输掉了百亿的魂石，这口气实在难以下咽！

　　而且随着沈剑晋升成为府主，那么原本的广渊府域联盟中，不仅多了一个大猿王，现在又增加了一个雷暴府主，力量悬殊不断拉大，这是赫连府主等人敌对阵营最不愿看到的。

　　“赫连大人，你可知道沈剑为何要冒死挑战府主？”

　　良久的沉闷中，一个身披绿色战袍的狼脸中年人走进大殿。他的到来，让大殿内所有心弦紧绷的神尊大能，无不松了口气。

　　天狼府主，与赫连府主等人是联盟阵营中的一个最强府主！

　　“你是说他为了进入幽冥禁地？那又如何？”赫连府主微微一愣。

　　对于沈剑挑战府主的终极目的，他也早就从隐秘渠道得到了一些消息。

　　但是在地狱世界，府主大能之间是不能动手，而且一旦进入幽冥禁地，面对的敌人可就不是沈剑那么简单了，谁都不愿意轻易冒险！

　　不过这时候，天狼府主似乎早有打算，阴测测地怪笑道：“府主大能级别的高手，在幽冥禁地出手，想必冥主和君王大能也不可能察觉，那里是死亡之地诡异无比！”

　　“你是说尾随他追进去，再亲自动手杀了他？”

　　赫连府主神色一愣，不过随即又摇了摇头道：“不妥，我一旦离开府域，相信就会被人发现，而且进入幽冥禁地的话，一定逃不过冥主和君王大能的察觉……！”

　　在幽冥禁地内对付沈剑，自然不太可能被冥主和君王发现，但是在进入之前可就难说了，恐怕一离开府域就会被人盯上。他们在广渊府域等敌对势力阵营中，有探子眼线。同样对方在他们的内部力量中，也不会没有耳目。

　　然而似乎天狼府主早已算到赫连府主会如此说，立即微微一笑道：“你可以先对外界宣称闭关修炼，而进入幽冥境地嘛，我这里有一个移花接木的妙计……！”

　　天狼府主侃侃而谈，大概意思是让赫连府主宣称闭关之后，使用秘法手段，将之封印藏身在法宝之中，然后再由其他府主大能以修炼探险之名，带着进入幽冥禁地。

　　而后带他进入幽冥禁地的府主大能，在劲敌内停留一段儿时间后立即离开返回。

　　这样即便沈剑以后被杀，甚至赫连府主被人发现从幽冥禁地出来，别人也说不出什么！

　　毕竟没有人看到他亲自动手，死无对证，谁也没有办法。而且在幽冥禁地动手，有些地方即便冥主和君王也探查不到。那里的异种生物极多，恐怖无比，谁能确定沈剑怎么死的！

　　同一时间，沈剑在新建势力的雷暴府主府邸深处，全身心地修炼恢复着。

　　他并不知道此时已经被人盯上了，而且想要对付他的不仅是四大府域的对头，甚至还有灵界的太玄仙门。要知道灵界的太玄仙门内，可还镇压着他父亲的另外一道残魂灵识。

　　如此过节，早晚都要对立冲突。如果沈剑知道，一定不会如此淡定！

　　但是不管如何，他现在一心想要恢复，打算尽早进入幽冥禁地。因为随着对于幽冥禁地的凶险了解越多，他越对父亲的那一缕残魂灵识担心无比。

　　而且他从心里觉得，有四大府域的联盟力量加上大府主的关系，即便有人对他灭杀地魔不满，也只能忍气吞声！

　　不仅沈剑这样想，广渊府主等人也是如此盘算。因为随着沈剑成为府主，他们联盟阵营已经壮大到五大府域，加上暗中倾斜支持沈剑的大府主，相信没有谁敢动他们！

　　是以四大府主，压根儿就没有想过谁还敢在这时候动沈剑的歪心思，一心一意地为沈剑打造雷暴府域的力量根基。雷暴府域的力量强大，对于他们联盟阵营的好处，自然不言而喻！

　　时间悄然划过，转眼数月流逝，这天当了许久甩手掌柜的沈剑，终于出关！

　　一时间，雷暴府域招揽依附的众多强者大能，兴奋地齐聚一堂，等待着新任府主的指示！

　　尤其是与沈剑关系较好的靖远姐弟，凭借与沈剑的关系，很快在雷暴府域选择了一处城池，扎根重建了靖远家族。

　　现在看到沈剑不断强大，他们的心中无比的振奋，早就想要和沈剑把酒言欢，叙叙旧情！

　　但是让他们失望的是，沈剑的出关并没有和他们交代什么府域事物的管理，更没有和他们叙述旧情友谊，而是宣告这里的一切事务全部代由广渊府域帮助打理，而他自己则要离开府域，继续修行。具体修行地点和时间，也没有告诉任何人！

　　“府主大人放心，府域内的所有事务，我等一定尽心尽力！”

　　听出沈剑要去修炼，一帮经过筛选的手下强者，纷纷表态，展示忠心。

　　不过这些，对于沈剑来说，根本已经不重要了。

　　他简单又和众人交谈了几句后，便抽身离开，前往广渊府域！

　　下一刻，广渊府域的府主府邸内，凌风神色凝重地冲进一处大殿内！

　　“沈剑，现在就要离开？什么时候回来？”对于沈剑的行事作风，凌风非常清楚。

　　是以根本没有任何规劝和多余的言辞，只是希望沈剑能够早些返回，希望兄弟能够重聚！

　　但是对于沈剑来说，他有太多的事情要去处理，能不能返回雷暴府域还是个未知数。

　　“好吧，一路珍重！”匆匆赶来的广渊府主，也是一脸感慨。

　　从某种程度上来讲，他也不愿意沈剑现在就离开。

　　毕竟雷暴府域的力量刚刚建立，作为精神支柱的沈剑离开，一定也会影响府域稳定。

　　而且最主要的是，沈剑的离开，定然会让一些正处于对他无限崇拜，赶来投靠依附的强者失去动力。对于四大府域来说，这些从四面八方赶来上的修士强者，都是不错的根基力量。

　　肯定会有很多人因为沈剑的离开，放弃加入雷暴府域，这对四大府域，是一大损失！

　　不过广渊府主也清楚沈剑的态度，没有多说什么，只是真诚地告诉他了一些注意事项。

　　“进入幽冥禁地首先要通过三个危险的地方，而且通过这三个地方后，里面会越来越凶险，你一定要小心了！”广渊府主神色凝重地提醒道：“一海、一山、一果……！”


第848章 幽冥海

　　哗、哗——

　　灰蒙蒙天空下，延伸向远方的山岭地势，渐趋减缓。

　　朦胧的大地尽头，远远传来阵阵水浪拍岸的声响，在静寂的天空下，显得格外的空灵！

　　迤逦而行的沈剑一行人，心情各异，复杂无比！

　　努力了许久，终于能够进入幽冥禁地，沈剑既激动有些担忧。

　　激动的是终于可以救出父亲的残魂灵识，担忧的是这次幽冥禁地之行能否安然无恙。

　　本来沈剑打算独自进入幽冥禁地，然而无论是沈翔还是雪月等人，全都要跟随前往。

　　虽然这段时间以来，沈翔等人的修为也全都有所突破，多人都突破成为神王强者，雪月更是突破成为神帝巅峰强者，甚至就连柳芸和秦瑶也成为了碎元五重天的神级修士。

　　但是这些层次的修为，进入幽冥禁地还是不够看，很可能连自保的能力都没有！

　　而相对于沈翔等人，跟随沈剑这么久，一路行来经历风雨无数，自然不会在这个时候独善其身。虽然他们认为自己的实力很可能会成为沈剑的负担，但即便如此也要誓死跟随。

　　“师傅放心，大不了到时候我们藏身进入灵图空间！”

　　感觉到沈剑的心情似乎有些复杂，沈翔憋了半天忍不住开口道。

　　在沈翔和雪月等人的心中认为，即便帮不上沈剑什么，也要在一起。

　　如果沈剑真的在幽冥禁地遇险，那么他们也不愿意独活。

　　这便是真正的情谊，爱情亲情和友情，不离不弃，生死与共！

　　“嗯！”听到沈翔如此说，沈剑淡淡点头。

　　他知道多说什么这些人都不会离开他，现在唯一能做的就是小心再小心。

　　而且在他心底深处，这次也一定要安全救出父亲。因为他还要进入灵界，救出父亲封印在太玄仙门的另一道残魂灵识。也只有三魂重聚，老麒麟才有办法帮助复活父亲！

　　眼下那传来哗哗水声的地方，应该就是广渊府主等人告诉他的幽冥海所在。

　　据说，只要跨过幽冥海和焰骨山，便算是彻底进入了幽冥禁地。

　　当然，即便是幽冥海的凶险，也难以想象，传闻那片海域还与地狱世界的忘川河相连！

　　忘川河内的情形，沈剑早在黄泉死界就见识过，自然知道其凶险和诡异。

　　而幽冥海既然作为幽冥禁地的第一道屏障，自然不会平静。

　　不过沈剑怎么也没有想到的是，现在不仅幽冥海的凶险在等待着他，就是身后万里外的某处山峦深处，正带着五个神尊大能的赫连府主，也在暗暗跟踪尾随着他！

　　哗哗——

　　富有节奏的水浪拍岸的声音，不断传进耳畔！

　　沈剑知道那幽冥海越来越近了，因为他已经感受到了空气中的潮湿。

　　“这里果真诡异，大家有没有发现这一路上，越是接近幽冥海地域，异类生物和妖兽越少？”许久未发一言的雨涵，似乎察觉到了什么，警惕地开口提醒道。

　　不过对于这些，沈剑早就注意到了，只不过觉得没有什么危险，也就一直没有开口。

　　现在听到雨涵如此说，立时点头道：“想必是因为那幽冥海的缘故，大家要小心了！”

　　话说着，沈剑便敏锐地嗅到了一丝腥臭难闻的气味儿，夹杂在潮湿的空气中传进鼻腔。

　　打眼一看，远处的幽冥海已经遥遥在望！

　　“那就是幽冥海吗？好黑的海水啊！”青鸾玄鸟一阵讶然，鸟眼骨碌碌直转。

　　这里的海水竟然和忘川河中的血红颜色完全不同，而是无尽的黑！

　　“奇怪，这海水内竟然含有大量的玄水菁华！”雪月也是脸色一变，似乎感应到什么。

　　五行玄水的本源菁华，就是黑色的状态。这幽冥海水既然呈现如此黑的颜色，加上惊人的能量波动，说明里面蕴含了大量的玄水菁华！

　　“黑色玄水菁华？那不是说我们发财了吗？”嫣然天真地道。

　　随着实力和见闻的增长，嫣然也渐渐了解了不少天地间罕见的神料和宝贝。

　　黑色玄水菁华对于修炼的好处不言而喻，如果说海水中蕴含大量的玄水菁华，只要想办法过滤收取，绝对会是个惊人的收获！

　　不过这时候，沈剑却摇了摇头，并不赞同地说了一句道：“如果能够收取，恐怕这里早就有不少府主大能赶来了！”

　　是啊，玄水菁华在其他地方本身就是难得一见的至宝。如果这里真的能够轻易收取的话，恐怕根本也轮不到他们看见。

　　“不错，大家小心了！”雪月连连点头，脸色凝重了不少。

　　既然广渊府主提醒幽冥海是一处凶地，那这里就绝对不会简单。

　　现在这种诡异的情形，就更加说明了这里不是什么善地，绝对要倍加小心了！

　　事实也正是如此，就在沈剑一行人接近幽冥海边缘地道之际，原本波光粼粼的海面陡然浪涛汹涌起来。似乎他们的到来，惊扰了这里的气机，导致海水暴动！

　　“怎么办？我们如何通过这海域？”沈翔有些头大地道。

　　这诡异的海水之下，肯定隐藏有不可想象的凶险。而在来的时候，广渊府主等人就曾告诫，不可在海面上御空飞行，否则会招来强大的异种生物偷袭，一旦掉落入海将会尸骨无存！

　　“要不大家全都进入灵图空间，让老大带着我们飞过去？”青鸾玄鸟插嘴道。

　　沈剑领悟有空间规则，借助规则之力御空飞行，想必一般的异类凶物也追不上。

　　不过青鸾玄鸟的话音刚落，便立即遭到死不了的反驳：“如果能够飞行，广渊府主等人为何还要告诫老大，难道他们不知道老大领悟的有空间规则之力吗？笨蛋！”

　　“你才是笨蛋，臭骷髅，别以为你现在是神帝强者，鸟爷就奈何不了你。别忘了，鸟爷的本体火焰对付你还是绰绰有余的！”被死不了反驳，青鸾玄鸟一阵憋闷。

　　然而也就在这时候，只见沈剑猛地推开双手，登时一艘巨大的金属战舰出现在面前！

　　“乘坐金属战舰？”沈翔一阵讶然。

　　金属战舰是飞行法宝，现在拿来当做船舶贴着水面使用，倒也算是个办法。

　　而且金属战舰的材质远非普通船舶可比，安全系数也更大！

　　“好啊，上船喽，出海喽！”看到茫茫无边的黑色大海，嫣然和玲珑本来还有些忐忑，现在见到金属战舰，登时有些兴奋起来。

　　上次坐船出海是在地狱世界的荆棘岛，那时候的船舱内装饰豪华，但他们一行人却被安排在封闭的房间里，外面海上的情景啥也没有看到。

　　现在这些都是自己人，而且金属战舰内的房间可以变化成为透明的，能够看清外面情景。虽然这海水是诡异的黑色，但也给人一种极度神秘的感觉，更加让人想要领略一番它的风采！

　　很快，众人登上金属战舰，在沈剑的掌控下，战舰也开始贴着海面劈波斩浪地快速行驶！

　　当然，行驶速度并不敢太快，因为担心惊动海里的强大怪物。

　　来之前广渊府主等人就谆谆告诫，且不可莽撞行事，这幽冥海自有了地狱世界以来就已经存在了，谁也不知道里面到底匿藏有什么怪物，到底有多恐怖。

　　有一些大能强者曾涉足这里，因为不小心动静太大，惊动了海里的异种怪物，险些丧命！

　　而且让人心惊的是，那被惊动的异种怪物并非一个两个，就像是海中的生物一般，成群结队地出现，个个凶威惊人，战力堪比神尊大能！

　　不过即便没有广渊府主等大能强者的告诫，沈剑也不想节外生枝，行事很谨慎小心。

　　第一天，除了海浪渐大之外，还算安全！

　　第二天，第三天……

　　一直到第七天，当金属战舰深入到四面茫茫的海域深处，几乎让人辨别不出方向的地方之际，外面才开始出现了异常。

　　那是一声声让人头皮发麻的哭泣声，时而如同婴儿啼哭，时而像是厉鬼哽咽～！

　　然而待你循声打探的时候，又四下茫茫，什么也看不到，空无一物。

　　“好邪门的地方！”冰璇和秦瑶等人心惊无比，头皮发麻。

　　如果让她们对付强敌或许还不会如此惧怕，但是这样的环境下出现这样的诡异，着实让人心惊肉跳！

　　“能不能快一些？”雨涵也有些受不了，忍不住发声道。

　　那声音时隐时现，像是有某种魔力，始终牵引着众人的心弦。

　　有时候，你刚刚强忍着压下心绪平静下来，它突然猛地出现，像是能够刺穿心神一般，传进神识意念深处，让人灵魂都感觉极度的不自在。

　　“是啊，我也感觉我们被什么东西盯上了，能否快一些摆脱……”雪月也道。

　　无论他们的金属战舰走到哪里，那诡异的声响便跟随到哪里，这很反常。

　　然而也就在这时候，像是已经有所察觉的沈剑，陡然脸色一凝，紧接着在众人震惊的目光中，猝然从体内催动激发出十余道暗金色的藤蔓触手，冲出战舰直刺黑色海水深处！

　　啊——

　　刹那间，一声惨叫突兀地传进众人的耳畔，所有人都愣住了。

　　因为这惨叫声不是从外面传来，而是船舱内的沈剑所发。

　　“沈剑，你怎样？”雪月脸色大变，腾地站了起来。

　　她察觉随着沈剑的出手，那诡异的哭声和哽咽，瞬间消失不见。

　　但是沈剑的惨叫也让她意识到了问题的严重，当即警惕防范，准备出手御敌！


第849章 三眼邪神

　　沈剑可是神尊级的规则大能，连他都忍不住发出惨叫，可以想象遭遇到了什么凶物。

　　其余人也纷纷站了起来，警惕地注意着船舱外的动静！

　　然而也就在这时候，沈剑探出船舱的藤蔓触手嗖的一声抽了回来。

　　但让人震惊的是，坚硬如法宝的藤蔓触手，此时却像是被什么东西咬断了似的，原本探入海水中的部分，完全消失不见。断裂的伤口切面，平滑无比！

　　“到底怎么了！”死不了也一脸警惕地开口追问。

　　现在沈剑身边的众人中，也就只有他和雪月是神帝级的强者，如果真有需要帮手的，他二人则是最合适的人选。

　　不过这时候，沈剑似乎并不需要帮助。他淡淡地扫了眼众人道“大家小心，那异类怪物很强，我并没有击中它～！”

　　“你没有击中它？那你的神通藤蔓触手……”沈剑这样说，登时让死不了更加诧异。

　　没有击中怪物，自己却遭受重创，这就更加可怕了。

　　果然，沈剑点了点头道：“问题出在海水上，这海水内不仅含有玄水菁华，甚至还有神秘惊人的腐蚀效果，我的藤蔓触手就是被海水侵蚀融化的……！”

　　嘶——

　　众人猛地倒抽冷气，一个个神色大变。

　　沈剑是什么修为，他的这道神通法门的强度超乎寻常，然而现在竟然被海水侵蚀融化？

　　“不错，大家小心，切勿将神识意念探出船舱外面，我感觉那怪物应该是灵体存在！”

　　沈剑神色凝重地点头，同时驾驭金属战舰，稍稍提升了速度。

　　这里的海水既然能够将他的藤蔓触手融化，那么也就是说一般强者修士的神体，根本承受不住，一旦沾染，绝对有死无生。

　　有这样可怕的海水，那发出诡异声响的怪物，就一定不会是实体存在。

　　接下来的时间内，死寂的海面上重新恢复了平静，除了海浪声之外，再没有了之前的诡异声响。而且看起来众人的运气还算不错，在接下来的数日内，都一直平静如初！

　　“看来师父的手段，也震慑住了那个怪物啊！”

　　眼看着海面另一端，遥遥在望的陆地山岭，沈翔彻底松了口气。

　　照这样的速度，再有两日恐怕就可以安全到达陆地。在他看来，只要离开这幽冥海域到了陆地，对付怪物就容易多了。

　　“是啊，想必那怪物是灵体存在，并没有想到会被人察觉到藏匿的位置，突然被攻击也吓了一大跳吧！”雨涵也微微点头。

　　幽冥海的凶险，在广渊府主等人口中，简直是谈虎色变。不过还好，一路上沈剑都在按照他们的提醒，小心谨慎地潜行，并不敢惊动海域内的一切怪物生灵。

　　之前的怪物，或许只是一个小插曲罢了，只要到达陆地就安全多了！

　　但是，有时候事情并不会理想化地发展，反而总是好的不灵坏的灵！

　　就在众人议论纷纷，彻底放松下来之际，沈剑的脸色猛地再度一变，身形迅速原地消失。

　　紧跟着众人便在金属战舰的船舱顶部，察觉到沈剑。而且此时，他似乎正在与什么动手！

　　“你们小心，切勿走出船舱！”雪月眉目紧锁，迅速叮嘱众人一声后，也直接施展神通冲出了船舱，出现在船舱顶部。

　　“你还不快去相助沈剑大人！”

　　看着雪月毫不犹豫地冲了出去，雨涵登时将目光移到了死不了的身上。

　　这里也就他和雪月是神帝强者，只有他们出去帮手把握最大。

　　从某种程度上来讲，雨涵可不希望自己的男人是个软柿子。

　　下一刻，金属战舰的船舱的顶部，最后冲出的死不了赫然看到了恐怖一幕！

　　一头生着三只眼的邪异灵体怪物，此时正飘忽不定地与沈剑游斗。

　　而且这个怪物的实力强大无比，连雪月都插不上手。

　　“快返回船舱！”察觉到雪月和死不了，沈剑立时大吼。

　　这里不是地面，先不说他们能否帮得上忙，万一两人沾染海水，那可就危险了。

　　但是让沈剑没有想到的是，就在他话音落地之际，那三眼灵体怪物，身形猛地一闪，突兀地消失不见。来的快，消失的更快，仿似根本不存在一般！

　　但是依照沈剑现在的神魂强度，对方根本逃不过他的感应。几乎一瞬间，他便一手一个抓住死不了和雪月，冲进了金属战舰的船舱。

　　嗡——

　　一道恐怖的灵魂攻击波动，瞬间席卷弥漫整个金属战舰的船舱！

　　因为那三眼怪物，不知道施展了什么秘法，竟然避过了金属战舰舰体上的法阵禁制，也冲进了船舱。是以沈剑当即毫不犹豫地引动了灵魂攻击！

　　三眼灵体怪物突然冲进船舱，明显是想要攻击其他人。对付这种灵体的最直接有效的攻击，无疑就是灵魂类的攻击了。一旦被击中，对方便只有形神俱灭的下场！

　　果不其然，似乎没有想到沈剑的灵魂强悍如斯，三眼怪物陡然发出一声惊叫，消失不见！

　　“想走？”感觉到三眼怪物惧怕他，沈剑自然不愿错过击杀对方的机会，迅速追了出去。

　　但是沈剑怎么也没有想到，这一次三眼怪物冲出船舱是有预谋目的的。

　　就在沈剑追出去，在船舱顶部再次与三眼怪物缠斗上之际，原本只有浪涛翻涌的海面，接二连三地冲出一头头人形海兽，凶猛无比地扑向他。

　　而且这些海兽，全都了无生息，明显是死物！

　　沈剑大惊失色，因为他清楚地记得，自己的藤蔓触手可是一触碰到海水便被侵蚀融化。

　　也就是说，这些海兽能够规避海水的那种侵蚀融化之力？

　　而且能够招揽这些海兽出手，也说明了三眼怪物至少也是邪神一类的恐怖存在。

　　砰！砰！砰！

　　心惊归心惊，但手中的攻击丝毫不敢停滞，甚至安全起见，化龙枪也被沈剑祭了出来。

　　但是让沈剑更加心惊的是，就在无数人形海兽扑向他的时候，那三眼怪物发出一阵桀桀怪笑，紧跟着在他的目光注视下，一闪而逝！

　　“不好，法相分身，杀！”刹那间，沈剑神经紧绷，立即祭出分身法相。

　　与此同时，本尊一个闪避返回了金属战舰内部。

　　果不其然，那三眼怪物此时再度冲入了船舱，扑向雪月等人。也幸好他判断正确，及时返回。否则的话，凭借玲珑和秦瑶等人的修为，即便不出手也抵挡不住战斗余波的冲击。

　　“阴灵邪魅，还真以为我拿你没办法了么！”

　　面对狡猾的三眼灵体怪物，沈剑也是动了真怒。对于这种灵体怪物，他除了本身的精血能够克制之外，五行灵根火梧桐内的骨灵冷火更是它的致命手段。

　　呼——

　　担忧众人的安危，沈剑毫不犹豫地祭出了一道火焰。

　　虽然火焰的威能太过恐怖，除了将猝不及防的三眼怪物焚毁击毙之外，就连金属战舰的船舱也一下子被烧穿了一个大洞。

　　刹那间，数十头海兽冲了进来。而且看起来，这些海兽的种类也在不断增加，从一开始的人形海兽，到现在开始出现纯粹的海兽大妖，甚至这些海兽大妖还是活生生的存在。

　　这一刻，沈剑更加震惊！

　　如果说作为死物的人形海兽能够规避海水的侵蚀融化，那么这些活生生的海兽大妖，又是如何抵御那海水的侵蚀作用？

　　“杀，挡住它们！”雪月惊呼失声，立时祭出一团元素光球扑了上去。

　　然而这时候，沈剑岂敢让雪月等人冒险？

　　那些海兽不仅诡异强悍，甚至身上还沾染着海水，万一在战斗中被溅洒到身上，后果不堪设想。是以第一时间，沈剑就将雪月等冲上去的几人，利用藤蔓触手扯了回来。

　　同时催动火梧桐，再度激发打出一片恐怖火焰！

　　这次激发打出的火焰，不仅仅具有骨灵冷火，而且还有雷火等其他火焰属性，毁灭杀伤力极致恐怖。关键时刻，沈剑再不留手！

　　嗤嗤——

　　随着刺鼻的焦灼味道传进鼻腔，数十头海兽尽数被焚毁。

　　虽然不知道海水为何没能侵蚀这些海兽大妖，但是这些异类是绝对不可能抵抗自己的火焰攻击！

　　“大家小心！”瞬间将船舱内的海兽斩杀殆尽，沈剑毫不犹豫地冲了出去。

　　同时全力驾驭金属战舰飞速冲向海岸！

　　虽然说幽冥海域内有恐怖存在，但现在沈剑也顾不了那么多了。

　　海岸陆地遥遥在望，即便现在被惊动出恐怖怪物存在，相信也阻挡不了他们登岸！

　　嗷吼——

　　果不其然，也就在金属战舰全速冲向海岸，沈剑与他的法相分身接连出手，攻击那些冲出海面的海兽大妖之际，原本平静的海域深处，陡然传出一声震耳欲聋的低沉咆哮！

　　“不会吧，我们的运气真的就这么背？”

　　船舱内，青鸾玄鸟彻底傻眼。眼看就要到岸，可状况却越发不妙，这简直是要人命。

　　一个三眼邪神就险些让他们遭遇危险，若是再出现更恐怖存在，沈剑一人根本无从抵挡！


第850章 焰骨山

　　“如此诡异的幽冥海，我们怎么办？”

　　“是啊，沈剑和赫连府主两批人马都已经进入了海域深处，我们要怎么通过呢？”

　　此时此刻，幽冥海的另一端，李霸血师兄弟三人和另外一男一女两个神尊强者，正四下打量着浪涛汹涌的幽冥海。

　　一路尾随沈剑跟到这里，察觉到沈剑和赫连府主等人先后乘坐金属战舰进入了幽冥海域。

　　但是现在，这海域的平静已经彻底被打破，单单是这岸边的浪涛就惊人无比。

　　而且伴随着狂风巨浪，海域深处不时传出让人头皮发麻的呜呜声！

　　李霸血师兄弟三人或许不了解幽冥海域的凶险，但是作为地狱内成长起来的兰黛和风少，是绝对的清楚。

　　传闻这海域里面的至强怪物，连府主大能都要惊惧颤抖。现在已经有两拨儿人马通过，他们担心再进入的话，会有危险。是以一直在犹豫不决，踌躇不定！

　　“两位大人，想要得到沈剑身上的功法秘术，这点儿危险还是需要闯一闯的！”

　　李霸血身边的红鼻子青年，似乎觉得兰黛和风少在犹豫，想要开口刺激一下两人。

　　但是他不知道，自己的言辞在风少和兰黛看来是那么幼稚和可笑。

　　因为对付沈剑，是李霸血登门央求他们加入的，而且他们还是看在有赫连府主带人出马之后，才决定答应李霸血跟进来的。

　　按照兰黛和风少的打算，如果没有机会灭杀沈剑，他们是绝对不会冒险的。

　　毕竟他们的根基是在地狱，如果杀不了沈剑，就等于得罪其他四大府域，甚至是大府主，不像李霸血大不了逃回灵界。

　　不过若是真有机会击杀沈剑，他们也不会留手。毕竟李霸血承诺，只要灭杀了沈剑，后者身上的一切所有都会给予他们，这是他们达成合作的基础。

　　但是现在，这幽冥海可不是冒险不冒险的事情，而是根本就不能尝试！

　　“等，再等等！”似乎也像是察觉到了什么，李霸血这时候不等风少和兰黛开口，立即插言打断道：“这海域内，似乎有怪物被惊动了，我们若进入岂不正好触了霉头，羊入虎口？”

　　同一时间，就在李霸血等人在讨论冒险与否之际，沈剑已经驾驭这残破的金属战舰冲上了对岸的陆地！

　　也幸好自身的神魔血和灵根火焰能够克制灵体邪魅和海兽大妖，否则这一次还真的惨了。

　　因为就在他们的金属战舰堪堪冲上对岸的瞬间，那海域的中央传来怒吼的地带，陡然冲出一道冲天的水柱。

　　随着那水柱的出现，沈剑第一时间就察觉到一道让人灵魂颤抖的可怕气息。

　　沈剑彻底心惊，因为他非常清楚，能够让他心惊的可怕存在，一定非同寻常。

　　事实也正是如此，在那可怕凶威出现的瞬间，无论是雪月还是沈翔等人，无不感受到神魂战栗，险些出现魂体崩溃的情况。

　　若不是提前一步登岸，脱离那诡异的海水，那可怕的感觉还真可能让他们抵挡不住！

　　“好险啊！”

　　青鸾玄鸟一声惊呼，骨碌碌的鸟眼充满了惊惧。

　　无论是三眼怪物还是海兽大妖，甚至最后出现那恐怖存在，都让他感受到了极大的威胁。

　　沈剑也是心有余悸，因为最后出现的那恐怖存在，连他都有种惊惧忌惮之感。若是正面遇上的话，肯定讨不了好。

　　但是沈剑此时并不知道，因为他与海兽大妖的战斗，惊动的那恐怖存在，此时却被另外一群人撞上。而且幸运的是，这群人正是想要对他不利的赫连府主一行。

　　如果沈剑知道背后有人追踪的话，相信绝对不会就这样轻易上岸，一定会大闹特闹！

　　赫连府主是什么人，那可是比地魔老鬼还要强悍的存在。

　　能够惊动海域内的大妖间接帮他出手拦截，绝对没有比这更幸运和痛快的事情了。

　　“小杂种，难道是被他发现了，故意惊动这凶物来对付我？”

　　此时此刻，正驾驭金属战舰行驶在海域深处的赫连府主，惊怒交加。

　　尤其是船舱里跟随他前来的五位神尊强者，此时更是面如死灰。

　　近距离在海域深处遇上凶物，没有人比他们能够更加清晰地感受到那恐怖存在的可怕。

　　这一刻，他们完全将希望寄托在赫连府主身上，因为若是赫连府主抵挡不住的话，他们可就彻底完蛋了。

　　“哇，还是陆地上好啊！”

　　相比海域深处气急败坏的赫连府主等人，刚刚踏上陆地的死不了则是彻底松了口气。

　　甚至因为心中彻底放松，他竟然色胆包天地一把拉住了雨涵，来了个深深的拥抱。

　　正常情况下，死不了是绝对不敢如此行事的。只有雨涵奚落他的份儿，从来没有他敢嚣张的理由和机会。

　　“哇咔咔，敢问骷髅先生，你这是在秀恩爱吗！”

　　青鸾玄鸟是唯恐天下不乱的主儿，看到激动的死不了，当即泼冷水道。

　　因为他知道，凭借雨涵的脾性，等他反应过来之后，等待死不了的将是一阵狂风暴雨的暴虐抽打。果不其然，他的话音还未落地，满脸羞红的雨涵便已经发飙。

　　登时，死不了的惨叫，在这死寂的山野大地，此起彼伏地回荡开来，引得众人一阵爆笑。

　　不过这时候，感到有些劫后余生的沈剑，却一点儿也笑不出来。

　　因为在广渊府主的告诫中，过了幽冥海，便是焰骨山，这里一样不会是等闲之地！

　　而且在焰骨山上，还有一种奇异的果子，叫做死灵果，遇上的话同样危险无比。

　　最重要的是在这山上，一旦遇上那种凶猛恐怖的超然凶物，可就避无可避，躲无可躲。

　　根据信息资料来看，面前不远处起伏拔高的那座巨峰，似乎就应该是焰骨山了！

　　“这次能否幸运地通过？”沈剑苦笑摇头。

　　幽冥海域内有惊无险地过来了，但是这焰骨山恐怕就没那么容易了。

　　而且最主要的是，即便是顺利通过焰骨山，那么接下来的幽冥禁地也才是危险的开始！

　　“老大放心，我想我们一定能够顺利通过的！”

　　似乎看出了沈剑的担忧，被雨涵追着打的死不了，信誓旦旦地一溜烟小跑冲到近前。

　　不过此时，这话对沈剑来说，也就是听听感到欣慰而已，自然当不得真。

　　果不其然，就在沈剑一行人登上焰骨山没多久，似乎是众人的嬉闹惊动了大量的暗黑不死生物，密密麻麻地从四面八方的地底洞穴内冲了出来。

　　而且这种状态似乎没有终止的意思，还在不断持续，无穷无尽！

　　“这哪里是焰骨山，分明是死灵山啊！”沈翔满头冷汗。

　　这么多的不死生物，即便是全都伸着脖子让你去杀，恐怕也能够将你累死。

　　“退，先离开这里！”关键时刻，沈剑不想冒险，打算避其锋芒。

　　如果能够不动手，沈剑自然不会去冒险。这些不死生物似乎被惊动才从洞穴内爬出，相信只要等他们返回巢穴再悄然行动，自然就可以兵不血刃地翻过山峰了。

　　不过沈剑似乎一时大意忘记了，忘记在他的身边，就有一个不死生物！

　　而且这个不死生物的灵魂火种，已经进化到了四色王者的境地。

　　虽然这里的黑暗不死生物并非是火种生物转化，但是在生物起源上，份数同一族类！

　　吼——

　　就在这时候，也没有请示沈剑，察觉到那些是不死生物之后，死不了猛地凝聚神力催动发出一道低沉的王者怒吼！

　　虽然肉身实力修为，仅仅只是神帝强者，但是在不死生物之中，也算是其中一种的王者存在。这一道吼声传出，原本密密麻麻冲出洞穴，向他们潮水一般涌来的暗黑不死生物，竟然真的齐刷刷地停下了动作！

　　“不死生物，等级森严啊！”似乎意识到了什么的冰璇，登时一阵感慨。

　　在有些族类之中，只要具有王者属性的特征气息，即便是实力修为不怎样，也一样能够起到震慑作用。而现在，死不了明显算是不死生物的一种，起到了一定的威慑作用。

　　呼！哗啦——

　　果不其然，也没等死不了再度释放火种生物的王者气势，那些无论实力多强悍的不死生物，犹如老鼠见了猫般，纷纷掉头就逃，有多快跑多快！


第851章 凶险初见

　　“呀嘿！”似乎没有想到死不了还有如此威能，青鸾玄鸟一阵哑然。

　　原本还想抨击他几句的言辞，也生生咽回肚子里。

　　沈剑也很意外，没有想到会是这样一个结果。

　　但是不管如此，既然不死生物大潮退走，那么他们也就没有必要再退避。

　　“继续前进！”看着自己的杰作，死不了也很振奋，立即开口道。

　　不过这种振奋并没有持续多久，因为随着一行人快要登上半山腰之际，再度发现了异常。

　　之前在山下远处，由于光线昏暗，加上朦胧的气雾，众人都没有察觉焰骨山上竟然还是古树老林。照理说这里是不毛之地，根本不会有草木生长才对！

　　但是现在，不仅看到有大量的草木植被，甚至看起来还生机勃勃。

　　“有古怪啊！”连番的变故，让一直没有开口的小玲珑，似乎也瞧出了些端倪。

　　不过情况似乎越来越不妙，不仅半山腰突然出现的草木植被让众人大吃一惊。

　　而且最主要的是，随着他们打定主意，继续忐忑地朝着峰顶攀登之际，原本远远甩在身后的幽冥海域内，陡然传出了一阵惊天动地的巨大轰鸣声！

　　“这动静……”雪月黛眉微蹙，俏脸凝重。

　　“似乎有强者在战斗！”沈翔也警惕无比，眼神里充满了惊愕与骇然。

　　惊人的动静声响中，还夹杂着恐怖的力量波动！

　　联想到上岸之前海域深处可怕存在的凶威，众人一下子就断定了什么。

　　也只有外来强者大能，才会惊动那海域深处的超然存在，被其攻击。

　　沈剑也一脸惊疑，而且随着他的精神感知力的释放，脸上的凝重也越来越沉重。

　　“至少是神尊级别的强者，而且还不是一个人！”

　　虽然在这里神念意识受到影响压制，感应距离和准确程度大大降低。但是从战斗中的力量波动中不难判断，那海域深处的战斗不止一个人。

　　而且能够与那超然的恐怖存在出手的，恐怕至少也是领悟规则的神尊大能。

　　“我们来时，背后似乎没有人吧？”

　　“是啊，到底是谁在那里战斗？”众人议论纷纷，惊疑不定。

　　然而这话听在沈剑耳畔，浑身登时一个机灵！

　　他可不认为这仅仅只是一个巧合，而且与海域深处恐怖存在大战的还不止一个人，这就更加不同寻常了。

　　“你是说……？”雪月脸色陡然一变，双眸内闪过一道凶煞戾气。

　　很明显，那突然出现的强者大能，绝对不会是几个陌生人偶然相遇，更不会无缘无故来到这里，而且还如此巧合地跟在他们身后。唯一能够解释的就是，那些人是针对他们而来。

　　“会是谁？”雨涵脸色剧变，微微沉吟接着又道：“我们要不要返回岸边，守株待兔？”

　　如果真的是冲着对付他们而来，那么现在或许是个好机会。

　　只要守在岸边，不让对方上岸。那么就可以轻松借助海域内的恐怖存在击杀了那些人。

　　“不，不能再回到岸边！”沈剑微微摇头。

　　根据得到的消息，海域内的恐怖怪物可不止一两个，万一他们的返回，再惊动出一些可怕怪物就惨了。现在能够安全去做的，也就是快些离开这是非之地。

　　而且沈剑已经断定，这些跟来的强者，一定和死去的地魔老鬼有关！

　　“大家跟紧我，不要掉队了！”意识到危机之后，沈剑立即郑重告诫众人道：“如果谁要是受不了便立即告诉我，我会将他收入灵图空间！”

　　听到这话，所有人登时神情一紧，要多认真就有多认真！

　　因为在这地狱世界，灵图内的空间气机受到大环境的压制，在里面压抑得让人发疯。

　　是以一般情况下，所有人都不愿意呆在里面，即便那里的修炼灵气充沛也不行。

　　嘎吱嘎吱……

　　登上山腰，进入具有林木范围的地带后，众人行走间，脚下发出踩踏枯枝落叶的声响。

　　正常情况下，这种声音并不怎么引人注意，但是在这空旷死寂的环境里，却异常刺耳。

　　“咦，那里有灵果！”

　　突然间，青鸾玄鸟似乎发现了什么，嗖的一声冲了过去。

　　沈剑心底一紧，然而还没等他开口阻止，青鸾玄鸟已经从一株发现果子的小树上，摘下几颗果子，丢进了鸟嘴！

　　“你，没事吧！”沈剑一个闪身冲了过去，紧张地盯着青鸾玄鸟。

　　来之前就在广渊府主那里得到消息，这焰骨山上有一种果子，名曰死灵果！

　　正常人如果吃了，便会直接转化为死灵，邪异无比！

　　不过还好，青鸾玄鸟像是并没有什么意外，而且等了半天他又吞食了几颗灵果也不见有什么副作用。

　　“哥哥，我也要！”见到青鸾玄鸟安然无恙，小玲珑和嫣然也忍不住诱惑。

　　不过出于谨慎考量，沈剑并没有让两个小丫头享用灵果。

　　不怕一万就怕万一，他可不想让其他人跟着青鸾玄鸟去冒险。

　　“大家切记，一定不可再随意动这里的任何东西了！”沈剑严肃提醒众人道。

　　现在青鸾玄鸟没有什么意外发生，谁知道这灵果被吃了以后，会不会秋后算账？

　　但是被阻止了的小玲珑和嫣然，甚至死不了等人也有些心痒痒！

　　明明没有危险的灵果，也被沈剑阻止，着实让人郁闷。

　　是以接下来的时候，青鸾玄鸟和死不了，甚至小玲珑和嫣然也都在悄悄关注着四周。

　　一旦发现灵果，便第一个冲过去。虽然有沈剑的告诫，但是他们自信现在自己的修为，能够辨认出灵果有没有古怪和危险。

　　果然，一路上在青鸾玄鸟的带领下，几个贪嘴的家伙又找到了不少的灵果。

　　当然，在享用的过程中，并没有让沈剑看到，偷偷进行！

　　但是有句话叫做常在河边走哪有不湿鞋，就在众人又沿着陡峭山峦行走了数个时辰后，小玲珑又将一颗在看起来极其普通的小树上发现的灵果吃进了肚子里。

　　但是这一次，带给小玲珑的是一阵剧烈的腹痛！

　　几乎一瞬间，这种痛楚便蔓延至全身，等沈剑察觉到时候，小丫头已经全身冷汗湿透。

　　而且恐怖的是，随着汗水从体表渗出，竟然还夹杂着肉眼可见的血丝。

　　“玲珑，你怎么样？”

　　沈剑大惊失色，一边呼唤玲珑，一边释放自己精神感知力，仔细进行探查。

　　然而这一看不要急，他赫然发现玲珑的体内，那被吃进去的灵果，此时竟然化成了一团惊人的死气。而且这团死气在他尝试催动神力帮助小玲珑驱离之际，陡然暴虐地冲进小丫头的四肢百骸，瞬间浸入经脉穴窍。

　　“哥哥，我冷……”

　　几乎一瞬间，小丫头像是中了邪一样，浑身发冷。抱在怀里，就像抱着一个大冰块儿。

　　“咦，那株小树呢，怎么不见了？”

　　也就在这时候，青鸾玄鸟赫然发现那株被小玲珑摘下果子的小树不见了。

　　“一株小树，只有一颗果子，那一定是死灵果啊！”沈剑惊怒交加。

　　死灵果，传闻可以将人直接变成死灵的邪恶朱果。动身进入幽冥禁地之前，广渊府主就刻意叮嘱过他。但是现在，最不该发生的事情，还是发生了。

　　似乎察觉到沈剑沉重的心境，青鸾玄鸟和死不了甚至嫣然也都难过地低下了头。

　　“真是个混蛋，什么事儿都少不了你啊！”雨涵愤怒地揪着死不了的耳朵，一阵喝骂。

　　但是此时，沈剑却完全没有责怪他们的意思，相反他心中空灵如镜！

　　现在沈剑想要彻底放下一切杂念，想办法解除小玲珑的痛苦。因为他发现，随着小玲珑的身体越来越冷，她的神魂也在急剧消弱。

　　然而也就在这时候，周围的老林深处，陡然咔嚓嚓地传来枯叶踩踏的声响！

　　紧跟着众人便看到成群结队的死灵生物冲了过来，这些死灵生物和之前在海域内的死灵海兽似乎很像，散发着惊人的凶厉气息。

　　不是活物，却拥有活物的可怕凶威，如果没有猜错的话，这绝对是变异的死灵物种！

　　刹那间，沈剑心惊肉跳，真是屋漏偏逢连夜雨，行船又遇打头风。现在这种状况，再被这种诡异的死灵围攻的话，简直就是要人命。

　　“老大莫急，我再来试试！”

　　死不了见状，立即自告奋勇地引动自身的火种威压，散发出无上王者的凶威气势。

　　但是这一刻，如同沈剑所料，这些并非正常的死灵生物，更不是那些暗黑不死生物可比。

　　死不了的火种威压根本不起作用，甚至在他的刺激下，那冲出来的死灵生物越来越多！

　　“你专心想办法，我们来挡住这些死灵生物！”

　　危急关头，雪月猛地闪身，朝着最先冲过了，快速接近他们的一群死灵生物冲了过去。

　　小玲珑服下了死灵果，如果不及时想办法的话，那就彻底危险了！

　　“想办法？即便没有死灵生物威胁，你们也想不到解决的办法，桀桀！”

　　然而也就在这时候，突然一声沙哑而又尖利刺耳的声音响起，让人头皮一阵发麻。

　　仔细一看，竟然是方才那株死灵果小树旁边的一棵绿色小树发出的声音。

　　而且伴随着声音的响起，那株绿色小树竟然奇异地幻化了成了一个绿衣少女！


第852章 蛇女绿衣

　　呜呜——

　　随着四面八方的丛林内冲出的死灵怪物越来越多，虚空莫名响起了让人头皮发麻的风声！

　　一阵阵寒意袭来，让人禁不住心弦紧绷个，浑身颤抖不停。

　　玲珑误食死灵果，雪月等人正要奋力出手攻击围拢而来的死灵，为沈剑制造争取救助小丫头的宝贵时间，然而就在这时，变故再生。

　　在原本出现死灵果小树的近处，一株不起眼的绿树，竟然诡异的幻化成了一个绿衣少女。

　　“你不是灵体死物，你是妖修？”

　　刹那间，沈剑心神大震，生出一股毛骨悚然之感！

　　以他现在的修为实力，竟然也没有发现绿衣少女的存在，而且还是如此的近距离。这似乎有些说不过去，严重超出常理。

　　抱着浑身冰凉如寒冰的玲珑，这种心惊的感觉更加让人震撼！

　　但是从绿衣少女出现的言辞里，沈剑似乎也嗅到了一些信息，暗中催动神力，准备出手。

　　“妖修？嗯不，你可以称呼我为妖灵！”

　　绿衣少女嘴角上翘，带着一抹戏谑的意味，回应沈剑。

　　她微微一顿，接着又冷笑道：“连我这关都过不了，你们还想通过焰骨山？”

　　嗡——

　　也就在这时候，已经从绿衣少女言辞中确定了什么的沈剑，再不迟疑，猛地祭出百灵图！

　　感受到小玲珑的状况，沈剑忧心忡忡，再拖下去恐怕就回天乏术！

　　现在想要拿下绿衣少女，最直接有效的攻击，也就是百灵图的效果最直接了。

　　但是不得不说绿衣少女的强悍和诡异，虽然猝不及防被困在百灵图，但是其他种类的修者存在完全不同，竟然仍旧能够透过百灵图接引外界空间的能量气机。

　　正常情况下，即便是比沈剑强大的存在被困在灵图空间内，只要时间一长，对方的修为也会慢慢损耗得不到外界能量的补充。但是这绿衣少女虽然被困住，但却不影响她能量损耗。

　　“竟然暗算我，哼，即便被这空间困住，你也休想彻底制住我！”绿衣少女惊怒交加。

　　一上来沈剑就暗算偷袭，让她防不胜防。但凭借自身堪比神尊大能的修为实力，对方想要真正将她镇压，一时半会儿也办不到。随着时间的推移，那小丫头绝对有死无生。

　　“我和你无冤无仇，也不想和你为敌，我们做个交易如何？”

　　灵图空间内，沈剑面含煞气，深深地压制着几欲暴动的怒火。

　　他自然能够察觉到绿衣少女的强悍和诡异，即便自己能够镇杀对方，但对于解救小玲珑也于事无补。何况现在，他也不敢再拖下去，当即便与绿衣少女表明态度，只要对方解救玲珑，他便可以化干戈为玉帛！

　　然而没有见识过沈剑真正战力的绿衣少女，哪有这么容易臣服。

　　甚至绿衣少女的本意是对付沈剑一行人，想要让她轻易妥协根本不可能！

　　“摄魂炼化，镇杀！”

　　被拒绝的一瞬间，沈剑便毫不犹豫地催动了百灵图的两大恐怖威能，摄魂和炼化万物。

　　甚至为了增强这两种法宝威能，沈剑直接引动了灵图空间深处的晶石地脉能量。

　　既然不妥协，那就打到你妥协为止！

　　“妖体无敌！”看似就像一个岁数不大的孩子一样的绿衣少女，也相当果断。

　　迅速幻化出之前的小树本体，迎接沈剑的攻击。甚至在奇异的本体小树枝条上，怪异地滋生出一条条怪异的大蛇，吞吐着猩红的蛇芯子，扑向沈剑！

　　一时间沈剑的心神再度被狠狠震撼了一把，极度不敢相信看到的一切。

　　本体为植物属性，然而却还能够滋长衍生出蛇兽的血肉之体，这完全超出了正常的生物范畴，是实实在在的异类，而且怪异到了极点。

　　“怪不得你自称不是妖修，够邪门！”

　　与此同时，沈剑目光一凝，再度引动雷力规则中的雷暴攻击手段，疯狂扑向绿衣蛇女。

　　玲珑命在旦夕，每一分一秒都很可能是最后的活命机会，耽误不得。

　　不管你是什么存在，强大的神通力量镇杀之下，总有抵挡不住的那一刻。

　　果不其然，本来就有百灵图的两大威能压制影响，再有沈剑激发到极致的恐怖雷力出击。

　　几个回合下来，绿衣蛇女便节节溃败，小树本体被雷力轰击得焦黑一片，摇摇欲坠。

　　“停，快停下！”绿衣蛇女根本没有料到沈剑修炼的是雷力规则，作为本体还不能完全幻化出肉体的妖修来说，这种雷力规则威能天生克制她们的妖灵本体。

　　以目前她的道行，根本抵挡不住。若是能够将本体的植物属性完全去掉，幻化成血肉之体，那么就无惧雷力规则的天生克制之力。

　　“快救她！”

　　沈剑也懒得废话，直接将玲珑呈现在绿衣蛇女面前。

　　见到对方惊惧求饶，沈剑也终于放心不少，毕竟对方还是怕死的，只要怕死他就有办法让对方妥协。怕就怕遇上不怕死的，那就麻烦了。

　　“这里不是焰骨山，没有我想要的东西，如何救她？”绿衣蛇女惊魂未定地道。

　　沈剑脸色一沉道：“你要什么，我为你取来！”

　　对方诡诈多变，若是将她放了出去，谁知道会发生些什么。

　　在这灵图空间，沈剑还有绝对的把握压制对方，要是到了外面可就难说了。

　　“你担心我会耍手段？呵呵，放心，我既然妥协就不会反悔。而且相对于耍手段，似乎你们人类才是此道高手吧！”绿衣蛇女微微冷笑。

　　但是此刻，无论绿衣蛇女怎么说，沈剑都不可能相信。万一对方真的使诈，这种后果他承担不起，小玲珑也承担不起。

　　“给我一个保证！”沈剑淡淡开口，如果可能，他想要控制对方一缕妖灵魂体。

　　“没有什么可以给你的保证，不过你的雷力规则天生克制于我，可以让你近距离在我身边，一旦有变你可以第一时间施展雷力攻击于我，只能如此！”

　　绿衣蛇女言辞淡然诚恳，似乎不像是在耍诈。而且近距离在对方身边，也确实会对她造成一定程度上的威胁。

　　“好，那就快一些！”

　　嗡的一声，沈剑撤掉灵图空间的封困，与绿衣蛇女出现在之前的焰骨山。

　　此时的山腰所在，大批的死灵怪物，正一批又一批地冲上来。

　　还好这些异类存在的实力并不怎么强悍，雪月和死不了带着众人也堪堪可以抵挡。

　　不过随着绿衣蛇女的出现，那些死灵像是受到了感应指示，顷刻停下攻击远远退走！

　　“她体内滋生大量死气，再有片刻就会变成真正的死灵。”绿衣蛇女扫了眼玲珑道：“解铃还须系铃人，如果想要解除那死灵果的死气，还需要死灵果树才行！”

　　听着对方所言，沈剑也不理会，一言不发地静静站在绿衣蛇女的身侧。既然对方说有办法，那他就乐得壁上观。要是绿衣蛇女敢使诈，他也会毫不留情的下死手！

　　嗡——

　　看着沈剑无动于衷的表情，绿衣蛇女猛地深吸一口气，葱绿色的诡异玉手，立即翻转掐动出一道道色彩斑斓的诡异符文印记，朝着之前死灵果树出现的地方打去。

　　绿衣蛇女也明白沈剑在防备警惕着她，若是自己再不出手救人的话，对方很可能就会向她出手，让她与小丫头一起同归于尽。

　　在这山腰所在，她就是这里的王者，对于死灵果的了解和掌控，没有人比她更清楚。

　　砰！砰！

　　随着两声地表泥石的炸裂声响起，一株半米高不起眼的小树缓缓地破土而出！

　　“是它，正是这株小树！”死不了和青鸾玄鸟齐齐惊叫，眼神里充满了惊骇。

　　很显然，这绿衣蛇女不是在说谎，真的能够控制死灵果树。

　　看到这些，对于绿衣蛇女能够解除玲珑体内死气的说法，沈剑也相信了几分。

　　“好了，现在将她放在死灵果树……”绿衣蛇女转头看向沈剑。

　　按照她的说法，死灵果是小树凝聚结出的死灵精华，也只有小树能够将那种死灵能量吸摄接引出去。但是死灵果树需要将根须扎进小丫头的体内才行。

　　“希望你所言为真，否则你知道后果的！”沈剑目光凝重地盯着绿衣蛇女，将小玲珑放在了死灵果树下。

　　一旦将玲珑放下，沈剑知道玲珑的小命就等于彻底攥在别人的手中。虽然小丫头现在生死难料，但这也是一个相当大的风险。一旦对方食言，小丫头就彻底完了。

　　不过这时候，绿衣蛇女似乎也在专注控制死灵果树，并没有理会沈剑。

　　然而等死灵果树的根须从地下钻出数十道根须，迅速刺入小丫头身上的各处重要穴窍的一瞬间，绿衣蛇女的双眼内，陡然闪过一抹冷芒。

　　但是此时，密切关注玲珑体内状况的沈剑，并没有察觉到绿衣蛇女的细微变化，他只是感觉到玲珑体内的死气在死灵果树根须进入小丫头体内之后，在急剧减少。

　　“果然有效，还好！”察觉到玲珑好转，雪月等人也忍不住松了口气。

　　众人都知道小丫头是沈剑最亲的人，如果她出了问题，指不定沈剑会如何。

　　然而也就在这时候，绿衣蛇女突然开口道：“没想到她竟然是罕见的玄阴圣体，加上这阴属性的死灵果树，只怕就是除去死灵气息也会留下严重的后遗症啊！”

　　正常情况下，生人一旦误食，很快就会被死灵果内的死气同化成为死灵，但是这小丫头却坚持了这么长时间。原本绿衣蛇女还以为是沈剑等人有秘法相助维持，或者小丫头自身修为不凡，但是却没有想到从其体内感应到了玄阴圣体的血脉气息。

　　“什么后遗症？不要告诉我没有办法！”沈剑目光登时一凝，闪烁一抹冷芒！


第853章 妖灵无心

　　“办法是有，不过不知道你们这些人，有没有人愿意贡献出一缕阳魄！”

　　见到沈剑反应强烈，绿衣蛇女立即直言道：“她份属极阴体质，加上死灵的阴寒属性，本身的阳魄已经遭受严重创伤，如果没有外来阳魄精气补充的话，很可能会失去意识！”

　　“失去意识？你是说她会变成傻子？”一直默默担忧的柳芸，听到这些再也无法淡定。

　　然而不仅是她，就是沈翔和死不了等人，此时也纷纷打破沉默。

　　而且众人似乎商量好了似的，都要为玲珑献出自己的阳魄。然而这时候，沈剑却微微抬手制止了众人，而后抬头看向绿衣蛇女道：“献出一缕阳魄后，对于贡献者可有什么伤害？”

　　小玲珑确实是玄阴圣体，和死灵气息同为阴寒属性。两者叠加的阴寒气息，对阳气生机的损害自然不言而喻，方这样说似乎也没有什么不对。

　　“仅仅是一缕阳魄精气，不会有实质性的伤害，只是会虚弱一段时间！”

　　绿衣蛇女道：“死气就快抽取干净，如果决定了让谁献出阳魄的话，就请快一些，这个过程不能中断，还需要死灵果树作为载体转嫁加持！”

　　沈剑目光猛地一凝，而后仅仅锁定绿衣蛇女道：“我该怎么做？”

　　“师傅，让我来！”沈翔立即上前。

　　“老大，你绝对不能献出阳魄，万一她使诈……”

　　死不了此时警惕无比地上前，也要为小玲珑主动献出自己的阳魄。

　　不仅沈翔和死不了就是秦瑶和雨涵等人也知道沈剑不能冒险，万一绿衣蛇女耍诈，那就危险了。毕竟在所有人中，沈剑的实力最强，是他们的守护神。

　　“不错，这种事情，让我们来吧。我的修为反正不怎么样，再虚弱一段时间也无所谓！”

　　柳芸再度开口走到近前，想要主动献出自己的阳魄。

　　不过这时候，绿衣蛇女却微微摇了摇头，看向沈剑和沈翔道：“必须是人类的阳魄，而且还需要是男人的阳魄才行……！”

　　“不用再说了，告诉我怎么做！”沈剑没有理会众人，也没有再多说什么。

　　按照绿衣蛇女的说法，这里只有他和沈翔是合格的阳魄提供者。

　　提供一缕阳魄精气对他来说并不算什么，毕竟他的神魂本体上有扶桑神树的威能，即便损失一些，也会很快恢复过来，这是沈翔根本比不了的。

　　“好，将你的命宫空间打开，死灵果树会探入一道根须，主动摄取你的一缕阳魄！”

　　绿衣蛇女平静开口，看不出任何情绪上的波动变化，并不像有什么坏心思。

　　沈剑不疑有他，将踌躇不定的沈翔推开，直接走近死灵果树。

　　依照他的神魂威能和修为，即便绿衣蛇女真的耍诈，恐怕也伤不了他。

　　但是这一刻，沈剑仍旧没有发现的是，在绿衣蛇女的眼中深处，再度闪过一道冷芒。

　　嗤嗤——

　　随着沈剑凑到小树近前打开自己的眉心命宫空间，死灵果树的一道根须快速应准他的眉心儿探了进去。

　　眉心儿命宫空间，是本命神魂存在的地方，更是修士的本命死穴。正常情况下，谁都不会让外物进入其内，因为这种风险谁都担不起，一旦出错，就会导致丢掉小命。

　　这一刻，所有人大气不敢出，生怕影响了绿衣蛇女出什么乱子。甚至雪月和死不了，已经暗自交换眼神，悄然移动到绿衣蛇女的两侧，准备随时防备意外发生。

　　但是这时候，眼看着死灵果树根须刺入沈剑眉心儿命宫的绿衣蛇女，嘴角悄然闪过一抹冷笑。紧跟着，在控制死灵果树根须将沈剑的一缕阳魄从神魂本体上抽取的瞬间，手中陡然掐动出一道极其另类繁复的印决。

　　几乎一瞬间，沈剑当即发出惨叫，脸色惨白如纸！

　　“师父……”

　　“你找死！”

　　几乎一瞬间，心弦紧绷的沈翔和雪月等人，就意识到真的是中计了，纷纷祭出最强攻击，就要朝着绿衣蛇女身上招呼。

　　“不知死活的东西，老大不杀你是看你悔过自新，你现在这样做，是自掘坟墓！”

　　青鸾讯鸟也彻底暴躁，浑身火焰蒸腾。

　　然而这一刻，绿衣蛇女却玉手一翻，抓住了死灵果树，抖手丢开昏迷不醒的小玲珑，猛地转身看向众人道：“谁敢动，我就杀了他们！”

　　随着绿衣蛇女的断喝，原本远远退走消失不见的那些死灵怪物，再度哗啦一声从四面八方冲来，将众人重新围了个水泄不通。

　　“老大，你怎么样？”死不了气急败坏，迅速抢过昏迷的小玲珑，恨不得立即动手。

　　但是看着沈剑痛苦的模样，似乎真的是被绿衣蛇女制住了，又不敢轻举妄动。

　　想必帮助小玲珑抽取死灵气息，也是为了取得沈剑的信任，为接下来暗算做准备。

　　事实上，这时候沈剑确实是痛苦不堪，那死灵果树果然够邪异恐怖，那根须进入命宫空间抽取阳魄精气的瞬间，陡然将他的神魂本体缠住。

　　也就是一瞬间的事情，让人根本来不及阻挡。而且那根须出奇地坚韧，连他的强大神魂也挣脱不得！

　　“什么阴寒死灵气息和玄阴圣体，你本意就是想暗算我吧！”

　　沈剑没有回应死不了，而是咬牙切齿地看向绿衣蛇女道：“俗话说人心不古，但是我却忘记了，你连人都不算，哪里会有人心！”

　　“桀桀，桀桀桀……”绿衣蛇女猛地抬起小脸，一阵得意地怪笑。

　　而后轻蔑地扫了眼众人，再看向沈剑道：“你说对了，这幽冥禁地的妖灵，全都份属死灵一脉，除了灵体和身体之外，即便幻化出人类的心肝肺，也只是一个摆设罢了！”

　　“你是说这里的所有生物，全都是死物，即便修炼进化出肉身也脱离不了死气？”

　　沈剑猛地一怔，似乎有些明白了。

　　绿衣蛇女一阵得意，顿了顿接着又道：“不错，这里是死亡禁地，正常情况下，除了堪破修炼极境，踏入仙极境成就至尊仙王才有办法脱离死气，洗尽死亡属性之外，所有一切都只能以死亡躯壳存在。可以说，这里是死灵的世界，也就是你们嘴里所说的行尸走肉的世界！”

　　“果然！”沈剑心底一惊，也怪不得在幽冥海域内见识到有肉身生机的海兽，同样不受海水的侵蚀，想必即便拥有肉身涌现出生机，也不是真正的生机，只是行尸走肉。

　　直到现在，他也才真正领教了广渊府主所言的一海一山一果的意思，这焰骨山还没有走过，就栽到了死灵果树上。难以想象幽冥禁地深处，到底又该有怎样的凶险。

　　不过心惊归心惊，但沈剑很快就有沉静了下来，痛苦扭曲的脸上猛地闪现出一抹冷笑，不屑地看向绿衣蛇女道：“你以为凭借这死灵果树就真的能制住我的神魂本体？”

　　“哦？你还能挣脱不成？”绿衣蛇女一副胜券在握的样子，轻蔑地道：“忘了告诉你，死灵果树内的死灵气息，对于神魂的作用要远远恐怖于肉身。”

　　按照绿衣蛇女所言，现在只要她一个念头闪现，那死灵果树内的死灵气息就可将他的神魂本体同化，瞬间成为一具死灵，连大罗金仙都救不回来！

　　“沈剑……”秦瑶等人纷纷惊呼，脸色惨白。

　　一路相随，现在要是让她们眼睁睁看着沈剑成为一具死灵，这种结果谁也接受不了。

　　然而此时，对于绿衣蛇女的说法沈剑并不怀疑，但是这也就相对于其他人而已，对他可能就要失效了。不过听到这里，沈剑似乎也听出了绿衣蛇女话里有话，并不急着反击。

　　他淡淡地看了眼秦瑶等人，继续强忍着神魂本体传来的刺痛，冷冷看向绿衣蛇女道：“既然能够杀了我，那为什么还不动手？看来你还有其他目的！”

　　“桀桀，算你聪明！”绿衣蛇女微微冷笑，接着目光一寒看向冰璇身边的嫣然道：“那个小丫头是纯仙之体吧？”

　　“果然……”沈剑心底咯噔一沉，立时就猜到了什么。

　　绿衣蛇女是妖灵之体，份属死灵一系，虽然不知道本体为何会同时具有植物和动物特征。

　　但是有一点儿可以肯定，一旦有帮助他们脱离死灵体质的宿主出现，绝对能够帮助他们彻底脱离死气。当然，这种宿主绝对不是寻常体质，如同玲珑虽然是玄阴圣体，但却也不行。

　　果不其然，绿衣蛇女也没有隐瞒，信誓旦旦地炫耀道：“纯仙之体啊，是所有死灵存在最想得到的体质之一，没想到让我遇上了，桀桀……！”

　　“放了我师父，我会跟你走！”嫣然难过失声道。

　　懂事的嫣然，一下子也听出了什么。不过在她正要冲上去的时候，幸好被冰璇一把抓住。

　　“小丫头，你还真够懂事的，桀桀，不过姐姐不会让你太痛苦的！”绿衣蛇女冷笑。

　　沈剑是这群人中最强存在，现在制住了沈剑就等于掌控了所有人的生死，这一点儿让绿衣蛇女彻底放下心来。

　　死灵果树的威能，一旦接触到神魂本体，连君王大能也难以挣脱，更别说沈剑了。

　　然而绿衣蛇女不知道的是，沈剑虽然不是君王大能，更没有超越君王大能的实力修为，但是很不凑巧的是，他的神魂本体之上拥有一株扶桑神树的印记。

　　虽然不是真正的神树本体，只是沈剑的命魂印记，但是其至阳至刚的威能也不是阴属性的死灵果树可以承受。

　　别说死灵果树了，即便是与阳扶桑并列的阴月桂出现，一时半会儿恐怕也抵御不了阳扶桑的纯阳威能，毕竟这时候的扶桑神树和沈剑的神魂共为一体，神性气息与神魂威能相辅相成，纯阳威能是一切阴属性气息的克星！


第854章 死灵开道

　　轰——

　　随着沈剑嘴角露出一抹冷笑，命宫空间的神魂猛地震荡激发出一道恐怖的纯阳气息。

　　作为阴属性气息对立的纯阳气息，相比之前死灵果树试图抽取的阳魄气息更加惊人。

　　原本桀桀怪笑得意至极的绿衣蛇女，像是被人踩住了尾巴般，瞬间一蹦三尺高，轮到她发出了一声凄厉惨叫。与此同时，心脏几乎要跳出嗓子眼儿的雪月等人，瞬间便看到绿衣蛇女手中掌控的死灵果树，被一道光华刺目的金光包裹，旋即一闪而逝，彻底消失不见。

　　嗡——

　　与此同时，沈剑的法宝百灵图，同时在虚空展现，一下子就将惊魂未定的绿衣蛇女笼罩了进去！

　　“师父，你没事？”沈翔惊怒交加，手中早已紧握的法宝五行旗和神器三叉戟，杀机涌动，说着就要冲进灵图空间，镇杀绿衣蛇女！

　　“杀了她，邪恶的存在不能留！”青鸾玄鸟也愤怒叫嚣，这次不起眼的意外，险些让他们吃大亏。也幸好是沈剑中招，否则换了谁都回天乏术！

　　不过这一次，沈剑却并不着急了。因为他已经感受到小玲珑体内没有了死气，而且随着呼吸渐趋均匀，相信很快就会醒转过来。而对付绿衣蛇女，根本不用大动干戈。

　　随着动用扶桑神树的威能，那死灵果树彻底被摧毁，甚至作为阴属性的一种灵根存在，死灵果树的阴属性从某种程度上为沈剑的神魂壮大，也间接地加了一把火，更加强悍起来。

　　而且在沈剑心中，现在他也并不想就这么结束了绿衣蛇女的小命，因为直到这时候，他还能从遥远的幽冥海域感受到不断涌动的恐怖气息。

　　不管那些强者是谁，又是抱着什么目的而来，沈剑都觉得有些不对劲儿。或许留着绿衣蛇女，能够阻挡一下那些人也是好的。

　　“速速滚开，否则要她小命！”

　　沈剑目光一寒，扫了眼周围战战兢兢的死灵怪物后，直接冲进了灵图空间。

　　“不，不要杀我……”一进入灵图空间，还没等沈剑有所行动，蛇女绿衣便立即告饶。

　　因为在她的心中，被死灵果树制住神魂的人，从来没有挣脱失手过。

　　依照沈剑的神魂威能和修为，也根本不可能抵挡，但是现在这种结果，却赤裸裸地呈现在眼前，让她不得不相信！

　　而且纯粹的实力之前已经与沈剑比斗过，同样不是对手，这还怎么打！

　　“给我一个不杀你的理由！”沈剑目光如炬。

　　虽然不打算灭杀蛇女绿衣，但也绝对不能轻易放了她。

　　“你不是要进入幽冥禁地吗？我放你过去……”绿衣蛇女一脸诚然道。

　　但是此言一出，沈剑立时就被气得笑了，接着冷声反问：“杀了你，我还用你放？”

　　现在自身难保，还言称放别人过去，这一看就是平素里占山为王自大惯了。

　　似乎也察觉到自己口误，绿衣蛇女忙不迭改口道：“我可以告诉你焰骨山上的凶险所在，以及如何规避那些凶悍死灵魔怪……！”

　　听到这些，沈剑才满意地点了点头道：“虽然没心没肺，但也总算是开窍了啊！”

　　很快，由于心生惧意不敢再战，绿衣蛇女很快便将自己知道的告诉了沈剑，甚至为了取得沈剑的饶恕，甘愿冒险带着沈剑一行人通过焰骨山！

　　而且在绿衣蛇女的“诚实”相告下，沈剑也才知道，之前通过的幽冥海正是佛门修士嘴里所说的苦海。传闻只要恶性昭著之人，死后都会进入苦海，受到无尽的煎熬。

　　即便是修士强者也躲不掉，只要死亡就会沉沦苦海，直到洗尽前世的罪业才能重入轮回。

　　当然，对于这些沈剑并不感兴趣，他在意的是如何顺利通过焰骨山！

　　按照绿衣蛇女所言，这焰骨山真正的凶险是山上的焰骨魔怪。这种死灵生物大多都是没有血肉的骷髅骨架，有些类似于黄泉死界的火种生物。

　　但唯一不同的是，这些骷髅骨架并没有灵魂火种，有的是骨体上无尽燃烧的火焰。

　　身上火焰越炽烈的焰骨生物，战力越恐怖。最主要的是，这种生物骨体坚硬如法宝，只要你无法将之骨体打碎，便不能杀死他。因为它本身就是死灵生物，复活是它的本能。

　　“不要再耍花样，这是你最后的机会！”

　　将绿衣蛇女放出灵图空间，待对方召集大批死灵怪物开路，向着山顶进发之际，沈剑再度冷声警告。

　　这一次，如果绿衣蛇女再欺骗他的话，他绝对不会再留手饶恕！

　　“大人，请你们所有人将自身生机气息压制隐藏，跟着我沿着光明的地带行走！”

　　行走间，绿衣蛇女再次告诉沈剑，焰骨魔怪有一种喜欢潜伏在黑暗地带的天然通病。

　　这并不是因为他们同样是死灵生物才喜欢黑暗地带，而是因为骨架本体上燃烧的火焰，让他们有种天生的优越感。认为照亮黑暗，就是一种力量上的征服！

　　“征服，征服黑暗吗？”死不了等人一阵好笑，这焰骨魔怪的习性还真搞笑。

　　不过这时候，绿衣蛇女却凝重点头道：“不错，正是征服黑暗。而且只要走在光亮通明的地方，只要是死灵生物，他们一般就不会出手攻击！”

　　果然，这一次绿衣蛇女似乎真的是被沈剑压服，老老实实带着众人向着山顶攀爬。

　　如她所言那般，走在林木稀少光亮的地方，还真没有焰骨魔怪出现。

　　甚至在行走间，众人都能够发现那乱石林木深处，星星点点燃烧的火光！

　　沈剑明白，那些正是绿衣蛇女口中的焰骨魔怪，一旦在战斗状态，那火光势必会瞬间燃烧蒸腾，凶威大振！

　　而且更加让人心惊的是，随着越接近山顶，各种罕见而又强大的死灵怪物越多。

　　甚至在这些死灵怪物中，沈剑还发现了类似堕落天使族的那种鸟人，同样是死气蒸腾。

　　“大家小心，那里是落石崖，焰骨魔王就在那里……”绿衣蛇女开口道。

　　在说话的同时，似乎连她也有些惊惧，双脚速度不由自主地慢了下来！

　　甚至像是为了安全着想，她将那些带队开路的死灵怪物，统统遣散。

　　“你们跟着我的步子走，千万不要踩错了地方，这里有魔怪设置的陷阱杀阵。甚至一块儿石头，一株小草都可能触发杀阵的陷阱……”绿衣蛇女又道。

　　沈剑登时一惊，不由愕然追问道：“焰骨魔怪也懂得阵术杀阵？”

　　照理说既然成为了死灵，不管生前多么强大，一般都不会有记忆存在，更不可能懂得阵术上的玄妙法阵了。是以这话听起来，让沈剑极度产生怀疑。

　　不过这时候，绿衣蛇女似乎也担心沈剑怀疑她而做出反常举动，甚至表现得比沈剑还要谨慎，低声道：“阵术杀阵是什么？嗯，他们这种手段是天生的一种本能防御手段，类似于死灵秘法中的禁忌手段，应该和你说的阵术杀阵不一样吧！”

　　沈剑一阵愕然，天生的防御手段，这焰骨魔怪还真是一种奇怪的死灵生物。如果没有绿衣蛇女带路，他们还真不会这么平静地走到这里了。

　　不过还好，在绿衣蛇女的带领下，他们安全通过了落石崖，很快登上了焰骨山峰顶！

　　“大人，我只能送你到这里了，这是焰骨山的背面，也称之为阴面，这里不会有死灵生物潜伏。但是下山之后便是真正的幽冥禁地，也是死灵生物口中的混沌世界……！”绿衣蛇女似乎极度惊惧，一提到混沌世界，小脸就是一阵惨白。

　　沈剑心中凛然，他自然知道这里的凶险，也从广渊府主等人口中得知，很多大能强者来到这里，也只是在边缘地带徘徊，不敢真正的深入。

　　“好吧，你践行了约定，我也不会食言，你走吧！”沈剑微微点头。

　　不杀绿衣蛇女是一方面，另外一方面则也是想让绿衣蛇女阻挡未知的敌人！

　　不过不得不说沈剑一行人的运气实在太差，眼看就要和平而安静地翻过焰骨山，谁知道就在这时候，似乎那幽冥海域内的强者也冲到了焰骨山所在。

　　就在这时候，似乎焰骨魔怪异类的恐怖死灵凶物被惊动，震耳欲聋的厉啸声中，整座焰骨山都剧烈地震颤起来。

　　“不好，我要离开这里，否则被其他死灵存在发现……！”绿衣蛇女顿时色变。

　　用她的话说，每一个死灵王者，都会有自己的专属统治区域。

　　在焰骨山，她的疆域仅限于山腰地带。现在有强者闯上山，惊动了其他死灵王者，一旦发现她闯入其他区域，定然又是一番血战。

　　不说远的，这恐怖的厉啸声便是焰骨魔怪所发出，很显然是被人惊动。如此之下，她的返回也充满了凶险，若被发现后果不堪设想！

　　“难道是那些人？”沈剑脸色一沉，意识到有些不妙。

　　能够与幽冥海域内的恐怖存在交手，甚至逃出生天，这冲上焰骨山的强者，绝对恐怖！

　　嗖！嗖！嗖！

　　沈剑心中凛然，也没有过多的言辞，在绿衣蛇女掉头离开的瞬间，也带着众人飞速向着峰头下狂奔！

　　山峰因为光照的缘故，一般有阴面和阳面之分。也幸好这里是焰骨山的阴面，作为阴属性的死灵生物来说，本身阴属性导致他们喜欢呆在阳面，否则沈剑也不敢如此嚣张地冲下山！


第855章 死亡禁区

　　呼呼——

　　阵阵阴风吹拂，四周一片混沌，到处呈现出死寂与荒凉！

　　一路冲下焰骨山，并没有遇上死灵怪物，甚至连一些普通妖兽都没有。

　　然而现在，竟然连这死亡禁区也是如此的平静，让人感觉无比的反常。

　　阵阵阴风虽然并不是很激烈，但却让人感到分外阴寒，简直冷到了骨子里。

　　“老大，这里很不对啊！”

　　青鸾玄鸟幻化出鸟禽本体，扑闪燃烧着的火焰翅翼，滴溜溜的鸟眼警惕地打量四周。

　　由于这里光线昏暗，一进入混沌禁区的边缘地带，沈剑便让青鸾化形本体。

　　这样以来，青鸾本体不仅可以释放火焰看清周围的状况，还可以起到一定的威慑作用。

　　“是啊，我也觉得这里很反常，不可能如此平静吧？”沈翔也有些犯嘀咕。

　　一行人暴露在这空旷荒凉的空间世界里，隐约让人感觉暗中有一双眼睛在盯着他们。

　　沈剑默然，他自然知道这里的气氛很迥异，但是一时之间也感应不到有什么危险。

　　虽然在这里神魂精神力的感应范围很有限，但是即便在有限的范围内，他也连一只普通的蛇虫鼠蚁也没有发现。

　　有人说死亡禁区内是大凶之地，进入里面几乎等同自寻死路。但是现在这里又感应不到任何危险，着实有些诡异，不得不让人心里犯嘀咕。

　　不过即便心里很矛盾，沈剑也知道依照他们目前的情况来讲，绝对不能停下。

　　因为背后不远处的焰骨山上，已经有强者紧随而至。虽然还不能确定对方身份，但沈剑知道对方的出现，十有八九和他有关。

　　“继续前进，不能停～！”沈剑低声吩咐道。

　　与此同时，更加小心谨慎地观察着四周。有了小玲珑的前车之鉴，沈剑更加的小心起来。

　　不过在继续前进的同时，沈剑将感应父亲残魂灵识的至尊血玉取了出来。

　　之前感应到至尊血玉在这死亡禁区，但是具体方位还需要确定！

　　然而让沈剑更加意外和震惊的是，一向无往不利的至尊血玉，这次竟然没有任何反应。

　　不是至尊血玉上的大阵没有反应，而是在这里无法感应到父亲的残魂灵识。

　　“怎么会这样？”发现沈剑举动的雪月，同样是一脸愕然之色。

　　虽然之前沈剑使用至尊血玉感应时，那种波动就很微弱，但并不是像现在这般，一点儿动静也没有了。

　　“这里有问题！”沈剑迅速收起至尊血玉，目光警惕地打量着四周。

　　甚至谨慎起见，直接让众人停下了脚步，并让青鸾收回本体，重新幻化人形！

　　按照速度来算，进入这里差不多有数百里的路程。即便广渊府主等之前说这里的时空很诡异，神魂意念感应受到极大的限制。

　　但现在他的神魂意念至少还能感应数十里范围的状况，而至尊血玉的威能更不用说了，不可能连他的神魂意念强大都没有，竟然感觉不到父亲残魂方位，这太反常了。

　　“师父……”沈剑的举动，让沈翔等人有些奇怪。

　　方才还急匆匆赶路，现在则突然又让大家停下了脚步，甚至让青鸾也熄灭了火焰。

　　咚！

　　然而也就在这时，原本平静的地面，陡然颤抖了一下！

　　与此同时，众人还没有弄明白怎么回事，便立即察觉四面八方原本荒芜的地面下，似乎有东西在土层下钻动爬行，而且那速度异常的迅速！

　　“大家小心！”

　　锵的一声，沈剑好不同犹豫地祭出了化龙枪，迅速轰出一枪！

　　这一枪又快有很，目标直指不远处土层下的一个移动迅速的不明物体。

　　轰隆！

　　空旷死寂的荒凉世界里，只听一声沉闷的炸裂声响起后，一道冲天的烟尘激荡开来。

　　与此同时，一头身披铁衣铠甲的人形怪物，也从那滚滚烟尘中，被震荡了出来。

　　嗷呜——

　　人心怪物发出一阵诡异的怒吼，让人禁不住头皮一阵发麻。

　　“这也是死灵！”死不了暗自一声嘀咕，脸色剧变。

　　此时不用说，众人同样看出了什么。毕竟进入幽冥禁地这么久，众人也见识多了。

　　不过让人惊疑的，这头死灵不但拥有死灵的所有特征，更诡异惊人的是那一身铁衣铠甲。

　　砰！砰！砰！

　　就在这时，周围那些土层下移动的未知怪物，纷纷破土而出。

　　毫无疑问，这些怪物和铁衣铠甲死灵的外形和装扮如出一辙！

　　甚至更加让人惊疑的是，其中一头死灵，竟然发出了一道传音波动。

　　“擅闯绮罗妖灵死域，死！”

　　沈剑心底不由一震，这还是他第一次听到真正的死灵发出传音波动。

　　死灵是死物，照理说是不可能发出传音波动的。但是现在，这完全超出了常理。

　　“这幽冥禁区，看来还真的邪门的紧啊！”死不了忧心忡忡。

　　与此同时，似乎知道一些消息的雨涵，却忍不住开口道：“地狱世界早就有一种传闻，说这里是被死神诅咒之地，死灵在这里和生人没什么分别，想不到这竟然是真的！”

　　自从进入幽冥海到现在的一路所见所闻，似乎每一种死灵生物的特征和强悍，都超乎寻常让人难以理解。突然间，雨涵想起了地狱世界的一则古老传说。

　　“被死神诅咒？有这种传闻？”沈剑眉头深锁，目光紧紧锁定着周围数十头死灵怪物。

　　这些怪物虽然并没有散发出神尊级的强大气息，但是身上的铁衣铠甲和手中的兵器却让人心惊。因为之前沈剑的那一枪，竟然都没有将那头死灵轰杀！

　　“不错，而这也是地狱内除却府主级大能之外，不能进入的原因。想必是大能强者出于对普通修士的安全考量吧！”雨涵有些迷茫地道。

　　“那怪物之前所言的绮罗妖灵死域，你可知道那又是什么？”沈剑再度追问道。

　　虽然心中已然有数，但沈剑还是忍不住开口询问。

　　果不其然，雨涵开口证实，那绮罗妖灵死域，似乎是这幽冥禁区内的死灵王者建立的势力范围。不同级别的王者，占据的地域范围大小也不相同。

　　而在这幽冥禁地的边缘地带，死灵王者的实力应该不会太强大！

　　“嗯，这里的怪物似乎已经不能用死灵来概括，应该称呼怪物口中的妖灵，这是比普通死灵更邪门的存在！”雨涵又补充道。

　　吼！吼！

　　似乎也已经到了忍耐的极限，数十头身披铁衣铠甲邪异妖灵，陡然齐齐怒吼。

　　紧接着在沈剑震惊目光下，速度极快地向他们接近。和之前在土层下的移动速度相比，更加的惊人和迅猛！

　　“一群死物罢了，老子可没时间与你们纠缠！”

　　眼看数十头妖灵怪物冲来，沈剑双眼登时一眯。与此同时，百灵图悄然浮现在手中。

　　现在背后焰骨山上，有未知的强大存在吊在后面。万一真的是因他而来，被追上的话就大大不妙，沈剑可不敢在这里耽搁太长时间。

　　嗡——

　　随着一道惊人的法宝气息波动开来，那些飞速冲来的妖灵怪物，甚至包括小玲珑等人，全都一股脑儿地被百灵图笼罩了进去。

　　正常出手一个个击杀，耗时费力不说，还容易给沈翔等人带来危险。

　　将死灵怪物收入百灵图，利用法宝炼化一切的强悍威能，直接将所有死灵镇杀炼化。

　　然而让沈剑万万没有想到的是，就在数十头妖灵怪物被镇杀炼化之后，那滚滚死灵精气不经意被他随手吞噬熔炼之际，雨涵却陡然发出了一声惊叫。

　　“不可……！”雨涵大惊失色，甚至在冲出灵图空间的一瞬间，立即招呼雪月等人一起向沈剑出手，并告知后者将刚刚吸收的死灵精气逼出体外。

　　但是也就在这时候，沈剑赫然感觉到左手掌心猛地发出一阵滚烫的灼热！

　　翻手一看，掌心儿竟然出现了一道血红的符号印记。

　　这种印记既像是一种陌生的古老文字，又像是一种奇异的符文。

　　“坏了……”

　　看到沈剑掌心儿印记，雨涵登时叹了口气，正要加持在沈剑身上的神力也瞬间收了回去。

　　“这是什么东西？”沈剑心底咯噔一沉，隐约间已经意识到了不妙！

　　果不其然，雨涵一阵摇头道：“传说这里是妖灵的国度，他们身上都有这种妖灵印记，一旦沾染就会被同化成为妖灵之身。而且最主要的是，只要离开了幽冥禁地，便会彻底死亡！”

　　“你是从哪里得到的这些信息？为何广渊府主等神尊大能都没有提到这些？”

　　死不了有些疑惑，忍不住开口询问。此时此刻，沈剑心中也是有些怀疑，同样想知道。

　　然而雨涵也有些不确定地道：“这些消息都只是只言片语的传闻罢了，想必府主大能也不能确定，自然没有告诉你。我也没有想到，这传闻竟然会是真的……！”

　　关于幽冥禁地，一直都是个谜，有太多的传闻，谁都不知道这里到底是个什么样的地方。

　　有些传闻也只是传闻罢了，但因为之前听到死灵的传音波动，雨涵才突然想起这些传闻。

　　她顿了顿，接着又无奈地道：“你若不信，可以看看灵图空间内那还没有来得及被炼化的妖灵尸首，他们的掌心儿同样会有这样的印记！”

　　事实也正是如此，待沈剑看到那些妖灵掌心儿的印记之后，彻底相信了大半！

　　“你怎么不早说，这可如何是好？”死不了一阵责备，第一次对雨涵表露不满。

　　如果雨涵早些说出这些，沈剑也不会大意去吞噬炼化妖灵的精气了。

　　雨涵也是相当委屈，因为她之前也不能肯定传闻的真假，是以也是再看到之后才确定的！


第856章 妖灵印记

　　“那现在可有办法？”沈剑淡淡开口，神色平静依旧。

　　世间万法万道，全都要遵循所谓的五行生克之道，沈剑相信一定有办法解决这妖灵印记。

　　不过这时候，雨涵似乎还知道一些传说，也没有过多思考，直接开口道：“沾染了妖灵印记，就会慢慢被腐蚀同化，且永远无法离开这片死灵世界的混沌区域。”

　　“传闻唯一的办法，就是让自己沾染的妖灵印记成长壮大到王者级别，那时便可返本归源，消除妖灵印记的隐患。而这里，也恰恰是壮大妖灵印记的最佳之地！”

　　“你是说继续吞噬其他的死亡妖灵存在？”沈剑微微一怔，立时醒悟到雨涵话里的意思。

　　“不错！”雨涵点头。

　　沾染了妖灵印记，虽然不会真正的死亡，但却无法离开这里。沈剑绝对不会选择做一个死灵怪物，而壮大的途径恐怕没有比继续吞噬其他死灵的妖灵印记来的迅速！

　　这时候，雪月却微微摇头，将目光扫向了柳芸等人道：“吞噬其他妖灵壮大妖灵印记固然可行，但方才一战中可以看到，拥有妖灵印记的死灵，至少也是相当于神帝级的修为……”

　　这里除了沈剑之外，只有她和死不了是神帝强者。而那些神帝级的妖灵往往是成群结队地出现，一旦大战势必凶险无比。

　　沈剑实力惊人，加上百灵图的强大妙用或许可以做到纵横有余。但是秦瑶和冰璇等人，无疑则成了累赘。一旦出现更强大的存在，沈剑必然手忙脚乱，无暇顾及。

　　“嗯！”沈剑微微点头，他自然听出了雪月的意思。

　　雪月顾及秦瑶等人的感受，并没有明说她们可能成为累赘的事实。

　　可一旦深入混沌区接触强大妖灵，凶险可想而知。沈剑即便实力再强，也不可能狂妄到有十足把握护持身边众人。不过还好，沈剑在接触的一些修炼秘法中，得到过不少合击战阵。甚至以前在广渊府，闲暇时炼制了不少杀阵阵纹，此时正好可以教给众人防身。

　　有了合击战阵，众人联合一处，战力至少能够提升数倍。加上杀阵阵纹的效果，虽然帮得上忙的可能微乎其微，但至少自保应该没有问题。

　　正常情况下，沈剑绝对不想把众人带入灵图空间。那里受到大世界天道法则限制，空间气机极度压抑，无论是修炼还是生活，都已经失去了原有的好处效果。

　　而在这现实的残酷环境里，也能给他们带来最真实的成长历练！

　　随着知道的事情越多，沈剑也觉得自身的修为实力有限，更别说沈翔等人了。

　　很快，在沈剑悉心传授下，众人得到了数道战力惊人的合击秘术。并得到了大量的杀阵和困阵之类的阵纹防身。

　　而后沈剑又马不停蹄地将掌心妖灵印记气息，模拟施加在众人身上，便又立即动身前进！

　　既然自己成了一个妖灵强者，那么借着这身份或许可以更快更迅速地深入混沌区域。

　　而沈翔和死不了等人有了他模拟施加的妖灵气息，也能够一定程度地掩饰活人身份。

　　“哈哈，我们也是一支妖灵小队了啊！”青鸾胆大包天一阵鬼叫，一副不知所谓的样子。

　　不过众人却没有他那么乐观，跟随沈剑快速冲向混沌区域深处。

　　众人都清楚，现在非但要面对混沌区域内的强大妖灵，甚至还要小心防备身后有可能追来出现的强者大能。

　　“咦，快看那里……！”

　　数个时辰后，在经过数十道高高低低的山岭峰峦之后，众人来到了一片地势稍显平缓的地带。青鸾玄鸟目光锐利，立即在灰蒙蒙的远处，发现了什么。

　　“竟然和人类城池一样，只是透着浓重的阴寒死气，好诡异！”柳芸等人也直犯嘀咕。

　　“看来我们到了死灵的世界！”沈剑微微点头道。

　　远处大大小小的建筑群，和人类城池类似。只不过那些建筑材料，五花八门，有泥石堆砌也有金铁玉石打造，还有的则是各种诡异生灵的骸骨铸造，建筑形状也是奇形怪状。

　　而且所有的建筑看起来，都时间不短，外观风化极其严重。但即便这样，那里汇聚的妖灵强者也让人心颤。扫眼一看，建筑群落周围犹如蝗虫，密密麻麻的全都是。

　　“看来我们这支妖灵小队，还真是太小了啊！”青鸾一阵感慨，原本的嚣张，收敛不少。

　　看到青鸾的表现，众人一阵嗤鼻，纷纷鄙视他欺软怕硬的性情！

　　不过这时候，沈剑却也意识到了问题的严重性。从之前灭杀的妖灵战将口中得知，这片区域似乎是什么绮罗死域。如果没错的话，这里绝对有一头强大的妖灵，至少是神尊级。

　　虽然沈剑不惧神尊级的敌人，但面对诡异的妖灵，他也没有绝对把握一击必杀。若是在战斗中被缠住，面对无穷无尽的妖灵冲击，雪月和死不了等人绝对挡不住。

　　“看那边，我们过去！”

　　微微沉思间，沈剑身形微动，立即转变方向朝着核心城池外围的一处建筑群落快速冲去！

　　强大的妖灵都有自己的领地，只要不断强大妖灵印记，妖灵的实力自然水涨船高，可以一步步踏上巅峰王者之境。沈剑在没有被妖灵印记同化之前，还不算是真正的妖灵。

　　他可不想成为妖灵，是以他必须在被妖灵印记同化前，让妖灵印记足够壮大，脱离其掌控。而现在的情势，并非一己之力就能做到。

　　无论出于自身还是沈翔等人安全的考虑，都恐怕需要建立一支强大的力量来支撑！

　　“老大是想……？”死不了似乎从沈剑坚定的语气里体会到了什么，忍不住开口追问。

　　事实也正是如此，沈剑并没有隐瞒，而是将想法和计划告诉了众人。

　　既然他们现在也成了“妖灵”那就借着妖灵身份出手，这样一来不会太过引人注目。

　　他们不仅能够一边击杀妖灵增强妖灵印记的强度，一边可以借住妖灵身份，快速向着混沌禁区的深处区域进发，两不耽误。

　　甚至利用的好的话，还可以蒙蔽迷惑身后追赶来的那些强者，躲避追击。

　　“哈哈，太好了，建立我们的妖灵大军，嘎嘎！”

　　青鸾玄鸟又是一阵大叫，立时来了精神头儿。

　　单凭他们的力量，着实危险无比。如果能够收服其他妖灵，建立大军力量，应该会更好！

　　“老大，这里并没有什么强大存在，只有数百头普通妖灵，和二十余头神王和四头神帝妖灵，且其中只有一头具有妖灵印记！”青鸾玄鸟一马当先地冲了过去，打探到情况后，立即迅速返回，告诉沈剑。虽然并没有强大存在，但他也对付不了，是以并不敢直接出手。

　　不过对于这种级别的妖灵，沈剑却是无所谓了。吩咐众人原地等候，立即独自一人杀了过去。连神尊级的妖灵都没有，对他根本起不到任何的威胁。

　　不过沈剑也不想出现其他意外，毕竟一起出手太过张扬，惊扰了其他地方的妖灵强者，那就陷入被动了。这处地方，只要将拥有妖灵印记的妖灵击杀，剩余的完全可以镇压收服！

　　事实也正是如此，面对实力达到神尊的沈剑，这处山岭建筑群落所在的妖灵根本挡不住。

　　称得上是呼吸之间，那拥有妖灵印记的神帝级妖灵便被沈剑镇杀。剩下那些奇形怪状的妖灵则在他的雷霆手段之下，顺利臣服！

　　“哈哈，太好了，老子终于又可以体验一番占山为王的感觉了啊！”在沈剑将所有妖灵按照实力等级划分，编成十余个小队，分别由沈翔等人带领后，青鸾玄鸟不知廉耻地叫嚣道。

　　青鸾玄鸟当初被雪月发现的时候，还是一只处于成长初期的普通鸟禽妖王。那时候他的状态，正是一头占地为王的土霸王。被收服后，便一只跟随雪月，成了她的灵禽坐骑。

　　雪月注意到青鸾的狂放不羁，只是微微皱眉并没有过多理会，因为此时沈剑正在对那几头神帝级的妖灵认真盘问着什么！

　　这里汇聚着这么多死灵怪物，如果想要快速扩张力量，势必要做到知己知彼！

　　事实上，沈剑不仅了解到这绮罗死域的各大妖灵强者势力的分布，甚至就连拥有妖灵印记的强大妖灵有关成长的途径也得到不少有用的信息。

　　按照得到的消息来看，壮大妖灵印记除了从吞噬别人的妖灵印记来提升外，在这里更多的是豢养拥有妖灵印记的一般神帝级妖灵。这些被当做炉鼎来豢养的妖灵，时常都会被强大妖灵收割吞噬妖灵印记。就像种植韭菜一般，割完一茬又一茬，却并不断根！

　　“大人，我们并没有妖灵印记……”看到沈剑听到消息后的神色变化，一个神帝级的妖灵连忙又道，那语气显然是担心沈剑也将他们当做炉鼎来使用。

　　沈剑一阵无语，他才没有功夫那样做。时间无多，吞噬掠夺才是快速增强的最佳途径。

　　这里和黄泉死界一样，妖灵也有自己的生存法则，但是他却没有时间来等待！

　　按照这妖灵所言，这里因为地盘和妖灵子民的争夺大战，异常的激烈。

　　而且这里称得上是强者相互猎杀的战场，很多妖灵甚至拥有规则领悟，强大的离谱！

　　“规则之力……！”

　　沈剑心底一阵触动，如此凶险恐怖的混沌禁地内，父亲的残魂是否还能够依然安好？


第857章 黑暗征伐

　　“主人，西南方向的莫大人……”

　　知道了沈剑的目的后，一个神帝级的妖灵立即开口建议攻打一处妖灵势力。

　　并且直言不讳地告诉沈剑，这处势力也是之前这里主人的目标。

　　“哦？那里拥有妖灵印记的强者是什么级别？”沈剑淡淡开口追问。

　　既然这些妖灵早就盯上了对方，那么至少说明早已了解了一些情况。

　　沈剑虽然能够确定这些妖灵挑选的对手绝对不可能强过神尊大能，但却不敢保证这些妖灵对他忠心耿耿。万一那所谓的莫大人，有其他强悍的手段，那就不好了。

　　除了想要了解一些对手的情况，沈剑更多的是想确定这些收服的妖灵是否忠心。

　　不过还好，见到沈剑追问细节，几个神帝级的妖灵纷纷开口。所提供的信息并没有什么冲突，且一个个都露出一副极力表现自己的模样。

　　“好，既然你们已经有了计划，那就按照之前的办法继续行动！”

　　听到这些神帝级妖灵提供的信息之后，沈剑毫不拖泥带水，直接吩咐行动。

　　出手宜早不宜迟，而且沈剑也不想在这里浪费太多时间。根据他目前得到的信息来看，这绮罗死域的最强者，最多也不过是领悟了规则之力的神尊级妖灵王。

　　若不是担心自己的出手太过恐怖，引起更强大存在注意，沈剑早已直接向妖灵王出手了！

　　轰隆隆——

　　虽然极力保持低调，但是战斗的动静还是引起了不小的震动。

　　两个妖灵势力，双方近千的人马冲击战斗在一处，声势也是相当的激烈。

　　这里每天都会上演这一幕，在整个绮罗领域根本就是司空见惯的事情，但是每当有这样的事情发生，周边的势力便全都会坐卧不安。

　　因为每一个拥有妖灵印记的强者都知道，一旦让身边的强者成长壮大，那么下一刻被掠夺镇压的，很可能就是自己了。

　　是以，几乎在沈剑刚刚拿下那所谓莫大人的地域势力之间，几乎同时有数个同等的妖灵势力向他发起了进攻！

　　“主人，不好，东南西三面的三个势力，全向我们杀来，战力是我们一倍有余！”

　　一个被收服的神帝妖灵战战兢兢地道。

　　很显然，事情的发展还是超出了预期。面对三股势力出手，他们很可能会沦为炮灰。

　　“嗯，让他们来吧！”沈剑双眼微微一眯，看向那些刚刚又收服的数百妖灵，顿了顿又道：“除了这三股主动杀来的妖灵势力，周围可还有其他能够威胁我们的力量？”

　　这种由战斗引起的骚乱，并非突然间发生的，属于极其正常的情况。如果因为战斗，引起了小面积的混战，一般也不会有至强者注意。

　　是以察觉到有妖灵主动出手，沈剑非但没有任何担忧，甚至有些庆幸！

　　而且现在，他不仅没有将三股妖灵势力放在眼里，甚至还想要趁机引起这一片地域的混乱，趁机进行掠夺吞并。

　　“大人，还有两股势力在西南和东边的赤霞岭盘踞，曾对这里的莫大人虎视眈眈……”

　　对于土生土长在这里的妖灵强者来讲，周围的势力分布和友好与否，全都如数家珍。

　　他们看出沈剑的镇定和坦然，似乎并没有因为被围攻而乱了阵脚，心底踏实了许多，立即如实向告。

　　在他们的智商判断上，认为沈剑是想要化干戈为玉帛，寻找外力应对目前危机，否则也不会这么询问了。因为，每一股势力在特殊情况下，都会向比较亲近的势力或者周围的势力求援，毕竟谁都不想看到其他势力强大起来，任何势力强大的一定程度，都会成为威胁。

　　但是这些妖灵强者全都没有想到，沈剑的询问并非出于联手考虑，甚至是想要一举出击！

　　“大人……！”知道了沈剑意思的几个神帝级妖灵，登时战战兢兢。

　　虽然沈剑刚刚吞噬了莫大人的妖灵印记，但是妖灵印记的壮大并不是可以成倍累计叠加。那种壮大，就像进食一样，增长极其缓慢。他们可不认为沈剑此时的实力可以超越其他妖灵。

　　然而这些妖灵并不清楚，沈剑并非真正的妖灵，甚至准确来说还是一个正常的强大人族！

　　砰——

　　西南方向的一处山脉深处的建筑群落里，一个身穿杏黄色大氅的三头魔怪，一爪子轰碎了面前的玉石门板，气势雄浑地扫向沈剑所在的地域怒道：“真是不知死活，这个时候还敢来招惹我的怒火！”

　　不仅这个三头魔怪，就是冬眠赤霞岭的一个神帝级强大的独眼妖灵也气得金牙交错！

　　严格上来讲，独眼妖灵的妖灵印记在这一片地区也是出了名的强大，同级妖灵强者中没有多少是他的对手。但是没有想到，他还没有将主意打到别人身上，而有人却主动派人挑衅！

　　“杀！杀！杀！”

　　几乎一瞬间，五股强悍到极致的妖灵势力，势如破竹地杀向沈剑所在的地域。

　　不仅这五股势力，就是其他的稍远些的妖灵势力，也将目光投向了这里。

　　一下子招惹五股劲敌，沈剑的嚣张彻底激怒了这些妖灵强者。众多妖灵也很想看看沈剑到底是什么来路，因为这一战中，若是沈剑不死，那么很快就可能成为他们的强大威胁。

　　事实上，这些妖灵强者的担心很快就出现了，谁也没有想到极度不可能的事情还就真的发生了。

　　五股战力相差无几的妖灵势力，竟然被沈剑击败，甚至称得上是完美的胜利！

　　因为战斗中，除了拥有妖灵印记的强者被灭之外，其他的妖灵强者和普通妖灵，几乎没有怎么损耗！

　　“查，快去给我查，看他到底是哪里冒出来的？”

　　“五股妖灵势力啊，一下子就被消灭吞并，这家伙是有被而来啊！”

　　一个个妖灵强者摩拳擦掌，全都意识到了空前的危机。尤其是沈剑吞并其他妖灵强者的举动，明显地说明了他的目的。

　　这是要建立自己强大势力根基的举动，对于任何一个妖灵势力都是绝对的威胁。

　　事实也正是如此，就在周围数百里范围的妖灵强者全都战战兢兢探查沈剑底子的时候。

　　一道让人所有人震怒的消息，也同时传播开来！

　　“归附暴雷大人，否则死！”

　　狂妄到极致的消息让人抓狂，自己还没有出手，对方倒是来势汹汹！

　　战！战！战！

　　这里的妖灵强者，几乎全都是在战斗中依靠吞噬和掠夺建立起来的家底。现在被人威胁，哪里会沉得住气。几乎一瞬间，百里疆域的妖灵势力，彻底炸锅。

　　而且这一次，所有妖灵的目标出奇地一致，全都瞄向了新近崛起的暴雷领主！

　　“师父，这么多拥有妖灵印记的神帝强者攻击……”一处攻陷的大殿内，沈翔有些担忧。

　　沈剑虽然是神尊大能，但这里的妖灵势力的关系错综复杂，谁都不能肯定会不会隐藏有凶猛恐怖的存在。一下子招惹这么多势力，压力可以想象。

　　“是啊，我们是不是化成为零，在这些敌人兵合一处之前，将他们各个击破？”

　　雨涵也开口建议道，毕竟这样明目张胆地举动，太过冒险了。

　　然而这时候，不是沈剑狂妄，而是绝对的自信。没有神尊级的妖灵强者，单凭这些神帝级的存在，根本不是他的对手。强大的战力之下，力量的缺陷根本不是人数能够弥补的！

　　轰隆隆！

　　数十股势力同时讨伐一个妖灵势力，这样的战斗在平时也不多见。几乎一瞬间，这片地域的便燃起了激烈的战火，很多强者存在都注意到了。

　　数百里外的一处富丽堂皇的大殿内，脖子上顶着一颗人形骷髅，身子却是巨大天蝎之躯的妖灵，猛地从王者座椅上站了起来。在他起身的同时，屁股下的镶金王座，轰隆一声崩塌！

　　“有神尊级的王者要崛起了么？”蝎王的骷髅脑门中，猛地闪过一道光华。

　　若是此时死不了在这里，一定会震惊地发现，这个王者存在，竟然和黄泉死界的火种生物一模一样！

　　不仅这个蝎王强者，同时还有其他几处势力的强大王者，全都将目光瞄向沈剑所处地域。

　　因为随着混战的进行，那些去势汹汹的妖灵势力，几乎尽数折损！

　　事情的发展，似乎出乎意料的惊人和迅猛。

　　短短数日之间，一个弱小的妖灵强者，竟然吞并了大片的地域，这在绮罗死域并不多见！

　　“好嚣张的存在，就让我来收拾了他，那些被侵占的疆域和妖灵子民，注定全都是他为我做的嫁衣，哈哈！”看到沈剑凶猛战力的众多王者存在中，蝎王第一个出战。

　　在这一片地域，蝎王是出奇地霸道和强横。

　　现在虽然所谓的新势力崛起惊人，但是他却认为这是一个大好的机会。

　　连番的大战中，或许所谓的暴雷大人能够借此壮大自身妖灵到一个惊人的程度，但是也正是他损耗战力的虚弱之时。

　　趁虚而入，不仅有机会将之斩杀，掠夺吞噬他的妖灵印记，更可以得到大片打来的疆域！

　　但是蝎王的算盘，其他王者不是没有想到，甚至在注意他的动向之后，也纷纷揭竿而起，带领所属势力的妖灵大军，潮水一般开拔，杀向暴雷军团所在的战斗区域！


第858章 暴雷军团

　　“报，前线探子回报，有神尊级的妖灵王率领大军杀来……”

　　“大人，天蝎王第一个杀到，已经在后方吞并我大部分疆土！”

　　混乱战斗还未结束，沈剑正在盘算如何迎击下一轮数十近百个神帝级的妖灵强者联合攻击之际，一道道惊人的消息传进了耳畔。

　　这一刻，整个指挥大战的大殿核心强者人群，全都大气儿不敢出。

　　天蝎王，那是什么存在？这里的妖灵强者几乎没有一个不知道的。

　　而且让人胆寒的是，不仅天蝎王，还有其他同级王者一并杀了过来，这太可怕了。

　　“大人，不如我们放弃这里，以退为进！”一个神帝级的妖灵建议道。

　　沈剑在战斗中展现的彪悍有目共睹，但是现在面对的可是神尊级的王者。

　　而且还不止一个王者出动，这样的局势已经不能用正常来形容。即便沈剑是神尊级的王者，恐怕也挡不住。

　　不仅这些妖灵强者纷纷进言，就是沈翔和雪月等人，也有些坐不住了。

　　沈剑的战力修为他们最为清楚不过，但是一下子面对数个神尊级的妖灵王者，这风险也相当的大。毕竟从出手建立势力到现在，他们扩张的速度太过惊人了。

　　树大招风的道理，到哪里都是显而易见的至理名言。以退为进，或许是现在最好的办法。

　　放弃一部分疆土利益，给自己喘息壮大的时间，根基稳定后再一个个图谋，才是王道！

　　然而这时候，所有人都没有意识到，沈剑眼中熊熊燃烧的战火！

　　那是一往无前的热血在沸腾，那是战斗的疯狂欲望！

　　“你们守好大营，其他的交给我！”沈剑脸上浮现一丝冷笑，而后直接闪身冲出了大殿。

　　兵贵神速，既然知道了有强大的威胁临近，那么击杀剩余的普通妖灵势力，也迫在眉睫。

　　连番大战下来，对于妖灵的战斗力，沈剑也大概了解了不少。

　　按照推断，即便是神尊级的妖灵王，应该也比人类强者强悍不了多少。

　　毕竟这些妖灵王还没有修炼出自己的规则之力，对他来说根本没有威胁。现在他要担心的只是这些妖灵有没有自己诡异的神通手段。

　　谁也不能保证这些妖灵王中，没有战力逆天的存在。万一缠住他，那么沈翔等人很可能就会遭受其他王者的威胁。

　　现在他必须要先将剩余混乱镇压收服，那样才能让他一心一意地对付天蝎王一样的存在！

　　然而沈剑想到的，那些身为王者的强大妖灵岂能没有想到？

　　尤其是战力惊人的天蝎王，更是在出战前就打算趁机碾压沈剑，掠夺他的利益。

　　“呵呵，果然够嚣张啊！”

　　灰蒙蒙的山峦峰顶，天蝎王的骷髅脑袋，跳跃闪烁出一道道刺目冷芒。

　　知道有神尊级的王者出动，沈剑竟然还没有退走的表现，甚至独自杀入了数十股冲杀过去的妖灵势力中。

　　“大人，我们依计行事，既然他离开了巢老窝，那么我们……！”

　　一个妖灵战将，阴测测地冷笑道。

　　王者存在不在大营，这个时候正是下手的好时机。天蝎王正是抱着这样的目的前来，现在暴雷王者既然不知进退，甚至等于还给他制造机会，若是不把握住，还真是对不起人。

　　“带领所有人马，杀！”

　　天蝎王能够成长到这个地步，自然不简单，杀伐果决！

　　甚至在毫不犹豫下令进攻之际，他自己也一个腾空，直接冲向了沈剑战斗的地域！

　　手下大军的战力，他非常清楚。对付一个新崛起的势力，还是有着绝对的自信。

　　而且由他亲自出手拖住对方的王者，这一局的胜算更大！

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆裂声，此起彼伏。

　　混乱中，沈剑一人犹如魔神再生，一路所过碾压所有妖灵！

　　神帝级的妖灵在他手中如同土鸡瓦狗一般，无人可挡。

　　若不是想要得到这些妖灵强者的妖灵印记，沈剑甚至都懒得出手。

　　“来了么？”

　　然而也就在他将最后一个拥有妖灵印记的王者击杀之际，两道强横到极致的杀机，由远及近地快速逼近！

　　“神尊级的妖灵王？”一些被灭了主子的妖灵，纷纷惊叫逃开。

　　沈剑展现的强悍战力，让人心惊。但是现在，竟然还有声名赫赫的妖灵王赶来，这样的战斗已经彻底升级，不是他们普通妖灵能够插手的了。

　　在混沌死域内，普通妖灵就是最低端的生物链，很容易成为强者战斗中的炮灰。

　　“厉害，怪不得表现如此惊人！”

　　天蝎王瞬息之间便出现在沈剑的面前，只不过在近距离感应下，才发现沈剑的真正战力。

　　竟然和他一样，同样是神尊级的妖灵王！

　　“天蝎王果然出手迅速，呵呵！”正在这时候，又是一道爽朗的大笑传来。

　　看着周围潮水一般退走的普通妖灵，沈剑一阵冷笑，迅速将目光锁定了天蝎王和另一个赶来的妖灵王。

　　“只有你们两个么？”神色微微一怔过后，沈剑冷笑道。

　　按照得到的消息，至少有四个妖灵王者将目标锁定了他，现在只出现了两个。也就是说，还有两个在暗中窥探，伺机而动。

　　依照自己的修为战力，四个神尊级的妖灵王一起出手，也无所畏惧！

　　沈剑最担心的就是对方暗中下黑手，毕竟沈翔等人并不是他，万一有什么意外，可就让他遗憾了。

　　“只有我们两个？”听到沈剑不咸不淡的回应，天蝎王简直气炸了肺。

　　按照他的推断，沈剑顶多也就是神尊级的王者而已，真正战力并不怎么强。否则也不会从一个小股势力开始一步步吞并壮大了。

　　若是他有神尊级的强大战力，一定会直接下手击杀一个王者，占据对方的疆域。绝对不会麻烦地从普通势力，一步步的出手。

　　但是现在，这个王者的表现，似乎嚣张的过了头。对他不屑也就罢了，甚至连带着另一个王者也被无视，甚至表现出对另外两个没有赶来的王者的遗憾。

　　“狂妄！”另一个王者似乎比天蝎王还要暴躁，猛的一声怒吼，直接扑向沈剑。

　　同级王者之间，嚣张的不是没有见过，然而如此狂妄的还是第一次见到。

　　虽然他也只是神尊初级的妖灵王，但在整体战力上却不输神尊中期的强大王者，因为他是木灵战体！

　　“咦，这是什么怪物？”沈剑微微一惊，似乎也没有料到他的本体竟然会是木元素。

　　但是让沈剑更加没有料到的是，不仅这个妖灵王展现出惊人的本体攻击，就是天蝎王在扑向他的时候，也施展出了恐怖的攻击。

　　“让你见识一番本王的天赋神通，让你知道什么才是死灵世界的王者！”

　　天蝎王低声咆哮，浑身上下暗光流转，骷髅脑袋里的火种猛地一阵闪耀出刺目的光芒，身后的巨大蝎尾更是幻化出一道恐怖的巨影，锋锐无匹地刺破虚空，扫向沈剑。

　　在这死灵世界，无论是普通的神帝级妖灵还是神尊级的妖灵王者，几乎都有自己的特殊之处。否则的话，根本不可能在同级强者中出类拔萃，成就无上王权！

　　“厉害！”沈剑眉头一紧，惊叹不已。

　　但是无论如何，此时也不是退避的时刻。

　　甚至天蝎王与另外的王者展现的实力越惊人，他心底越是振奋。

　　毕竟这样级别的妖灵王体内的妖灵印记，才足够强悍。

　　如果掠夺吞噬的话，绝对能给自己的妖灵印记带来惊人的变化。

　　砰！砰！砰！

　　几乎一瞬间，沈剑便与两大妖灵王战在一处，由于不了解这些妖灵的手段，沈剑并不敢全力出手施为。是以并没有一上来就将对方灭杀，而是慢慢交手缠斗。

　　因为沈剑也明白，如果自己表现的太过强大，那么接下来招惹的强敌只怕更恐怖。

　　即便他并不担心，但也明白厚积薄发的道理，任何事情都不能做的太过！

　　事实也正是如此，就在沈剑心中如此想，与两大妖王战斗在一起的时候，几乎同一时间，四股妖灵大军，向着沈翔等人坐镇的疆域，汹涌扑去！

　　甚至两四道大军中，还有两个强悍的妖灵王。他们并没有像天蝎王一样直接对付沈剑，而是选择了趁机攻击和掠夺对方的身后阵地！

　　这些在死灵世界挣扎崛起的王者，没有一个是等闲之辈，谁都明白在最危险的时刻，寻求把握最大的利益！

　　一时间，战斗的激烈程度，空前的惊人。在沈剑等人之前看到的千里之内，喊杀声震天！

　　“竟然如此强大，隐藏的好深啊！”战斗中，天蝎王一阵惊叹连连。

　　他怎么也没有想到沈剑的战力空前强悍，在他和另外一个王者联手之下，也游刃有余。甚至随着战斗的进行，让他连发受创，越发的让他感觉到无比吃力，而对方则显得轻松无比。

　　“神尊中期，或者后期巅峰？你到底是什么来头？”另一个王者也失去了淡定。

　　沈剑完全超出了普通王者的范畴，自身的伤势让他明白再战斗下去，恐怕难逃一死。

　　在此时两大王者的心中，这明显是一个扮猪吃老虎的角色，大呼上当！

　　然而浑身犹如木头般坚硬的那个王者，话音刚一落地，便被一道恐怖的光华波动笼罩，瞬间失去了踪迹！

　　“别，别杀我，我臣服！”

　　看到沈剑再度祭出神秘惊人的法宝手段，展现出更恐怖的实力，天蝎王彻底认怂！

　　在这个残酷的世界，低头并不可耻，可耻的是没有自知之明。本身就是死灵之身，借着这里的死亡法则以另一种状态存活下来已经不容易，若是再被灭杀就太不值得了！


第859章 赫连危机

　　“我需要你的妖灵印记！”

　　面对天蝎王的臣服，沈剑面无表情，开口间一道灵图法宝随即祭出。

　　生死战场上，不是你死就是我亡！

　　如果沈剑的实力不及天蝎王，那么后者也会毫不犹豫地杀了他。

　　而且这些王者的妖灵印记强大无比，沈剑也绝对不会放过。

　　连发大战已经彻底了解了这个级别妖灵王的真正战力，已经没有继续战斗下去的必要。

　　而且现在，也是时候返回驻地，毕竟沈翔等人还需要他的护持！

　　但是沈剑万万没有想到，此时此刻沈翔等人面临的凶险，已经严重超出了他的想象。

　　四股大军将他们逼迫围困到了一处山谷深处，妖灵尸体堆积如山。

　　死不了和雪月由于和两个妖灵王战斗，全都身受重伤，若不是身边百余神帝级的妖灵甘当炮灰地冲上去，他们二人只怕早已经陨落。甚至就连战体无敌的玲珑和嫣然，也受了伤。

　　尤其是激烈战斗中，使劲浑身解术的青鸾玄鸟，更是被两大妖灵王打得生不如死，彻底昏迷了过去，像是进入了假死状态。

　　青鸾玄鸟的火焰威能固然强大，但神尊级的妖灵王，根本不是他能够抵抗！

　　“一群乌合之众，发誓臣服或者死！”

　　一个妖灵王怒吼，杀机蒸腾地逼近，大有不同意就要将对方全都诛杀的架势。

　　与此同时，另一个妖灵王也没有闲着，不断指挥手下将周围的妖灵镇压收编，出手狠辣。

　　他们来到这里，目的就是趁机掠夺好处，现在气势如虹，自然不会放过大好机会！

　　呼！呼——

　　阴冷的风声，似乎随着慑人的杀机愈发冷烈！

　　面对两大妖灵王的逼迫，一些妖灵战将渐渐开始失去战意，甚至有些已经开始悄然放下兵器，退出了战斗。危急中，谁都有求生的本能！

　　沈剑固然强悍，但是现在面对的可是妖灵王，没有人能够抵挡得住，出手就是送死。

　　“要不要通知老爹啊！”娃娃天儿抱着大葫芦，小脸凝重地看向雪月。

　　连番大战下来，目前众人中，也就只有他凭借紫荆葫芦能够抵挡两大王者了。

　　若不是法宝威能强悍，和雪月等人一开始的拼死保护，他根本坚持不到现在。

　　沈剑迟迟未归，由于担心他遭遇其他王者，是以不想让他分心，雪月坚持没有传音给他。

　　毕竟雪月等人眼中，这些妖灵也好，占领的地域也罢，都只是过眼浮云。在他们眼中，一切都只为沈剑壮大妖灵印记为根本。

　　“不，他若安然无恙，定然早就返回！”雪月咬牙摇头。

　　没有人比她更了解沈剑，对方若不是身不由己，就绝对不会迟迟未归。

　　“他？你们的王者吗？”听到雪月等人的低声议论，两大妖灵王一阵冷笑。

　　“有其他两路王者出手，你们以为他还有生路吗？”

　　雪月等人心底咯噔一沉，果然被他们猜中，沈剑还真遭遇了妖灵王者。

　　“臣服或者死！”两大似乎也渐渐失去了耐心，一步步逼近。

　　恐怖的神尊威压气机，震动大地，让人气血翻涌。

　　柳芸和秦瑶几人，更是直接失去了战斗力，大口喷血！

　　“去死的是你们！”雪月目光一凝，身上猛地泛起一道惊人的波动！

　　生之力规则，关键时刻，雪月直接动用施展了自己的生之力规则。虽然这道规则威能并非具有攻击属性，但是强大的规则威能也能在战力上，给她带来数倍的力量威压气势！

　　然而雪月不动用这规则威能还好，她一经施展，两大王者登时双眼喷火。

　　在死灵的世界里，领悟了规则的神尊级妖灵王者，必然是更恐怖的存在。

　　就如同这绮罗死域的王者，就是一个拥有规则之力的王者，统御混沌禁区近万里疆域！

　　“这规则之力，见者有份！”几乎一瞬间，两大王者便都从各自眼中看到了贪婪，还未开始出手，便已经先行讨论归属！

　　然而也就在这时候，一道阴冷如刀的冷笑声，由远及近的迅速传来：“还真是不知死活的死灵，你们认为自己还有机会得到么？”

　　一路返回驻地，看到破败惨烈情景的沈剑，当即施展手段打探情况，迅速赶来。

　　感受到雪月等人状况后，简直被气得七窍生烟！

　　他知道惊动了这些王者存在，一定不会再那么顺利，但是也没有想到两个王者会对一群低级妖灵出手！

　　而且好气的是，雪月和沈翔等人如此的存气，竟然也不向他汇报传讯！

　　“你没死？”两大王者陡然一愣，眼中迅速闪过一道骇然。

　　他们很清楚天蝎王和另一个王者前去围攻沈剑，是以才敢堂而皇之地从后方杀入。

　　但是现在，这个新晋崛起的王者，竟然安然无恙地出现，这说明了什么？

　　“就是你们全都死了，老子也死不了！”沈剑冷笑，脸上的肌肉都由于愤怒而微微抽搐。

　　“老爹，杀了他们！”娃娃天儿气呼呼地挥动着紫荆大葫芦。

　　这一战，让他们遭受了极大的挫折，众人几乎全都受了重伤！

　　可以说，这是跟随沈剑以来，遭遇最严重的一次危机。

　　现在沈剑及时赶到，而且看起来毫发无伤，登时让众人士气大震。

　　自然的，沈剑将一切都看在眼里。尤其是察觉到一向叽叽喳喳的青鸾玄鸟，此时像死了一样挺在冰璇和雨涵的身边，心中怒火更加炽烈。

　　若不是担心妖灵印记被毁，他都有种直接动引动火梧桐，将这些死灵都焚烧殆尽的冲动！

　　嗡——

　　奇异的波动闪现虚空，沈剑毫不犹豫地祭出了百灵图，不再废话！

　　连番大战到现在，再耽搁下去，谁也想不到会不会出现其他意外。

　　不过不得不说这两个死灵王同样不凡，似乎也注意到沈剑的恐怖，早就在防备。

　　这一击，灵图空间并没有将他们笼罩镇压，迅速避了开去。

　　“好恐怖的空间法宝，难道这就是你的依仗？”两大妖灵王又惊又怒。

　　空间法宝的威能，他们自然也清楚，但是看到雪月具有生之力规则，这样的诱惑实在让他们割舍不下。

　　得到这道规则感悟，不仅能够将自身战力提升十倍不止，甚至还有机会在规则之力修炼到极致状态，为自己重塑肉身，完全复活也说不定！

　　“杀！杀！”一番权衡利益之后，两大妖灵王虽然惊惧沈剑的强大，但还是忍不住出手。

　　甚至为了达到目的，两大王者不忘招呼跟随而来的数百神帝级妖灵一起出手攻击。

　　然而这一刻，沈剑却是有些怒极而笑了。百灵图竟然没有将对方笼罩镇压，两个妖灵王非但不知道趁机逃跑，甚至还不知死活地主动向他出手，这简直就是找死！

　　嗤！

　　几乎一瞬间，化龙枪悍然而动，神枪八禁神通直接被沈剑施展开来！

　　这还是他进入混沌禁区，开始建立势力以来，第一次动用化龙枪攻击。

　　而且为了一击凑效，随着化龙枪的出击，沈剑直接引动了恐怖的雷力规则！

　　这一击，可谓是惊天动地，数百神帝级的妖灵战将，和无数普通妖灵，瞬间灰飞烟灭。

　　现在沈剑的雷力规则体悟，几乎已经达到了极致，而且雷力天生是魍魉邪魅的克星。

　　与此同时，两大妖灵王也在化龙枪的恐怖威能下，接连被洞穿！

　　意识到现在的状况，沈剑也产生了一些危机感。是时候要好好休整一番了，否则即便他能够承受，雪月等人也受不了，必须速战速决。

　　但是让沈剑万万没有想到的是，就在他吞噬了这两个妖灵王的妖灵印记，正要带着众人返回驻地，指挥大军占领吞并四大王者的疆域势力之际，一道恐怖的威压波动悍然将他锁定！

　　“雷暴府主，好强大的威风啊！”

　　一声冷笑，犹如闷雷一般由远及近地迅速传来。而且这声音和死灵的声音波动完全不同！

　　“竟然是他们，赫连府主……！”雪月当即变色，震惊无比。

　　之前就意识到身后有强者跟随，但是没有想到这些人竟然会是赫连府主。

　　沈剑也无比震惊，他也没有想到跟踪者竟然是赫连府主，甚至如此明目张胆在这里叫嚣。

　　这明显是想要向他动手的信号，释放出毫不掩饰地敌意！

　　“赫连府主，你还真有毅力啊！”

　　心神震动之余，沈剑立即将雪月等所有人亲随收入了百灵图，目光冷峻地看向东北方向。

　　果然，在话音落地的瞬间，他便看到了十余道身影，一阵风般快速地向他们冲了过来！


第860章 引爆战火

　　“你就不怕被冥主和君王大能知道么？”沈剑双眼微眯，冷厉锋芒乍现，杀机涌动。

　　赫连府主出现在这里，目的不言自明。甚至现在这个时候出现，时机的把握也相当准确。

　　不过沈剑却有些想不通，对方既然敢冒险向他动手，为何不在府域内出手？

　　不远万里追踪进入这幽冥禁区，似乎有些画蛇添足了。要知道，即便这是在禁区死域，恐怕也阻挡不了被君王大能察觉。毕竟那些至强存在，全都是体悟到法则的无上大能。

　　然而赫连府主似乎也根本不在乎，淡然一笑道：“你杀了地魔，就应该有被斩杀的觉悟！”

　　“地狱世界虽然不允许府主之间争斗，但这里可是幽冥禁地。而且对于生死大仇，即便以后真的被发现，他们恐怕也懒得再追究。胜者王败者寇的道理，难道还用本尊教你么？”

　　“呵！”听到对方如此回应，沈剑止不住一声冷哼。

　　与此同时，刚刚收起的化龙枪铿锵一声显化在手，他目光猛地扫向赫连府主身后的十大神尊强者，神色不屑地道：“赫连大人还真是看得起在下啊！”

　　“哈哈，哈哈哈！”赫连府主一阵大笑道：“你的手段老夫也见识过，确实不凡。但你可不要以为是为杀你才让他们跟来的，否则之前在幽冥海和焰骨山，很可能就让老夫栽了跟头。”

　　“虽然自信镇杀你毫无压力，但这里可是幽冥禁区内的混沌死域，有他们在至少可以震慑一些魍魉鬼魅的打搅，好让老夫可以专心撕碎了你！”

　　呼啦一声，赫连府主话音落地，一身绣着祥云碧莲的锦袍大氅，无风自动！

　　一道彪悍的威能气势瞬间激荡开来，府主大能的威压气势，而且还是规则体悟惊人的神尊巅峰大能，可以想象其气势的惊人。

　　沈剑暗自深吸一口气，手中的化龙枪瞬间攥的更紧了起来！

　　果不其然，之前在幽冥海和焰骨山弄出那么大动静的，还真是这些人。沈剑隐隐有些懊悔，早知道那些人是赫连府主的话，他一定会想办法引出更多怪物存在。

　　嗡隆——

　　突然间，沈剑出手如电，化龙枪射出一道惊人的怒龙光华，凶猛无匹地扑向赫连府主！

　　这一击突兀至极，且凶猛狂暴，一脸自信淡然的赫连府主似乎也没有想到沈剑会这样向他出手，极度意外。不过在他看来，沈剑越是如此，越是证明自己的判断没有错。

　　现在沈剑绝对是强弩之末，正是出手镇杀他的好时候！

　　虽然让十余人联合出手的事情，让他有些拉不下强者的自尊脸面，但是趁人之危还是可以好好利用一番的，毕竟他冒险进入这里就是为灭杀沈剑。

　　甚至必要的时候，让跟随来的十大神尊强者出手，也在所不惜！

　　“青莲旋叶斩！”虽然知道沈剑现在是连番大战之下的状态，但面对惊人的枪锋神通杀机，赫连府主一点儿也没有放松警惕，迅速祭出规则大神通。

　　嗤啦——

　　随着一片磨盘大小的青碧色的莲叶诡异浮现在云空，方圆的虚空陡然震颤，浮现出一道道骇人的空间大裂缝。

　　“规则的气息？”沈剑心底陡然一惊，震撼不已。

　　他竟然从赫连府主这道攻击中感受到了规则的力量，一上来就施展规则力量想要击杀他并不奇怪，奇怪的是沈剑并没能从这规则力量中感受到这是什么规则。

　　砰，噗！噗！

　　巨大的青莲叶，锋锐无匹，像是要将虚空切割粉碎一般，所过之处尽皆化为混沌。

　　化龙枪打出的光华大龙，更是直接被粉碎崩裂，沈剑一下子便被掀翻近千丈之远！

　　“哈哈，小子，你的雷力规则呢？”一击凑效，赫连府主自信心更加爆棚。

　　开口间，身形一晃缓缓踏空向沈剑逼去，随着他的凌空踏步，脚下诡异地生出一片片青碧色的莲叶，像是在托着他的双脚一样，神威无敌！

　　“没错，就是规则的气息！”再度从那青莲叶子之上感受到了规则气息，沈剑骇然大震。

　　因为到现在为止，他都没有感应到这到底属于什么规则，神异无比！

　　不过即便震惊归震惊，沈剑手中也没有闲着，恐怖的雷力毫不犹豫地被他引动。

　　“正是规则的力量，哼，快让老夫来领教一下你的雷力规则！”

　　赫连府主冷笑挥手，刹那间身边百丈方圆，如平地生碧莲，瞬间浮现出成百上千片莲叶。

　　恐怖的规则威压，瞬间强盛到了一个极致状态，方圆千米虚空无声崩灭塌陷，天地齐震！

　　可怕的规则威压之下，地面上那些无数没有来得及闪避逃开的普通妖灵，瞬间化成飞灰。

　　荒凉死地的山川大岳无声坍塌，地面迅速出现一道道深不见底的深渊沟壑，犹如灭世天劫，毁灭气息通天彻地。这是赫连府主自己修炼体悟的规则力量，早已体悟到了极致。

　　而且自身的实力修为，也早已达到了神尊巅峰境，突破只需要一个契机。

　　一旦突破境界，他就可以成为至高无上的仙王至尊。不过神尊大能或许很多，但是想要得到成为仙王至尊的契机，却不是想要就有的。这不仅是实力修为的终极兑变，更是一个修者一生修炼的厚重沉淀的极道呈现，多少神尊大能直到无尽寿命耗尽，也没能打破桎梏。

　　但无论如何，他有绝对的自信灭杀沈剑，而且还是在沈剑接连大战之后出手，这把握更加坚定和自信！

　　然而让赫连府主怎么也没有想到的是，就在无数片莲叶铺展开来，铺天盖地向沈剑笼罩而去的瞬间，像是在全力祭出雷力出手的沈剑，陡然身形一晃，化成一道几乎看不到的虚影。

　　等赫连府主反应过来之际，沈剑已经原地消失，那惊人的雷力规则也旋即消散一空！

　　“他……”

　　不仅赫连府主一下子愣在半空，就是随他前来的十大神尊强者也一下子傻了眼。

　　谁都没有想到曾经表现惊人的沈剑，强势崛起的雷暴府主，竟然会以这样的方式逃走。

　　“追！”短暂的失神过后，赫连府主狠狠一咬牙，从牙缝中吐出一个字儿。

　　下一刻，十余道气息惊人的身影，在绮罗死域内疯狂肆虐，到处追踪寻觅沈剑的踪迹。

　　恐怖的威压气息，将整个绮罗死域的妖灵，震慑得战战兢兢。无数妖王存在也不敢放肆，全都静静观望。就是绮罗死域的最强存在绮罗妖王，也不见任何踪影。

　　正常情况下，若是有强者在自己掌控的地域嚣张，作为无上王者绝对不会袖手旁观！

　　“这些人类强者，为何要杀那个妖灵王？”

　　随着追踪大战的进行，一道消息也快速传遍了绮罗死域。许多王者都得知，这些突然出现的人族大能，似乎是在追击那个新晋崛起的妖灵王。

　　这样的阵仗，恐怕就是连绮罗妖灵王也不敢撄锋，战力恐怖得吓人！

　　“那，到底是什么规则威能？”绮罗死域的某处虚空，沈剑身影犹如鬼魅，往往刚一出现，便又旋即消失，快到了极致，飘忽不定。

　　关键时刻，沈剑毫不犹豫地引动空间规则逃遁！

　　赫连府主的强大毋庸置疑，尤其是还有十大神尊强者助阵，可以说这一战凶多吉少。

　　而且自己连番大战，虽然没有受伤，但战力损耗也不小。最主要的是，连续两次出手，他都没能从对方的青莲变化中，感应判断出对方的规则属性。

　　利用神通手段，或许可以融合规则力量幻化成为万物形态，但是却无法隐藏规则属性！

　　不过对方的规则的强悍和诡异，并不是沈剑避战的原因，他非常清楚在极道强者面前，想要彻底逃匿的可能性极低。现在他闪避飞逃，目的也只是为恢复战力，思考应对之法。

　　虽然对方说的冠冕堂皇，那十大神尊强者不会出手，但若是真等他遇到生死危机时，那些人绝对不会无动于衷。沈剑现在必须想到完全之策，否则出手就真的和找死无疑。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道强悍的能量波动，不断在沈剑身上隐动震荡。借助鹏王翼和空间规则之力，一边快速飞掠恢复战力，一边思考着对敌之策。

　　“对了，绮罗妖灵王！”

　　陡然间，沈剑目光猛地一寒，似乎一下子想到了什么，嘴角泛起一抹冷笑。

　　与赫连府主弄出这么大动静，作为这里的王者存在不可能没有察觉。但是直到现在，也不见绮罗妖灵王出现，这似乎说明对方也很忌惮赫连府主。

　　但是忌惮不代表惧怕，不出现也不代表没有实力。绮罗妖灵王作为这里的王者，自然也能够号令这片死域的所有妖灵王。一旦被逼到死路，他不出手也由不得他！

　　想到这些，沈剑立即改变方向，身体犹如浮光掠影般，快速朝着一个方向划去！

　　在绮罗死域征战，对于绮罗妖王所在的地理位置，自然也早就打探清楚。

　　本来不想过早惊扰这个王者，但是现在已经管不了那么多了。

　　沈剑打算冒险一试，彻底引爆这一场战火！

　　“这些人族强者，真是欺人太甚！”

　　绮罗妖灵王所在城堡的一处大殿内，几个妖灵王正在悄然议论着什么。

　　他们全都是被强者大战的气息惊动，赶来绮罗妖灵王的府邸大殿请示定夺。

　　毕竟绮罗死域，在幽冥禁区内的这片死灵世界也是一个强大的国度势力。被人如此不管不顾地当做战场，而且追杀的对象还是一个妖灵王，简直嚣张过头。

　　但是让他们郁闷的是，来到这府邸大殿半天，却也不曾见到绮罗妖灵王。甚至询问这里的强者，竟然也不知道主人的所在！

　　“不如我等联名召集死域内所有王者集合，先行动手驱逐他们，待绮罗大人返回再向她汇报此事如何？”议论半天，其中一个妖灵王忍不住开口建议道。

　　毕竟让一群人族强者，在死域内肆虐，对于死灵世界的强者来说，已经是赤裸裸的打脸！

　　正常情况下，别说进入绮罗死域了，就是那焰骨山和幽冥海就够侵犯者头疼的了。

　　然而这几个妖灵王根本没有想到，此时作为事件的主角沈剑，和他们的想法出奇的一致。

　　就在他们话音落地的瞬间，沈剑的身影鬼魅一般浮现在几个王者身畔，同时发出一道惊慌失措的声音道：“诸位大人，人族强者嚣狂，请为我做主！”


第861章 绮罗王者

　　“你……你就是那个新晋崛起的王者？”

　　沈剑的突然出现，让其中一个王者大惊失色，不过也很快就反应到了什么。

　　眼前的妖灵强者，似乎正是刚刚声名鹊起的那个妖灵王者，正是被人族大能追杀的对象。

　　同为妖灵王者，对于沈剑表现的强大手段并不吃惊，然而却有些震惊他招惹的强敌。

　　“不错，正是在下，绮罗大人可在！”沈剑再度开口，表现得极其低调诚恳。

　　然而无论是他突然出现的极速身法还是引起的事件，都让人感觉不到他的低调和寻常。

　　若不是沈剑身上妖灵印记的强大气息，他们一定会将他当成那可怕的人族大能。

　　“小兄弟放心，这里是绮罗大人的府邸，即便那人族大能再厉害，也不敢在这里撒野！”另一个通体皮肤碧绿，身上重要部位还生长覆盖着诡异绿叶的妖灵王和善开口。

　　在他们看来，绮罗大人是这片死域的无上存在，即便地狱世界内的府主大能，想要在这里动手，也要掂量掂量。

　　然而沈剑却不以为意，因为事情的发展没有人比他更清楚，就在绿叶妖王话音落地的瞬间，赫连府主惊人的威压气势，如影随形地出现在这片虚空。

　　“本尊只杀那个家伙，无意冒犯死域诸王，请让开！”赫连府主声若洪钟，强势无匹。

　　与此同时，一道恐怖的掌影，从天而降，狠狠盖向沈剑。而身边那十个神尊大能也没有闲着，迅速占据有利位置，将整片古堡建筑围困得严严实实。

　　“几位大人，救我！”见到赫连府主得嚣张，沈剑心底冷笑连连，然而脸上却表现得异常无辜。说话间，更是有意无意地朝着几个妖灵王的身边靠近。

　　这些妖灵王看起来和人族强者很不对付，现在缺少的就是这一把火！

　　果不其然，赫连府主的强势，让几个妖灵王极度不爽。尤其是刚刚还告诉沈剑，对方不敢在这里撒野，可话音还没落地，立即就别人出手攻击。

　　“府主大能又如何？你可知道这里是死域王者府邸，你的爪子似乎伸得也太长了吧！”

　　“不错，同为妖灵王，岂有任你嚣张的道理，是不是以后再有强者来杀我妖灵的其他强者，我们也要退避三舍，任由外人宰杀？”

　　几乎一瞬间，不用沈剑再说些什么，绿叶妖灵王和另外一个虎背熊腰看起来像是一头棕熊的妖灵王，纷纷怒吼出手，迎战赫连府主的神通掌影。

　　轰——

　　这些妖灵王全都是神尊级的强者大能，虽然大部分都没有修炼感悟出规则之力，但是单独战力修为并不弱。联手之下，竟然也挡住了赫连府主的攻击。

　　不过不得不说赫连府主强悍，两个妖灵王虽然挡住了赫连府主，但还是被强大攻击震伤！

　　“谁在绮罗大人府邸搅扰，找死！”

　　随着恐怖力量震荡，无数古堡楼台的崩裂倒塌，数十道身影从古堡的四面八方冲了出来。

　　打眼一看，这些人除了一部分是神帝级的妖灵外，竟然有五六个全都是神尊级的妖灵。

　　“那是绮罗大人的强大战将，快招呼他们出手！”一个妖灵王愤怒道。

　　而这时候，根本不用别人在说些什么，那些甘愿效忠跟随绮罗妖灵王的神尊级妖灵战将，一个个悍不畏死地迅速扑向赫连府主。

　　“好小子，你玩儿阴的？”这一刻，怒火中烧的赫连府主，似乎也终于察觉到了什么。

　　由于自身实力的强悍，根本没将这里的妖灵放在眼里，但是随着强大妖灵的不断出手反抗，他似乎终于明白了沈剑的意图。

　　“玩儿的就是你，傻叉，受死吧！”沈剑放声冷笑。

　　与此同时，随着身边一个妖灵王者，一同杀上半空，直扑那围堵他去路的十大神尊强者。

　　现在已经成功将战火引燃到这片死域的最强者府邸所在，若想要开溜的话，就必须要打破十大神尊强者的封堵围困！

　　然而这一刻，赫连府主杀他之心，怒火更盛，哪里肯给他机会逃走。

　　恐怖而诡异的青莲叶再度浮现虚空，强大的规则力量瞬间便掀翻镇杀了数个妖灵王。

　　嗷吼——

　　几个妖灵王被杀，赫连府主强势无匹地扑向沈剑，剩余的妖灵彻底震动，怒吼连连！

　　这一刻，沈剑心惊无比，在闪避的同时，迅速极大空间规则之力，祭出空间断层的规则手段。现在他不能表现得太强悍，否则这些妖灵会对他产生戒心。

　　而且对于赫连府主打出含有规则之力的青莲叶，沈剑也很好奇到底是什么属性。在出手的同时，冒险截取一些青莲气息，直接收入了命宫空间，细细分解探查。

　　“生之力？不对……”强大的神魂力量下，青莲内含有的规则气息也迅速被他分解感应，竟然含有和雪月修炼的生之力相同的属性，不过也不尽完全是。

　　“不逃了么？如果这些死灵就是你打的算盘，那你仍旧是死到临头！”赫连府主气势雄浑，杀机冲天地步步逼近。

　　众多妖灵即便没有十大神尊强者出手阻拦，也根本没人能够阻挡他灭杀沈剑。

　　轰隆——

　　随着双手滑动，一道惊人的规则力量气息，瞬间震荡时空，天地间发出一道恐怖的波动！

　　与此同时，沈剑赫然发现赫连府主所处的脚下地面，诡异地钻出一根青莲叶柄，无论是叶柄还是顶端的莲叶，都在呼吸之间迅速滋长和变大。

　　而在那莲叶的中间，还有一株含苞待放的花蕾，散发着刺目的神光！

　　“这到底是什么规则之力？”沈剑终于忍不住开口询问。

　　这一刻，似乎对于这一杀招极度自信，赫连府主也没有隐瞒，冷然道：“就让你死个明白，天地之间规则万千，万物皆有自己的规则，变化无常。”

　　“这是含有生之力的青莲规则，生之力本身并没有攻击属性，但通过异类物体而激发出来，便具有了攻击力，甚至更强悍，所以，你受死吧！”

　　呼——

　　青莲冲天而起，从地面探入虚空高达千丈之多，硕大的莲叶遮天蔽日。

　　随着赫连府主话音落地，一道恐怖的规则波动，从那莲花内冲出，无匹的神芒放佛要点亮这片天地时空，威能震荡须弥！

　　但是这一刻，自知无法闪避逃走的沈剑，也不得不全力祭出了惊人的雷力规则。

　　恐怖的雷光电蛇，在点点六角星芒的点缀下，铺满了虚空，与那看似圣洁无比的莲花神芒，遥相辉映，更加的灿烂夺目！

　　然而谁都知道，此时沈剑和赫连府主之间的气息之恐怖，无论是妖灵还是十大神尊强者，纷纷退避开去，转移战场。巅峰大能的极道规则碰撞，其凶险难以想象！

　　“好强悍的小子，你敢欺骗我等！”这时候，有妖灵王怒吼。

　　再笨的妖灵，也瞧出了什么。沈剑的强悍，完全超出了想象，竟然是规则大能。表现的战力威势，恐怕和绮罗大人也不相上下。

　　甚至这时候，有一些妖灵王者，似乎也从绮罗大人销声匿迹的举动中，瞧出了什么。

　　“妈的，老子撤了！”有妖灵王心随意动，直接撤掉攻击，闪身逃离战场。

　　这现场再明显不过，不是绮罗大人不维护王者尊严，而是这两个强大存在的战力太过惊人，即便是她出手恐怕也无济于事。

　　事实也正是如此，早在沈剑搅动绮罗死域的战火之际，作为最强存在的王者，就已经注意到了沈剑。而随着赫连府主进入死域，也第一时间被她察觉。

　　修炼体悟到规则的大能存在，不得不让她谨慎对待。之所以不出现，并非是惧怕，而是在暗中蓄谋准备。

　　一个王者统治的疆域，若是真的放任不管，那么对于她在禁区内的威名尊严，将是严重挑战。她不是不出手，而是要出手就要见到效果，甚至包括沈剑在内，都已经成了她的目标。

　　此时此刻，在古堡深处的某处地宫内，一个身穿锦袍华服的惊艳女子，正不断掐动着芊芊玉指，向着周围的地层深处，打出一道道规则力量波动。

　　随着那规则力量波动出现的同时，一片片五彩缤纷的花瓣在其身畔凝聚成型！

　　下一刻，随着地面陡然发出一道惊天动地的巨大震动声之际，美艳女子的双眸陡然一凝！

　　“毁我府邸，这就是代价！”

　　话音落地，那色彩斑斓的花瓣光华，迅速冲入她四周的地层深处！

　　同一时间，地面虚空正在相互打出规则之力全力碰撞的沈剑和赫连府主，完全被对方的恐怖战力缠住。一个想要镇杀对方，一个全力抵挡，恐怖的毁灭气息充斥天地，烟尘滚滚。

　　无数妖灵和神尊强者，纷纷退避三舍，心惊无比！

　　然而两大规则大能和其他被惊退的强者，全都没有注意到，就在这毁天灭地狂暴混乱中！

　　无数道泛着七彩光华的花瓣，从地底诡异的冲上虚空，混杂在无尽的光华中，让人根本难以察觉。

　　不过此时，若是那些妖灵强者仔细感应的话，一定可以捕捉到那些花瓣的存在。因为在那花瓣中，含有惊人的死灵气息！

　　“咦，那是？”某一刻，赫连府主似乎感觉到了有些不对，率先捕捉到花瓣的存在。

　　沈剑也是脸色剧变，因为凭借的实力，竟然在无数花瓣欺近身畔之际才察觉！

　　照理说，即便是因为战斗的影响，也不应该一点儿感觉也没有，这实在太过诡异。

　　然而也就在这时候，那突然出现的七彩斑斓的花瓣，陡然爆发出璀璨的彩芒。

　　紧跟着，一股让人心神惊悚的死灵气息，瞬间便侵入意识感知，让人一阵昏眩！

　　而相对于赫连府主，反应似乎更大，加持规则力量的青莲瞬间崩溃消散，双眼内射出一阵茫然之色，身形木然后退！

　　不仅赫连府主，就是随着他前来，此时远远躲避开去的十大神尊强者，也一个个傻了般，呆呆地矗立在不远处，一动不动。

　　“侵犯我的死域，就要有被抓住做我奴仆的觉悟！”与此同时，在崩毁的古堡所在，一个妖艳靓丽到极致的女子，突兀地出现在那里，正美眸眨动看来。


第862章 混乱之岭

　　“绮罗大人！”

　　众多妖灵王见到那美艳女子，纷纷在远处俯首见礼，神色间充满了敬畏。

　　沈剑心神大震，怎么也没有想到绮罗大人竟是女子之身，看起了和正常人类并无区别。

　　而且这一刻，沈剑也终于明白，为何作为绮罗死域王者，美艳女子直到现在才露出真容。

　　想必对方并非没有察觉到赫连府主和他，更不是不敢出手，而是从一开始别人就在暗中谋划。现在出其不意地攻击，一下子便让他们中了招。

　　“这里已经没事了，你们下去吧！”绮罗挥了挥长袖，示意那些妖灵王退下。

　　不过这时候，之前与沈剑交谈的那个绿叶妖灵王稍显犹豫地扫了眼一动不动的沈剑，开口道：“大人，那个妖灵王是被人族追杀的妖灵王……”

　　很显然，这绿叶妖灵王在为沈剑说情。但是绮罗似乎并不像放过一个能够威胁她地位的规则妖灵王，毫不犹豫地制止了他继续开口。

　　虽然不知道对方打出的那花瓣雨一样的手段，到底恐怖在哪里。但看到赫连府主一行人此时呆傻木然的神色，便可以看出这手段的惊人。

　　沈剑心神不定，极力让自己表现得和赫连府主等人一样的呆滞。因为之前那攻击连他也覆盖了进去，若是自己没有任何影响的话，绝对会招来对方的注意，甚至出手。

　　现在沈剑并不想再与人争斗出手，而且他也很想看看绮罗妖灵王到底是施展了什么手段，控制了赫连府主。当然，沈剑自身并没有被控制影响的事实，绝对不能泄露。

　　“带他们回偏殿！”待众妖灵王离开，美艳女子指示一个神尊级的妖灵强者，将沈剑等人带到了被崩毁城堡西边的一处楼台建筑内。

　　看到赫连府主等人，神情呆傻地跟随那个妖灵挥手而离开，沈剑也立即面无表情地快速跟了上去！

　　“恭喜大人，收服两个巅峰规则大能！”

　　一进入偏殿内，那个妖灵强者便有些谄媚地开口道。

　　沈剑明白，这家伙说的两人，正是他和赫连府主。果然，那端坐在大殿正中王座上的美艳女子，美眸瞥了眼沈剑和赫连府主一行人，淡淡道：“这次能够成功，也是有些幸运～！”

　　“大人谦虚了，一切以实力说话，大人修炼的死灵进化规则，已经近乎巅峰，否则也不可能瞬间拿下两大巅峰规则大能！”又一个妖灵强者开口赞美道。

　　这一次，美艳女子点了点头没有再说话，而是猛地将目光扫向赫连府主和沈剑，再次开口道：“铁妖，先将他二人带下去吧！过几日攻打混乱之岭，将他们带上！”

　　“是，大人！”铁妖连忙点头，臃肿的脸庞上，带着一抹欣喜。

　　很显然，得到两个强大的傀儡助力，让他们这些妖灵强者，也无比的振奋。

　　沈剑心神激荡，虽然不知道赫连府主到底被掌控到了什么程度，但是看起来大大不妙。

　　一代府主大能，说被控制就被控制了。而美艳女子修炼的竟然是死灵进化规则，这也是沈剑第一次听说！

　　“死灵进化规则？难道和妖灵印记一样，可以同化甚至控制别人？”沈剑暗自思咐道。

　　事实也正是如此，所谓的死灵进化规则，正是作为死灵生物为数不多的进化规则之一。

　　这种规则威能，达到一定程度，不仅可以同化其他种类的活物，还可以腐蚀别人的心神，类似傀儡一样达到掌控的目的。而此时的赫连府主和起亲随，心神全都受到了腐蚀控制。

　　而沈剑不知道的是，他之所以没有被影响，完全还是得益于神魂本体上的阳扶桑威能。

　　死灵进化规则，属于阴冷暗黑一系的规则之力，在纯阳魂力能量的中和下，瞬间便被中和消融。是以沈剑只是感到头昏目眩，并没有受到严重的伤害。

　　不过相对于沈剑的不解，此时大殿外面远处的山岭暗处所在，还有几人也相当的震惊，而这些人则是跟在赫连府主身后的李霸血和风少等人。

　　原本以为能够坐山观虎斗，但是没有想到关键时刻，竟然死域的美女王者出手。而且惊人的是，一招便镇压两大巅峰大能。

　　无论是沈剑还是赫连府主，竟然像是行尸走肉般，瞬间被控制！

　　这样的结果实在是让人难以想象，一时间，藏匿在暗处的李霸血一行人，全都傻了眼。

　　“师兄，那沈剑与赫连府主等人到底死没死？”李霸血身边的一个师弟，忍不住开口道。

　　沈剑与赫连府主等人全都被控制，但看起来并不像真的死亡，这让众人有些手足无措。

　　然而不仅李霸血，就是风少和兰黛也一阵摇头，他们也看不出两人到底是被控制到了什么程度，是生是死根本无法断定。

　　“暂时不要轻举妄动，先看看再说。”李霸血微微思考之后，回应道。

　　兰黛也点了点头，美眸微微眨动道：“不错，那绮罗王者将他们控制，绝对不是拿来留着欣赏的，他们总有被调出的时候，到时候认真观察一番便知！”

　　此时此刻，作为李霸血攻杀目标的沈剑，正与赫连府主一起被关在一处宽敞的院落房间。

　　似乎觉得他们被彻底控制，将两人带到这里后，那铁妖便独自离开。

　　“呵呵，赫连大人，你不是想要杀我么？”看着目光呆滞的赫连府主，沈剑一阵摇头。

　　现在对他来说，随时都可以出手击杀赫连府主。而且绮罗妖灵王的手下并不知道他没有被控制，离开这里也只是呼吸之间的事情。

　　不过现在，沈剑并不打算离开。连番大战下来，急需修炼恢复。甚至灵图空间内的青鸾玄鸟等受伤的众人，也需要他相助。

　　而且在沈剑看来，没有什么地方能够比在这里修炼恢复，更安全放心的了！

　　嗡——

　　收拾一番情绪后，沈剑立即留了一缕意念在体外警戒，神魂进入了灵图空间。

　　果然，此时青鸾等人的情况及其糟糕，雪月和死不了等人几乎没有人不受伤的。

　　尤其是青鸾玄鸟，陷入了假死状态的深度昏迷中。

　　“它似乎完全失去了意识，能够灵识不灭，似乎也是因为天赋血脉的缘故！”

　　看到沈剑脸色凝重，雪月淡淡开口。

　　一进入灵图空间，众人便联手为青鸾玄鸟疗伤，大量的灵气能量加持，也无济于事。

　　而且青鸾玄鸟的意识始终没有苏醒的迹象，就像是一潭死水！

　　“无法苏醒，又凝而不散？”沈剑微微皱眉，隐约间似乎想起了什么。

　　像青鸾这种神禽，体内含有真凰血脉，绝对不会那么轻易挂掉。

　　而且像是青鸾和神凰之类的王者神禽，一般都会有涅槃兑变的过程。有关涅槃中的最明显征兆，就是灵识不死不灭，亦无法苏醒，和青鸾现在的情形如出一辙。

　　“待我施展神通，为他源源不断加持能量，助他早些恢复醒转！”

　　沈剑也没有多说，直接施展手段，将灵图内的大量灵气能量依靠阵法手段，接引在青鸾身边虚空。任何灵兽神禽的涅槃进化，都少不了海量的能量加持。

　　青鸾的状态让沈剑揪心不已，然而还好的是，之前遭受重创的嫣然和小玲珑，竟然恢复的极其迅速。而且让沈剑震撼的是，此时无论是玲珑还是嫣然的神体，都透着惊人的波动。

　　尤其是嫣然，命宫空间的胎神本体，竟然出现皱巴巴老化的情况！

　　而在那皱巴巴的魂体表层下面，却是神光璀璨的纯净魂体，透发着慑人的威能！

　　“灵魂蜕壳？”沈剑完全傻了眼，这样的情形简直见所未见。

　　魂体出现异状的同时，体内的功法也在自主运行，这样的现象浑然天成，奇异无比。

　　“她的气息愈发沉稳内敛，如果不出意外恢复过来的是，实力绝对是一个质的飞跃！”雪月一脸感叹地道。不仅嫣然，就是小玲珑也让众人震惊不已。

　　小丫头虽然没有嫣然的情况诡异惊人，但是此时安详盘坐的样子，也给人一种渊沉岳峙的沉重之感。仿似那里坐着的不是一个小女孩，而是一个惊天动地的远古大神！

　　沈剑明白，玄阴圣体是一个极大的变数，一旦圣体血脉觉醒，那种可怕程度绝对不亚于起死回生那般惊人！

　　沈剑虽然不奢望小玲珑有什么成就，但自从她修炼之后，也一直很期待。

　　他期待小丫头可以打破桎梏，在现在的天地时空，成就玄阴圣体的无上威名！

　　不知不觉间，沈剑渐渐从但心中平静了下来。

　　甚至从某种程度上来讲，他倒是觉得这次意外的凶险，似乎并不是什么坏事。

　　生死磨砺中，众人虽然吃了大亏，但对于他们的武道修炼，不亚于一个明师的言传身教！

　　数日过后，完全沉浸在修炼恢复中的沈剑，陡然被一道急匆匆的脚步声惊醒！

　　很快房门被推开，正是数日前带他们前来这里的铁妖。

　　“起来吧，两位大人！”铁妖一进来便开口道。

　　只不过这语气里，似乎夹杂着一丝戏谑和玩味。

　　两大巅峰大能，此时竟然像是木偶一样可以被他呼来唤去，那种感觉还真是说不出的爽。

　　“按照绮罗大人的指示，你们也需要活动活动筋骨了啊！如此强悍的实力，若是留着不用实在是太浪费了！”铁妖自言自语地道。

　　说着，铁妖一马当先地迅速离开，赫连府主紧随其后，沈剑也不动声色的跟了上去。

　　数日前，绮罗妖灵王便说要让他们攻打什么混乱之岭。如过没有猜错的话，现在正是要去那里。沈剑也很想见识一番，让死域至强者关注的战斗之地，到底是个什么所在。

　　这些称霸一方的妖灵王者，绝对不会无的放矢，那里一定有什么重大的利益让他们看重，否则谁也不会没事儿出手大战！


第863章 鬼与妖

　　“好了，你们行动吧！”

　　来到古堡大殿，绮罗女王像是早就在这里等待，立即下达命令。

　　“是，属下一定不会让大人失望！”

　　大殿内，还有六位妖灵王，听到女王下令，招呼铁妖立即动身离开了大殿。

　　很显然，事情似乎已经安排妥当，就在等他和赫连府主到来。

　　不过沈剑却有些奇怪，这些要领王为何没有让赫连府主的那些随从强者一起行动。

　　要知道，那些人可也都是神尊级的强者大能，整体战力强大的惊人。

　　但是看着铁妖等七个妖灵王，沈剑也隐约明白了什么！

　　或许那些人还有他用，或许由这些妖灵王带着他二人行动，似乎也更让人放心。

　　沈剑低调行事，依旧佯装被控制了一样，随着众人快速离开。

　　走出大殿，沈剑看到这古堡是新修建的，和以前的古堡外形相差无几，甚至就连古堡周围崩毁的地面也已经恢复如初。

　　之前因为大战，地面的损坏程度他可是非常清楚的。然而现在，竟然看不出丝毫的异样，让人惊叹。不过话说回来，对于极道强者来说，修建一座城堡也并没有什么难度。

　　“铁妖大人，除了我们绮罗死域，这次行动还有哪几大死域出手？”

　　离开古堡范围，一个妖灵王立即向铁妖询问道：“我们这次的战力，绝对无可阻挡吧？”

　　“嗯，原则上是的，但还是要小心为上！”

　　铁妖淡淡回应，有意无意地扫了眼沈剑和赫连府主。

　　这时候，另一个妖灵王也道：“是啊，虽然有他们助力，但其他死域的强者也绝不会弱！”

　　“嗯，也不知道那里面到底有什么东西，若不是担心引起禁区混乱，恐怕那些王者存在都要出手了！”铁妖感叹，显得欲言又止！

　　一行人听到这些议论，刚刚有些轻松的情绪气氛，立时又显得沉闷了许多。

　　沈剑听得一头雾水，若不是现在的情况不允许，他真想开口打听一下到底是什么情况。

　　看起来，那混乱之岭也不是善地，竟然引起数个死域力量插手！

　　依照众人的速度，大概走了数千里的距离，应该是到了绮罗死域的边缘地带，铁妖突然停顿了一下道：“走过这里，前面就是混乱之岭的地域了，大家小心！”

　　说话间，铁妖释放出强悍的死灵波动，向着四周蔓延开来。

　　明显是在探查感知周围的情况，神情举动显得很谨慎小心。

　　很快，大概又走了数十里的样子，在一道地势平缓的山岭矮坡所在，突兀地出现了一行人。一共七人，且个个都是妖灵王级别的强大死灵存在！

　　“呵呵，绮罗死域，你们倒是真及时啊！”七人中，一个妖灵王远远地开口招呼道。

　　只不过，这言辞里的语气，显得异常的阴冷凶狠。

　　甚至说话间，沈剑都能感受到一股慑人的死气杀机将他们笼罩！

　　沈剑小心地收摄心神，全身心压制自身的生气波动，尽可能的让自己显得像是一个完全被控制的妖灵强者。

　　“古烈大人，你们也很积极啊！”铁妖微微一笑，声音同样阴冷。

　　“九个人，呵呵，你们以为在那里面人多就能占到便宜吗？真是笑话！”

　　那开口的古烈妖灵王冷笑，带着不屑的口吻道：“古阵显化，别说我们这样的妖灵王，就是域主王者亲自前来，恐怕也讨不了便宜！”

　　“不错，人多并不见得是好事，恐怕更容易引起古阵的攻击反噬！”

　　古烈身边的另一个妖灵王，言辞带着赤裸裸的嘲讽，眼神里不屑的意味更浓。

　　不过铁妖却表现得涵养极好，并没有再与对方争论些什么，带着众人快步向着不远处的山岭的走去。但是这时候，对方的涵养似乎并不怎么样。

　　就在沈剑等人经过身边的时候，以古烈为首的七人，竟然齐齐释放出强横的气势杀机，向着他们冲击而去，敌意毫不掩饰。

　　嗡——

　　显然铁妖也不是什么善茬，随着对方杀机气势的释放，一股强横的力量凶威，瞬间冲出体外，与对方狠狠相撞。

　　而且随着这道强横的力量凶威，一股诡异的能量波动也旋即浩荡而起！

　　本来与七大妖灵王的气势对碰，铁妖即便再强大，也不可能讨到什么便宜。甚至主动反击，绝对会受到强烈的反噬，自寻死路。

　　然而随着这道诡异的能量波动出现的瞬间，那接近铁妖最近的一个妖灵王，瞬间被震退！

　　“厉害，竟然把妖气和死气的融合修炼到了这种程度！”

　　古烈似乎根从铁妖身上看到了什么不可思议的东西，一时间竟然怔在那里。

　　而这时候，铁妖并没有在继续逗留，而是脚步不停地带着众人迅速向着前面山岭奔去。

　　呼——

　　随着一道阴冷刺骨的寒气扑面而来，沈剑赫然发现似乎进入另一片时空天地。

　　这里的天地白茫茫的一片，整个一片阴冷刺骨的冰雪世界。

　　然而在这阴冷死寂的世界里，四周入眼竟然是一片炫目的葱绿色。

　　“如此阴冷的世界，这树木……”

　　沈剑心底咯噔一沉，他发现那葱绿色的树竟然是活物。

　　而这处空间似乎是一片阵法控制的世界，自成空间。

　　果不其然，这时候铁妖身边的一个妖灵王愤愤开口道：“等下要是再敢冒犯我们，定让他有来无回！”

　　“呵呵，在这古阵空间或许根本不用我们出手！”铁妖淡淡道，脸上带着一抹阴冷。

　　听到这些，沈剑心中凛然，登时确信了之前的猜测。

　　这些人来这里的目的，恐怕就是来打探这古阵内的情况。一旦出现什么宝贝之类，这些妖灵定然会相互出手抢夺，而他与赫连府主显然成了绮罗死域的超级打手！

　　“我若是有铁妖大人的实力，一定亲手宰了那古烈，欺人太甚！”

　　“是啊，没想到铁妖大人的妖气和死气的融合程度，已经到了如此程度，厉害！”

　　除了铁妖在谨慎注意着周围状况之外，几个妖灵王你一言我一语地议论纷纷。

　　然而说者无心听者有意，随着众人的议论，沈剑渐渐对方所言的妖气和死气中，了解到了一些从未听闻过的信息。

　　而且这些信息，竟然关乎他们这些妖灵生物，更关乎这片幽冥禁地空间！

　　按照这些妖灵的说法，拥有生命的活物在死后可以形成不灭灵体，通常被称之为鬼。而一些生物则可以通过后天的进化，演变成一种类似精灵的存在，这种存在则被称之为妖。

　　而这幽冥禁地的妖灵则是鬼物灵体和妖怪精灵结合的一种生物，受到这片世界空间的极端法则影响，以一种死亡形式的生命状态延续存活。而且他们最强大的并非是这处空间内特殊的死灵规则，而是妖灵本身的妖气和死灵的死气相结合的一种能量。

　　按照这些妖灵所言，这种能量一旦融合强化的一定程度，未能甚至比死灵规则还要恐怖！

　　听到这些信息，对于之前一直弄不明白死灵和妖灵区别的沈剑，这时候才豁然开朗。

　　甚至听到妖气和死气被融合强化之后形成的能量威力，在达到一定程度后，竟然能够比死灵规则还要强大，这一点儿更让沈剑震撼！

　　“世界之大，无奇不有，看来我还是孤陋寡闻了啊！”

　　在沈剑看来，除了强大的玄功法决和神通手段之外，天地间最恐怖的力量就是规则和法则之力了。然而这次混进妖灵队伍里，竟然听到这种逆天的异种能量，实在太过惊人！

　　轰隆——

　　正思索间，一道强大的空间气机爆裂声，远远地传进了耳畔！

　　“是古烈等人，他们也进来了，不过似乎没有我们运气好，撞上了杀阵！”

　　铁妖先是一怔，接着嘴角露出了一丝嘲讽的冷笑。

　　这时候，不仅铁妖表现冷漠，就是其他妖灵王也一个个面露不屑，议论纷纷。

　　“真让铁妖大人言中了，看来还真的不用我们动手了！”

　　“是啊，那些混蛋自认为来自禁区深处，就对我们外围死域的强者不屑，活该！”

　　然而就在众人你一言我一语地议论，一边小心翼翼向着诡异的冰雪世界深处进发之际，谁都没有注意到，一向面无表情像是同赫连府主一样被控制的沈剑，双眼陡然猛地闪过一道惊异的光华，震惊地看向远处一棵破冰而出的万年古树！


第864章 冰雪巨人

　　破冰而出的古树并没有什么奇特之处，古怪的是那古树透发的阵阵气息波动！

　　随着武道修为的强大，沈剑阵术上的造诣也水涨船高。对于阵法禁制散发出的特有气息波动，异常的敏感。而那古树散发的气息波动，正是阵术禁制的特有威能。

　　“咦！那棵老树……！”

　　正在这时，铁妖似乎也感应到了什么，神色猛地一怔。

　　对于铁妖的反应，沈剑并不感到奇怪。一开始在绮罗女王的面前，表现出一副惟命是从的模样，让人感觉不到什么特殊之处。

　　然而经过探听到众妖灵王对他的妖气和死气融合修炼的强大能量赞誉之后，沈剑愈发觉得这个妖灵王不简单。明显属于那种深藏不露的妖灵王者，能够感应到古树的异样也很正常。

　　而且沈剑也能够断定，若铁妖的实力超越绮罗女王的话，那绮罗死域国度一定会易主！

　　这是个强者为尊的世界，谁都不会甘心永远屈居人下。

　　“铁妖大人厉害，那古树真的有古怪！”另一个妖灵王经过提醒，也立即察觉到了什么。

　　“难道是这大阵空间内的一处禁制阵眼之类？要不要出手试探下看看……”

　　这时候，又一个妖灵王也忍不住开口建议道。

　　这处奇异空间，也不知道是什么时候出现在这里的，充满了诡异和凶险。但是死域的王者大能，无不断定这里有绝世宝贝或者大机缘。是以纷纷遣出手下强者，进入这里探秘争夺。

　　如果这古树真是阵眼之类，那么说不定就有什么宝贝存在。

　　现在既然察觉到非同寻常的古树，若是真有什么特殊之处，错过岂非可惜？

　　沈剑一阵心惊，听到这群妖灵王的议论，有心开口说些什么，但又猛地想起自己目前的身份状态，只得将喉头的话又咽了回去。

　　因为在他细心探查之后，赫然发现那古树上涌动的气机波动，并非什么大阵的阵眼之类暴露的征兆，而是一处隐藏的绝杀大阵流露的气机！

　　真正的阵眼和阵基之类的阵法禁制核心所在，是绝对隐蔽不容易察觉的！

　　但有时候，担心往往是多余的。因为就在铁妖几人你一言我一语议论要不要出手试探之际，西南方向陡然冲六道身影，强大的气息丝毫不亚于他们这一群妖灵王。

　　而且最让沈剑无语的是，那六人似乎和铁妖一行人是一样的认为，直接冲着那古树出手！

　　“住手！”身边的一个妖灵王者，勃然大怒。

　　这棵古树的异样是他们最先发现的，即便有什么好处，也理应是他们出手得到才对。

　　六个突然出现的妖灵王，明显是和古烈一行人一样，是其他死域赶来的强者。

　　但是这时候，六个一同抢先出手的妖灵王者岂会听从他们的吆喝。甚至他们的怒喝越是激烈，那六人的出手就越是凶猛。

　　然而此时，谁都没有注意到，脸色紧绷的沈剑陡然身形微错，像是在躲避什么，悄然站到了强大铁妖的身后！

　　轰隆——

　　这一击的威力，可想而知，直接将那古树暗中嵌连的绝杀大阵激发！

　　几乎一瞬间，恐怖到极致的杀机气息，瞬间席卷而起。一股更加阴寒的杀机，充斥四周。

　　伴随着无边杀机出现，一道惊雷般的爆裂声响彻虚空，四周地面无尽的坚冰炸裂，碎屑如雪花般洋洋洒洒飘荡洒落。

　　那六个出手的妖灵王瞬间被秒杀三人，剩余的三个妖灵王也顷刻遍体鳞伤！

　　“这……”铁妖和沈剑一行人，虽然并没有受到严重冲击。但身边的一个妖灵王，还是忍不住骇然变色，原本希冀的兽脸上，瞬间毫无血色。

　　甚至就连铁妖也张口结舌，明显是被这一幕惊呆！

　　本来还在犹豫要不要出手阻止，然而此时心底却是一阵后怕。

　　那剩余受创的三个妖灵王这次恐怕再也没有实力探查这里了，注定无功而返。

　　不过看到这几个妖灵抢先他们出手的后果，没有一个妖灵王感觉到得意和痛快！

　　如果是他们抢先出手，那么现在这些妖灵王的结局，就是他们的现实写照。

　　“大家小心，这边……！”铁妖脸色微微抽搐，显然也是被震撼惊呆了。

　　随着他的行动，一行人快速离开了现场，朝着冰雪世界深处谨慎深入。

　　通过老树触发的恐怖异状，让众人深深意识到这里的凶险和可怕。

　　“或许被铁妖大人言中了，这里说不定真能够让古烈……”

　　一个妖灵王淡淡开口，但是话说到一半，立即又咽了回去。

　　因为后面的话，很明显让他意识到，即便古烈有可能不用他们动手陨落在这里。而同样的，他们也可能遇到相同的凶险。

　　“妖灵就是妖灵，阵术的奇异强大，岂是你们这些异类能够想象？”沈剑心里鄙视不已。

　　连他这个阵道大能一开始都没能感应到古树的真正凶险，更别说这些完全外行的妖灵了。

　　嘎吱嘎吱！

　　脚下的冰雪地面，因为众人的踩踏，不断发出清脆的挤压声响。

　　虽然声音并没有什么奇特之处，但是听在众人耳畔，却像是死亡魔音一般慑人！

　　尤其是随着越来越深入这处冰雪世界，众人的心弦也越发紧绷了起来。

　　按照各大死域域主的推断，这处诡异的空间深处，隐藏有难以想象的宝贝或者大机缘。但是凶险同样不会缺少，甚至越是深入，这种凶险的发生程度越是可怕。

　　空间世界边缘的古树便牵连出了能够秒杀妖灵王的绝杀大阵，这深处地带自然不会太平。

　　“大人，是不是可以让他们……”

　　行走间，一个妖灵王陡然将目光锁定到了沈剑和赫连府主的身上。

　　话里的意思再为明显不过了，这是想要沈剑和赫连府主为他们打头阵！

　　“不错，大好的探路先锋，竟然将他们给忘记了！”另一个妖灵王也汗颜道。

　　沈剑和赫连府主都是被控制奴役的强者，即便在这次任务中死掉，绮罗女王也不会说些什么。在这样的环境里，有现成的探路者，谁都不想拿自己的生死来开玩笑。

　　事实也正是如此，铁妖稍显犹豫后，便也顺理成章地点头同意了这样做！

　　沈剑一阵愤慨，恶狠狠地咒骂这些妖灵王的无耻。但是现在他也不想过早暴露身份，只能咬牙跟在赫连府主身后，小心前进。

　　途中，再度遇见了几个探险小队，全都是周围各大死域派遣出来的妖灵王者。

　　而且这期间，由于一些探险小队的无知，和相互之间的冲突摩擦。

　　再度引起了数次不同程度的杀阵禁制危险，有覆盖冰雪地面的大地陡然裂开吞噬妖灵强者，也有冰峰突然出现雪崩塌陷引发空间大震荡！

　　虽然在谨慎的防备之下，死伤并没有想象中的严重，但这里的诡异恐怖，再度给众多妖灵王蒙上了严重的心理阴影。

　　“这里到底是一个什么样的地域存在？”

　　一路静寂无声的沉默打探，让身边一个妖灵王忍不住嘀咕起来。甚至这时候，另一个妖灵王更是直接建议退出这里，结束这场充满了未知的冒险行动！

　　这种看不到危险到底在哪里的沉闷和压抑，简直让人发疯。别说这些妖灵王了，就是阵术造诣精深的沈剑也感应确定不了这处空间内的古怪。

　　跟在赫连府主身后，沈剑一样也是谨慎无比。然而夜路走多了，总会有撞到鬼的时候！

　　就在他们和另一个死域的冒险小队，深入到一片连绵起伏的雪山冰峰深处，刚刚进入一片挂满冰晶琉璃的绿树丛林之际，脚下的大地陡然剧烈震动起来。

　　瞬间的剧烈震动，来的极度猛烈。就像是整个大地都要沉降塌陷一般，即便他们修为再强悍，也有种稳定不住身体的架势。眨眼间，就有妖灵王被掀翻在地！

　　“到底是怎么了？难道又是触发了某种杀阵禁制？”

　　“不，这绝对不是什么杀阵禁制，根本没有那种气息波动……”

　　能够掀翻神尊级妖灵强者的巨变，让众多妖灵王失声惊呼。

　　随着剧烈震动，无数冰晶点缀的古树无声崩碎，炸裂声隆隆不绝。

　　冰雪和木屑纷纷扬扬，烟尘遮天蔽日！

　　然而也就在这时，那剧烈震动的冰雪大地，再度让众人深深震撼了一把！

　　恐怖的场景中，那震动巨变的冰雪大地，竟然在隆隆轰鸣声中缓缓从地面崛起了十余座高逾百丈的巨大冰峰。

　　“那，那是……”

　　铁妖像是突然察觉到了什么，率先失声发出一声惊呼，身形急速暴退！


第865章 法则阵纹

　　百丈冰峰平地而起，让所有人都吃了一惊！

　　随着铁妖的惊呼，众人都察觉到那冰峰的诡异，纷纷暴退。

　　“冰峰是活着的？”沈剑心中咯噔一沉，剑眉也瞬间紧蹙，骇然失色。

　　巨大冰峰在接二连三崛起之后，竟然并没有消停，甚至晃动得更加厉害。

　　尤其是那冰峰上探出的一条条寒冰凝聚成的长臂，如同巨人怪物般正向众人飞速杀来。

　　“大家小心，这应该是空间大阵催动的反击……！”有妖灵王惊呼，同时出手攻击。

　　砰地一道撞击，只是将冰雪怪物打得微微晃动了一下，冰晶长臂竟然丝毫无损！

　　“一起冲过去，这里一定是古阵的核心！”铁妖神色凝重。

　　突然出现的十余座冰雪巨人怪物，攻击力竟然强悍如斯，这很反常。

　　不仅铁妖有此判断，就是另一个冲来的妖灵王小队，似乎也是这样认为。

　　看到冰雪巨人怪物出现之际，非但没有转身退走，反而更加拼命地向前冲去。

　　然而混乱中，谁都没有注意到，原本跟在赫连府主身后亦步亦趋的沈剑，不知道什么时候已经退开了百丈之远，甚至此时正诡异地盘膝在地，双眼微闭。

　　“厉害，这古阵竟恐怖如斯！”沈剑心底暗叹。

　　在冰雪巨人怪物攻击的一瞬间，他就察觉到了异样。

　　和铁妖等人所推断的一样，这里确实是这片小世界空间的核心地域，处处隐藏着凶险。

　　也只有铁妖这些修为达到神尊级的妖灵王，才有实力能够一路闯到这里！

　　根据自己对于阵术之道的领悟感触，沈剑察觉到这处法阵空间绝对非同凡响。

　　甚至说比他以往接触过的所有空间小世界都要惊人，古阵核心所在，似乎有一种神秘的阵法力量，这种力量连他也看不透。

　　咚！咚！咚！

　　十余座冰雪巨人怪物，与众多妖灵王战在一处。每一次重击，都让大地崩裂，虚空震颤！

　　数十丈直径的巨大冰块儿和百丈古木老树在大战中，就像尘埃般轻盈，激飞四射。

　　“那个家伙……”突然间，似乎有妖灵王察觉到沈剑异样，立即嘀咕起来。

　　与此同时，和众妖灵王一起出手的铁妖也察觉到了什么，立即引动绮罗女王传予他的控制秘术，企图控制沈剑和赫连府主一起打头阵出手，攻击阻挡那些冰雪怪物。

　　然而这一刻意指挥之下，登时让他大吃一惊！

　　“怎么会？”铁妖双眼猛地一怔，有些不敢相信地注视着不远处的沈剑。

　　在他的指挥下，赫连府主犹如没有灵魂的行尸走肉，正不顾一切地与那些冰雪怪物交手硬碰。然而沈剑，却像是失控了一样，没有任何反应。

　　“大人……！”有妖灵王也察觉到这一幕，惊呼开口。

　　沈剑竟然失去了控制，但仔细感应之间，却又不像是正常情形的状态。

　　否则这种情况下，第一反应绝对会掉头就逃，而不是席地而坐。

　　轰隆——

　　正犯嘀咕间，一座巨人般的冰雪怪物，轰然从远处高高跃起，重重降临在众妖灵身边。

　　随着冰雪地面的巨大震动声，近距离的恐怖混战，更加凶猛起来。

　　这里是冰雪的世界，冰雪巨人怪物小山般的身体一旦被妖灵王打碎，便会在第一时间重新凝聚。而且这些冰雪怪物像是丝毫不知疲倦，攻击一道比一道凶猛。

　　这样的诡异情况，让众多妖灵王头疼不已。如此战斗下去，他们的实力总有耗尽的一刻。

　　“铁妖大人，你看……”

　　也就在这时候，又一个妖灵王赫然开口，目光紧盯着不远处的另一队妖灵强者。

　　此时此刻，那队妖灵强者，正在全力出手攻击阻挡他们的冰雪怪物，护持其中一人冲锋。

　　“想要进入核心地域？”铁妖扫了眼远处莫名其妙不听号令的沈剑，接着又将目光移动到了赫连府主的身上，脸色猛地一沉道：“全力出手，我带着这个傀儡冲进去。里面要是真有什么好处，绝对不能让其他死域势力得到！”

　　这次古阵空间探秘行动，就是周围几大死域王者存在商议的结果。每个死域派来的妖灵王不能超过十人之数，哪一方先在里面得到宝贝或者好处，便算是谁的。

　　虽然现在控制沈剑出了问题，但有赫连府主这个强大的傀儡存在，铁妖一样有信心。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，在铁妖的号令下，混乱的战场厮杀更加激烈。

　　虽然铁妖此时也很想仔细探查一番沈剑到底出了什么问题，但形势紧迫，不容他分心！

　　一座座巨大的冰峰怪物纷纷崩碎，在赫连府主的冲杀下，铁妖丝毫不落人后，飞速冲向冰雪怪物阻挡去路的大后方。

　　然而此时此刻，谁都没有注意到盘膝而坐的沈剑身下，似乎诡异地起了一丝变化。

　　一种莫名的气机波动，从其身上弥漫而出，深深浸入冰层之下的地层内，向着空间核心深处无限延伸而去。

　　“果然……！”

　　陡然，沈剑身形猛地一怔，紧闭的眼皮抖了几抖。

　　透过地下纵横交织的繁复阵法纹路，沈剑在冰雪怪物阻挡众人的大后方的地底深处，找到并锁定了这方空间小世界的阵基所在。

　　然而让沈剑震惊的并不是阵基，而是阵基所在的一枚不起眼的黑色阵纹。

　　黑灰色的三角形阵纹，几乎是所有类型阵纹中的常见外观，并不出奇。

　　但是此时沈剑的心脏却噗通噗通，跳动强劲！

　　“那气息，竟然超越了规则……”沈剑震撼无比。

　　黑灰色的阵纹上，透出的气息波动，竟然在曾经老麒麟引动的法则威能中感应到过。

　　也就是说，那阵纹内含有法则的力量？

　　刹那间，沈剑震惊莫名。自从修炼阵道以来，他还没有真正遇到过阵术上的强大存在，而这枚黑色阵纹足以说明了炼制者的强悍和恐怖。

　　“如此恐怖的阵纹，一定不能让这些妖灵得到！”

　　沈剑心中一动，立即掐动印决，向着身下大地打出一道道阵法符文。

　　一直以来，沈剑都在武道修炼之余，默默感悟提升自己的阵术造诣。

　　现在如果得到这枚含有法则威能的阵纹，对于自己阵术的突破肯定大有益处。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　陡然间，核心地域传来一阵大笑，明显是铁妖的笑声。

　　狂笑声落，再度传来铁妖的兴奋大喝：“好奇怪的能量液体，想必这就是各大死域王者感应到的宝贝吧！”

　　“铁妖，留下一些给我，否则你不可能安然离开这里！”又是一声断喝，带着威胁之意。

　　很明显，铁妖冲过了阻挡，在后方发现了什么东西，而另外一个妖灵王也冲了过去，要与他抢夺！

　　很快，核心地域就传来了铁妖和另一个妖灵王的大战波动。期间还夹杂着铁妖控制招呼赫连府主出手的怒喝声，战斗异常激烈。

　　然而也就在这时候，数头冰雪怪物似乎也意识到核心地域的宝贝被人找到，怒吼着掉头冲了回去！

　　与此同时，沈剑的身形也是猛地一震，豁然睁开了双眼。

　　也不知道是因为受到了周围的大战影响，还是阵术手段出了什么问题，那被他锁定的法则阵纹，陡然散发出一股狂暴的毁灭威能。

　　在这道威能的引动下，整个阵法空间内，几乎所有的杀阵禁制都被激发。

　　刹那间，一道道杀阵禁制冲天而起，猝不及防之下，沈剑也险些被杀阵覆盖！

　　而那些与冰雪怪物厮杀的妖灵王者，几乎同时遭受重创，一些处于杀阵禁制正面攻击范围的妖灵王者，更是直接暴尸当场！

　　“阵元有法，摄灵有术，给我收！”

　　双手印决掐动，沈剑宝相庄严，全身心地运用阵术手段，收取那枚含有法则威能的阵纹。

　　然而随着那枚法则阵纹从那地底深处移动位置之际，整个空间小世界都发出了隆隆的嗡鸣声。无尽的山岭冰峰崩塌，冰屑纷飞。

　　这一刻，沈剑心神陡然震荡，猛地想起了什么！

　　在人间界的中央大世界，他曾进入过一处空间小世界，叫做十方绝域。

　　曾经与老麒麟的对话中，沈剑得知那种类似的空间小世界是为所谓的第三界收集什么能量神力之类。虽然不明白第三界到底是一个什么世界，但是对于十方绝域却了解不少。

　　按照老麒麟所言，这是一些极道至尊强者故意在三界六道等空间大世界内设置的小世界空间。也就是说，这处冰雪漫天的空间小世界，很可能和那十方绝域是一样的性质！

　　“不好，这里危险！”

　　沈剑猛地一个机灵，刹那间将那枚法则阵纹摄入手中后，便一个腾身冲天而起。与此同时，手中化龙枪铿锵而现，直接扑向冰雪怪物身后的那篇核心地域。

　　万一推断没错，这种空间小世界接下来便会将所有进入的人全都一网打尽！

　　沈剑可不想莫名其妙地成为第三界的牺牲品，打算立即出手杀了赫连府主，夺了他的青莲规则感悟离开这里。

　　要是能够得到赫连府主奇特的青莲规则，那么对于自己的实力增强，将大有助力。

　　不过事情的发展，并没有想象中的顺利。甚至出手阻止沈剑的，也并非铁妖等妖灵王。

　　就在沈剑持枪突兀地出现在失去主观意识的赫连府主身后，准备痛下杀手解决大患之际，一道低吼伴随着恐怖到极致的威能波动，瞬间将他掀飞！


第866章 君王插手

　　赫连府主的青莲规则，威能诡异而恐怖，神鬼莫测！

　　自从和他一起双双被绮罗女王镇压控制之后，沈剑就在盘算着寻找合适时机，得到赫连府主的青莲规则感悟。如果不是想要随着这些妖灵王，混入这混乱之岭打探情况的话，早在绮罗女王的宫殿古堡内，沈剑就下手了。

　　但是沈剑怎么也没有想到，就在他意识到这处空间极有可能又是一座吃人的坟墓，得到法则阵纹准备向赫连府主下手之际，一道可怕的力量威能将他掀飞！

　　“法则力量的威能？”刹那间，沈剑毛骨悚然。

　　现在无论是双重规则的领悟，还是本身的实力修为，沈剑都自信能够与神尊巅峰境的大能抗衡。甚至退一步讲，即便无法抗衡，也不可能如此就被人掀飞出去。

　　他清楚地从那股力量威能中，感应到了和法则阵纹中一样的气息波动，绝对是法则威能无疑！

　　“是谁，到底是谁在出手！”

　　这一刻，沈剑双眼瞪得溜圆，朝着灰蒙蒙的古阵空间，四处张望。

　　甚至因为他出手攻杀赫连府主，引起了跟随铁妖一起的两个妖灵王向他冲杀围攻，都没有理会。

　　拥有法则威能的力量波动，这说明向他出手的人，至少是领悟了法则之力的神尊大能，超越府主级的强大存在。相比这种的恐怖的存在，妖灵王的威胁就显得不值一提了！

　　事实上，沈剑的猜测完全正确，甚至说起来比他想象的还要惊人。因为向他出手的不仅是领悟了法则力量的神尊大能，而且还是地域世界除了冥王之外的无上君王。

　　“君王大人，你这样做，不觉得有违身份么？”

　　灰蒙蒙的古阵空间之外的幽冥禁区某处，曾经公然放言支持沈剑的大府主，也就是曾经的黄泉鬼主，此时正脸色紧绷地盯着一个身披金色大氅，身背三色小旗的红发老者。

　　不说这老者身上散发出的实力气息，单从这一身行头就将其身份完全暴露！

　　地狱七君主！

　　在地狱世界内，也只有地狱七君主才有资格穿戴这样的行头。不说那金色大氅，单单那三色小旗就是君王的特殊法宝标志。

　　在沈剑向赫连府主出手的瞬间，红发老者竟然诡异地出现，突然出手攻击沈剑。

　　也幸好黄泉鬼主及时出现，否则这一次沈剑恐怕死都不知道是什么死的。

　　“黄泉，你敢拦我？”此时，红发老者似乎异常震怒地看向大府主，脸色泛着一丝冷意：“虽然你也感悟到了法则的力量，但是凭借你的感悟，也认为能够阻止得了我？”

　　“君王大人，黄泉并没有狂妄地认为能够阻止大人，但是大人这样做，难道没有想过后果？”大府主脸色淡然，不卑不亢地看向红发老者，话里有话。

　　果然，红发老者听到这话，眉宇间微微一凝，泛起一丝慎重之色。不过他仅仅迟疑片刻，便又开口道：“这里是地狱世界，冥王大人不出，我七君王便是主宰，谁也无法阻挡，让开！”

　　见到红发老者并没有收手的意思，大府主似乎也有些不耐烦，微微冷笑一声道：“君王大人好大的威风，如果真是这样的话，那为何在他没有进入幽冥禁地之前动手呢？”

　　事实上，自从沈剑一进入幽冥禁地，黄泉鬼主就远远地隐藏在暗处。甚至对于赫连府主等人的跟踪追杀沈剑，也一清二楚。

　　不仅黄泉鬼主，就是冥主和地狱七君主等地狱无上存在，也全都察觉感应到了这些！

　　对于三界六道的一些旧事秘辛，这些法则大能几乎都知道一些，甚至一些事情还牵扯到了仙王至尊。

　　无论是地位和实力达到了什么层级，对于很多强大存在来说，都一样需要选边站队！

　　而现在，眼前的红发老者，甚至其他六大君王所选择的，明显和他黄泉鬼主完全不同。

　　“哼，为什么不动手，想必你也很清楚。再者，即便他天赋异禀，也始终成不了什么气候，在这里将他灭杀，还可以掩人耳目，一举两得不是更好？”

　　红发老者身上杀机流转，话说着，狂暴的神力威能，不住震荡涌动。

　　“那些老东西都还没有动手，如果你真想要拼个你死我活，那我一个小小的府主，说不得也要以身试法，提早领教一番了！”

　　此时此刻，黄泉鬼主明白自己似乎也打消不了对方的念头，唯有死战阻挡一途了。

　　然而古阵空间内，因为沈剑的震惊和迟疑，此时也正被赫连府主和铁妖等人围攻！

　　关键时刻，沈剑非但失去了控制，甚至看起来已经恢复了清醒，要向赫连府主出手。

　　这诡异的变化，让所有妖灵王都吃了一惊。为了扼杀沈剑这个可怕的妖灵王者，铁妖不惜向之前和他大战的另一队妖灵王者分享得到的能量液体。

　　甚至就连之前敌意浓烈的古烈一行妖灵王，也被他拉拢到了同一阵营，全力向沈剑出手。

　　若不是有诡异的冰雪怪物牵制，他们一群妖灵王联手之下，早就拿下了沈剑！

　　沈剑是绮罗女王镇压收服的傀儡，现在要是在他手中失去控制，甚至带来威胁，等他回去也不会好过。是以铁妖，无论如何都要拿下沈剑。

　　然而和铁妖一样，此时沈剑也是叫苦不迭。本想杀了赫连府主速战速决，没想到突然出现的杀机威胁，恐怖到了极点。

　　现在非但没有弄明白那法则威能的来源，反而被铁妖等人围攻牵制得无法脱身。

　　如果自己的推断没有错，这里的古阵空间一旦爆发杀机，那么所有在这里面的妖灵王和任何强大存在，都要一命呜呼，难逃一死！

　　不过相对来说，沈剑更加担心的还是那莫名的法则威能杀机！

　　法则之力，完全是天道本源力量的呈现，是规则力量的终极奥义根本。

　　加上出手之人还在暗中，如此一来，沈剑的凶险系数就更大了。

　　“古烈大人，乔木大人，全力进攻！”

　　混乱中，铁妖大喝一声，越过冰雪怪物的阻挡，狂暴扑向沈剑。

　　随着时间的推移，以及冰雪怪物越来越暴躁的攻击状态，让铁妖也感觉到了一丝不同寻常。

　　现在必须尽快拿下沈剑，逃离这里。反正已经得到了奇异的能量液体，没必要再待下去。

　　“不行，不能再拖下去了啊！”闪避攻击间，沈剑也愈发忧心起来。

　　一群妖灵王的攻击，虽然暂时没有生命威胁，但也让他拳脚受限。甚至连番数次攻击赫连府主，都被阻断。照这样的情况，恐怕再纠缠下去，也杀不了赫连府主。

　　嗡——

　　一道奇异的阵法波动，浩荡而起。

　　关键时刻，沈剑直接冒险施展阵术手段，彻底激发这古阵空间内的杀阵禁制。

　　本来这里的杀阵禁制就恐怖无比，有了他的主动出手，威能登时数倍增强，更加可怕。

　　几乎所有的冰雪怪物，怒吼连连，每一击都比之前凶猛恐怖。加上沈剑这个诡异而可怕的变数在其中游走搅合，数个妖灵王都接连在突然的混乱中被无情轰杀！

　　然而也就在这时候，沈剑最担心的事情还是发生了。

　　这处古阵空间，似乎因为他的出手借力，随着杀阵禁制威力激增的瞬间，一股毁灭气息迅速蒸腾弥漫开来。

　　就在沈剑找到机会，直扑赫连府主，而铁妖等人嘶吼连连地向他截杀出手之际。

　　一道恐怖到极致的毁灭波动，将这方天地时空迅速笼罩覆盖！

　　“不好！”沈剑骇然失色，一股绝望的感觉，油然而生。

　　刹那间，空间法宝百灵图直接被他祭了出来，然后毫不犹豫地一头扎了进去。

　　也就在这一刻，一道毁天灭地的空间塌陷风暴，席卷了整座古阵空间。

　　战力惊人的冰雪怪人，纷纷崩碎，加上杀阵禁制的冲击，铁妖等人瞬间死的死伤的伤，彻底被毁灭风暴卷起的烟尘吞噬。

　　但是众多妖灵王，甚至沈剑并不知道，就在他们所处的古阵空间之外的幽冥禁地某处。

　　那里的攻击更加可怕，称它是毁天灭地，毫不为过！

　　而且要是沈剑亲眼看到的话，一定能够认出黄泉鬼主和君王大能的惊人身份。

　　随着两大强者的出手，幽冥禁地这方虚空都被打穿，被双双卷入了未知的时空乱流中。

　　然而，随着一声惊人的空间炸裂震动声响起，两大至尊强者齐齐停下了攻击，神色震撼！


第867章 死域暴动

　　“都死了么？”

　　感受着小世界空间毁灭爆发出的震荡波动，黄泉鬼主瞬间失神。

　　作为领悟法则的极道大能，离踏入仙极境成为仙王至尊仅有一步之遥。

　　是以三界六道的很多秘辛，黄泉鬼主都有耳闻。而且即便不知道那些秘辛，单单沈剑得到黄泉大帝的百灵图法宝和传承功法，就足以让他有理由相助沈剑。

　　没想到这次竟然引起地狱君王大能出手，而现在那小世界空间更是直接毁灭。在被诸多强者围攻的状态下，沈剑恐怕连祭出百灵图的机会都没有，十有八九难以存活。

　　“死了？”然而和黄泉鬼主的失落不同，红发老者在微微错愕过后，却是大言不惭地淡淡冷笑道：“死了倒是干净，免得还要老夫再出手灭杀一只蝼蚁，真的有损身份啊！”

　　话音落地，红发老者微眯的双眼，又不屑地扫了眼黄泉鬼主，身形旋即凭空消失不见。

　　空间小世界都崩毁了，那种颠覆一切的毁灭力量下，恐怕连他都无法承受。既然沈剑已经陨落，那么他也就没有再留下继续战斗的必要了。

　　黄泉鬼主虽然心有不甘，有心想要进入幽冥禁地亲自探查一番，但还是止住了脚步。

　　如果沈剑真的死掉，那也是天意使然。如果幸运活下来，那么他的探查，指不定会引起一些人的注意，带来不必要的麻烦。

　　事实上也正是如此，随着黄泉鬼主的消失，那刚刚消失不久的红发君王老者，又诡异地浮现而出，脸上带着一抹阴狠邪笑道：“刚刚领悟到法则不久，就如此厉害，看来地狱世界已经留你不得了！”

　　然而红发老者怎么也没有想到，就在他以为沈剑身死，将愤怒目光聚焦在黄泉鬼主身上之际，那崩毁小世界的幽冥禁地所在。

　　遮天蔽日的烟尘滚滚之地，在那乱石泥层深处，一张泛黄老旧的图画卷轴，悄然钻出了地面。随即那图画卷轴缓缓在地面铺展开来，像一道急掠的飞燕，瞬间一闪而逝地消失不见。

　　第一时间猜测到古阵空间是类似于十方绝域空间一样存在之际，沈剑就一直在小心防范。在小世界崩毁的瞬间，第一时间躲避进入了百灵图空间。

　　正常情况下，被人围杀攻击，还真难以躲避那小世界毁灭的杀机。然而幸运的是，那古阵空间的崩毁，很大一部分原因是因为沈剑激发空间的杀阵禁制反击铁妖等人引起。

　　是以能在第一时间逃离躲避小世界的毁灭风暴，也是因为沈剑强大的阵术感应！

　　“果然，老麒麟说的没错，三界六道还真是到处都有这种诡异的小世界存在！”

　　灵图空间内，沈剑一脸震撼，对于那所谓神秘第三界的相关消息，一时间更加好奇起来。

　　尤其是这次在小世界空间内出手击杀赫连府主之际，那背后突然出现恐怖的法则威能，更让沈剑冷汗涔涔。

　　翻手看了眼掌心儿的妖灵印记，沈剑心中感慨无比！

　　他意识到寻找救出父亲残魂灵识的紧迫性，更要抓紧时间了。现在唯一就是快些增强妖灵印记的威能，并在解除这一后患的过程中，迅速朝着幽冥禁地深处进发。

　　“只是可惜了赫连府主的青莲规则啊！”

　　想起赫连府主祭出的神秘规则之力，沈剑就是一阵遗憾。

　　那种极道规则的攻击手段，远远超出生之力规则的正常范畴。如果得到的话，对于实力的增强，绝对不是一星半点儿。不过还好，这次古阵空间之行，也算是得到了宝贝。

　　拥有法则威能的阵纹，这样的东西，想必就是那些些法则大能也要忌惮三分。

　　现在自己的神力修为和规则领悟，几乎都已经到了瓶颈，有这枚阵纹供自己慢慢领悟，说不定会给自己带来意外的惊喜～！

　　“绮罗死域！”

　　思绪起伏间，沈剑将目光一下子锁定到了绮罗死域的核心要地，也就是绮罗女王所在的宫殿城堡所在。

　　想要进入幽冥禁地深处，那么就必须要有足够强悍的势力阵营支撑。

　　这里是幽冥禁地，即便自己具有单兵作战杀入深处的实力，也不能冒险。

　　毕竟这里的凶险远超想象，否则也不会让那么多府主大能讳莫如深了。

　　而且这里除了强大的存在之外，绝对还会有意想不到的凶险，有了强大的妖灵势力做炮灰，相信自己的行动也会更加顺利！

　　既然自己现在也算是一头妖灵，就绝对不能浪费这大好的身份掩饰！

　　沈剑打算先从绮罗死域开始，逐步向幽冥禁区的深处进发，一边强化妖灵印记的威能，一边快速推进前进的脚步。

　　然而这时候，沈剑并不知道，随着混乱之岭的古阵空间崩毁消失，引起的恐怖震荡波动，几乎将周围数十万里的死域国度里的极道强者，全都被惊动。

　　尤其是那些最早发现古阵空间并协商一起派出妖灵强者前去探查的死域王者，几乎都在第一时间密切关注着那个方向。

　　然而让众多妖灵王震惊的是，那彻底毁灭的所在，竟然在大破灭之后，诡异地出现一个飞行物体！

　　这一刻，尤其是绮罗女王更为震惊，因为那诡异的飞行物体，飞行的轨迹方向竟然是她所在的宫殿古堡！

　　“那是什么东西？”绮罗女王满脸惊疑不定，根本不敢相信。

　　因为没有人相信在那样的毁灭中，还有什么东西能够生存下来。但是那诡异的飞行物体，明显不是什么活物，应该是被强者掌控的法宝之类。

　　轰——

　　果不其然，随着那道飞行物体的接近，绮罗女王瞬间便感受到了可怕的凶威杀机。

　　而那杀机的目标，竟然就是指向她的本体！

　　“犯我绮罗，找死不成？”

　　绮罗女王凛然大喝，同时手中一道兰花指印也旋即掐出。

　　嗡隆一声，一道虚无波动悍然震荡，死亡的气息瞬间将一方虚空布满。

　　诡异的七色花瓣，犹如星辰闪烁一般，迅速在绮罗女王的身体四周凝聚成型。

　　下一刻，无尽色彩斑斓的花瓣，组成一股花瓣洪流，带着一抹诡异的清香，速度极快地向着那诡异重来的物体包裹而去。

　　“死灵之力，死灵规则么？”

　　百灵图内的沈剑，早就在冲来之前就锁定着绮罗女王。再次感受着那诡异花瓣从出现到攻击过程中逸散的死亡气息，沈剑一下就判断推测到了什么。

　　按照这里幽冥禁区内的死灵属性的话，这些妖灵王即便能够修炼规则之力，也应该只有是死灵规则，受到这方天地法则的禁锢。

　　不过沈剑此时可不会让这诡异恐怖的死灵之力再度将他包裹，甚至是将百灵图包裹。

　　上次因为不小心险些中招，赫连府主更是直接失去神智成为傀儡。现在百灵图内沈翔和嫣然等一大票人还在其中，万一遭受波及，后果不堪想象。

　　一念至此，沈剑当即引动空间规则之力，以神魔莫测的速度和角度，瞬间避过花瓣大潮的冲击包裹，向着绮罗女王无限接近！

　　“到底是谁的法宝？”

　　绮罗女王心底震动，同时身形飞速后退，手中更是不断轰出一道道花瓣洪流，漫天涌动！

　　那诡异的法宝物品内，竟然传出了规则的力量威能，瞬间涌动出穿越空间的极速威能冲了过来，让她大吃一惊。

　　此时不仅绮罗女王自己，就是周围其他死域关注到这奇异法宝物品的王者，也无不骇然动容。因为谁都感受到这物品内涌动出的规则威能，也就是说那幕后之人，是规则大能！

　　“管你是谁，想对付我就是死！”

　　绮罗女王也是怒了，后退闪避间，那七色花瓣大潮铺天盖地出现在半空。密密麻麻，阻挡隔绝一切。而且随着她的怒吼，一道惊人的能量波动，震荡虚空。

　　而这种能量的威力，相比死灵规则的威能，竟然更加的恐怖强悍。在出现的瞬间，数千米的虚空开始无声崩溃，化成混沌状态。

　　绮罗女王的姿态也瞬间拔高了一个层级，有如真正的仙王至尊一般，带着俯仰天下的无上王者威压，一把抓向那法宝物体。

　　几乎一瞬间，沈剑就感觉到被蛇蝎盯上的诡异感觉。尤其是那恐怖的能量波动，更是让他感到莫名的心境，比那死灵规则之力带给他的威胁感觉都要强烈。

　　“妖气和死气融合的能量？”沈剑心中大震，不过旋即又露出一丝冷笑。

　　之前在古阵空间，已经从铁妖等人的口中知道了这种超然的能量威能。而他的正面出手，也正是想逼迫绮罗女王施展出她的最强攻击。

　　“重力改变，雷力镇杀！”

　　随着那股能量威能的不断强大的极速接近，关键时刻沈剑也毫不犹豫地引动了雷力规则。甚至在雷力规则引动的同时，掌控大地重力的手段也被他祭出。

　　这里虽然是幽冥禁地，但只要在这天地之间，在大地之上，这空间就会受到重力的影响！

　　突然的重力变化，任凭你实力修为再怎么强悍，也防不胜防。加上的强大的雷力规则攻击，沈剑有绝对把握击杀绮罗女王。

　　事实也正是如此，虽然绮罗女王的两种气息融合能量达到了一个极端恐怖的状态，甚至威能超越了规则之力，堪称逆天。但是面对天生克制一切妖魅邪灵存在的纯正雷力，本身就惧怕三分。加上突然的重力变化，让她猝不及防，当即便被一道雷力劈中！

　　而且惊人的是，随着她的受创，那诡异法宝物体内竟然瞬间冲出了一个人，而那个人竟然还是她之前控制的妖灵王傀儡？


第868章 府主之乱

　　“他没有被控制？”

　　绮罗女王脸色铁青，心中的惊讶比身上的伤势还要让她感到震撼。

　　之前沈剑在她的死域范围内搅动风雨，就觉得这个妖灵王很不简单。后来看到有人族大能追杀于他，更感觉不可思议。但是现在，这个妖灵王再一次带给她无与伦比的震撼。

　　非但自己的规则手段没能控制他，甚至对方还从那崩毁的古阵空间内活着逃了出来。

　　绮罗女王并没有注意到，随着她心中对沈剑的震惊，她自身打出的死灵规则以及妖气和死气融合成的能量威力，也不由自主地削弱了许多。

　　心理上承认了对手的强大，无形中等于认为自己的弱小！

　　绮罗女王不知不觉地将沈剑当成了强大的对手，这一战的结果可想而知。

　　伴随着极度不稳定的空间引力变化，她的攻击接连落空不说，甚至还被那对方那骇人的雷力规则不断击中。

　　可怕的攻击，不仅让绮罗女王受创严重，心惊胆颤。甚至就是密切关注这里状况的一些死域王者存在，也一个个震惊无比，不敢相信看到的一幕。

　　甚至最后，绮罗女王自己都不敢相信地放弃了战斗，放弃了她的死域国度，狼狈逃走！

　　然而相比绮罗女王的败走，沈剑则是战意凛然，忍不住仰天长啸。

　　这一声怒吼，有一些不甘，又包含着他的万丈雄心！

　　不甘的是绮罗女王的不战而逃，让他失去了吞噬对方妖灵印记的机会。万丈雄心则是他得到了绮罗死域的王者掌控权。

　　击败了绮罗女王，就等于得到了死域的绝对王权，只要他一个念头，死域范围的千万妖灵都要受到他的召唤和指令。

　　“绮罗死域范围，所有妖灵王者，十息之内速来觐见！”

　　沈剑并没有迟疑，立即释放出一缕召唤神念。

　　绮罗女王虽然被击败，但毕竟还活着。而且除了防范绮罗女王之外，周围死域的妖灵王者也是沈剑此时需要注意的对象。

　　每一个崛起的王者，都会或多或少地引来其他王者的窥探甚至出手，沈剑现在必须快刀斩乱麻，牢牢掌控绮罗死域的所有力量，才有更大的把握应对。

　　事实上，周围死域的妖灵王者，也正如沈剑所料。尤其是那些和绮罗女王多少有些交情的王者，看到绮罗女王被击败逃走，甚至都要直接向沈剑杀来。

　　然而在看到沈剑数息之内便将绮罗死域内的妖灵王者召集到了一起，数十个妖灵王都被他以顺者昌逆者亡的强势手段血洗镇压。整个死域的力量，被他牢牢掌控。

　　如此情况下出手，很可能会引起死域国度之间的杀伐大战。是以那些王者一时间犹豫踌躇起来，不敢轻易招惹沈剑。

　　但是已经意识到自身危机，想要借着死域妖灵的力量快速向幽冥禁地深处推进的沈剑，却并没有多少的犹豫。

　　几乎在掌控整顿了所有妖灵王者之后，便强势下达了第一道命令：“向着西南方向的私运国度，发起最强攻击。此战，是灭国之战！”

　　轰——

　　随着沈剑的命令下达，所有妖灵王瞬间炸锅，惊呼议论。

　　不仅这些绮罗死域的妖灵王者，就是那些关注着沈剑一举一动的死域王者，也一个个傻了眼。所有人都不明白，一个刚刚取而代之成为死域国度王者的妖灵大能，为何如此突如其来地要对其他死域国度进行征伐进攻。

　　尤其是那被征伐的死域国度，更是气急败坏，愤怒无比！

　　绮罗死域周边那么多的死域国度，对方却偏偏选择了他们作为首要进攻对象，欺人太甚！

　　一时间，两大死域国度纷纷调兵遣将，朝着相邻的边界地带开拔集结，大战一触即发。

　　而在处理完绮罗死域妖灵强者行动之后，沈剑又马不停蹄地将整个绮罗宫殿古堡进行了封闭式的洗劫行动。

　　作为一个死域国度的核心所在，宫殿古堡内自然少不了大量的稀珍古宝！

　　虽然有不少宝贝都是妖灵才能使用的修炼材料，沈剑等人并不可以直接使用，但是借助百灵图炼化一切的功效，还是可以利用这些材料炼化的能量强化百灵图自身威能。

　　“怎么办？我们还是离开这里吧！”

　　“离开这里？那这次行动不是无功而返？”

　　就在绮罗死域核心权力所在的宫殿古堡被血洗之际，在距离古堡数千里外的一处隐蔽荒野内，五道气息不俗的身影正潜伏在那里，嘀咕议论着什么。

　　这五人正是李霸血师兄弟三人和风少以及兰黛五人，他们一直在寻找和等待击杀沈剑的机会。本以为赫连府主的出现，可以让他们省下不少力气。

　　谁知道非但沈剑没有被击杀，甚至连带着自己还窝囊地被人控制，甚至最后还落得随同那空间小世界崩毁而彻底陨落。

　　此时沈剑展现的强大战力，令绮罗女王都不战而逃，可以想象其实力修为的恐怖！

　　正因为如此，李霸血五人才在意见上起了分歧，议论纷纷。

　　作为得到师门命令，下界而来对付沈剑的李霸血师徒三人，自然不可能轻易放弃。但是看着任务越来越难以完成的风少和兰黛二人，则是不想冒险。

　　赫连府主那样的存在都在这里陨落，他们与赫连府主相比，实力还差了一大截。

　　虽然他们的神通手段，在一定程度上可以克制沈剑，但真正的修为相差太多的情况下，这种克制效果也会越来越不明显。是以两人心生退意，不想为了击杀沈剑而在这里丢掉性命！

　　不过这时候，似乎是想要稳住风少和兰黛二人，李霸血虽然有些犹豫，但还是从身上取出了一道暗光流转的符篆法宝。

　　“这是师尊大人留给我的保命杀手锏，至尊光明咒！”

　　李霸血目光一凝道：“这道符篆内含有师尊领悟的法则威能，试问他沈剑即便再怎么厉害，又如何能抵挡法则的力量威能？”

　　此言一出，风少和兰黛无不一怔，犹豫的神色缓和不少！

　　当初答应李霸血联手对付沈剑，从很大程度上来讲就是看中了对方师尊在灵界的仙王至尊身份。要是和这样的仙门至尊攀上交情，那么以后他们的家族势力在地狱世界，完全可以横着走，甚至无视君王大能的权威。

　　领悟了法则的仙王至尊，在三界六道屈指可数，是真正的主宰存在！

　　“好，那我们便留下再找机会……”

　　风少脸色一沉，压下了想要离开的念头。看向那奇异符篆的目光，暗地里一阵火热。

　　仙王至尊炼制的符篆，可以想象其威能的恐怖！

　　同一时间，幽冥禁地范围之外的地狱世界内，也正因为一道突然传出的消息而震动。

　　赫连府主死了，而且是在幽冥禁区内陨落！

　　这一道突如其来的消息犹如天崩地裂，瞬间在地狱世界掀起无边波澜。

　　所有的府主大能无不震动，齐齐向着各自的消息来源，进行查证和打探。

　　尤其是与赫连府主有交情和敌意的一些府主大能，更加关注消息和事态发展。

　　广渊府主和金山府主等与沈剑交好的府主大能，在得到消息的第一时间便进行了情报搜集。确认了赫连府主是尾随沈剑进入幽冥禁区，明显是图谋不轨。

　　因为当初谁都知道赫连府主对外宣称闭关修炼，而与他关系密切的一个同盟府主大能在他闭关之后进入过禁区，不久便返回。很显然赫连府主，暗中对沈剑进行了追杀行动。

　　“欺人太甚，报，立即将这消息告诉冥主和君王大人，还有大府主……”

　　经过和青州府主以及大猿王等商量后，广渊府主决定将这件事上报冥主和君王来主持公道。毕竟地狱世界有规定府主之间不能进行争斗。

　　然而让广渊府主等大能强者意外的是，这次的上报并没有想象中的君王和冥主震怒，反而犹如石沉大海毫无回应。

　　而与他们这里情况形成极大反差的是，与赫连府主作为同盟阵营的天狼府主，竟然带着同盟所属的四大府主，以及联合拉拢其他十余位府主大能，同时进入了幽冥禁地。

　　“他们……”

　　“报复，他们认为赫连府主的死是因为沈剑，他们这是要围攻镇杀沈剑的举动啊！”

　　青州府主与金山府主猛地站起身子，一脸的骇然震惊。

　　不过让他们真正震撼和惊恐的却是，各大冥主和君王竟然对这样的事情视而不见。

　　“不对，很不对劲儿啊！”广渊府主猛地紧握拳头，紧跟着看向大猿王道：“为何连大府主也没有回应？”

　　“难道这次战斗，是他们默认了的？”大猿王神色凝重，有些不可置信。

　　四大府主商议半天，也没有得到有效的结论。但是却商量出了一致的决断：“召集联合我们四大府域的所有关系，联合拉拢强者一同进入幽冥禁地，阻截天狼府主一行。”

　　“既然要战，那就战个痛快！好多年都没有这样战斗过了，有些恩怨正好可以趁机好好做个了断！”

　　广渊府主猛地起身，爆发出无与伦比的凶威气势，惊得整个府邸中人全都战战兢兢！


第869章 王者一怒山河动

　　“杀！杀！杀！”

　　“后退一步，杀无赦！”

　　幽冥禁地内的绮罗与私运两大妖灵国度相邻的交界地带，喊杀声震天。

　　无数妖灵密密麻麻地在地面上奔腾冲击，卷起漫天的烟尘长龙，杀机震动时空。

　　这是沈剑掌控绮罗死域后发动的战争，是禁地内多少年都没有出现过的厮杀征伐。

　　在幽冥禁地内，弱小的妖灵在强大存在面前，就像是傀儡一样，只有服从和执行命令的权力。一旦反抗，就可能直接丢掉小命。

　　残酷的生存法则之下，所有妖灵只能信奉一个原则，那就是尊崇王者，信奉杀戮！

　　即便没有大规模的战斗，自己死域内的各种势力也会相互蚕食吞并，在杀戮中壮大自己。

　　沈剑成为绮罗新晋之王，所属死域内的所有王者无不听其号令，为其冲锋陷阵。当然聪明的妖灵王者，除了冲锋陷阵之外，更多的是想要借助大战增强实力。

　　是以这样的大战，是一场互不相让的殊死搏杀。无可避免的情况下，每一个妖灵都是在拼尽全力地去死命战斗，竭力抗争！

　　两大死域相邻的边界地带，简直成了无数妖灵的噩梦。因为时间每过一分，那里地面上的妖灵尸体堆积厚度就增加一丈！

　　“好凶残的家伙，他到底是什么来头？”

　　“连地狱世界的府主大能都来这里追杀他，难道他是人类强者伪装的妖灵？”

　　“不，不可能，他身上的妖灵印记气息极其强烈，绝对不是伪装来的啊！”

　　相距混乱大战所在的远处虚空，数道身影小心地潜伏在昏暗的云层深处，议论纷纷。

　　沈剑活着从崩溃的古阵空间逃出，随即击败吓走绮罗女王，接着就发动了这场血腥大战！

　　正常情况下，一个妖灵王崛起发动这样的战争来巩固自己的地位，也很正常。

　　但是沈剑这个妖灵王的种种反应，无不透着让人捉摸不定的诡异个强大。

　　是以周围临近绮罗死域的妖灵国度王者，无不心弦紧绷。因为此时，他们谁都猜不准沈剑的心思，担心这个魔鬼一般的妖灵王，会在这场战斗结束后，向他们出手。

　　现在绮罗与私运过低交界大战的地带上空，沈剑正与私运国度的王者对战！

　　所有人都想看看，击败了绮罗女王的沈剑，是否还能强势地击败私运王者。

　　传闻私运王者也是一个另类，虽然是妖灵存在并非真正的大世界生命体。但是他除了本身强大的妖灵实力修为之外，天生还具有另一个强大的异能。

　　那种异能就是推演短时间内某个对象的命数气运，而这种精确度甚至在压缩推演时间和精确度的情况下，甚至能够“看”到被推演对象下一步的行动。

　　任何生命存在，都有自己的天生命格和气运，即便修炼出天地法相神体，超脱天地束缚，但只要还生存在三界六道的世界空间内，就一样还会受到大世界的法则影响。

　　正常情况下，王者大能都具有一定的推演预知能力，但是私运王者的这种异能，在短时间内的推演精度，却比那种推演预知更加精准和可怕。

　　是以如果连这个异能妖灵王也败在沈剑手中的话，他们这些妖灵王者恐怕都要有危险了。

　　在这死域世界内，强大便是一切法则的主宰，只要沈剑不断成长下去，恐怕最后会成长为妖灵大魔一样的存在，到时候连他们这些妖灵王者都要臣服在其脚下。

　　“要不要一起出手……”议论半天后，一个妖灵王者终于说出压抑在心中良久的想法。

　　然而其他妖灵王者并没有立刻相应，而是全都沉默了下去！

　　因为在幽冥禁地内，王者之间的争斗是神圣的，任何级别的王者战斗，一般都不会允许第三方插手。这不仅是强者之间战斗，更是对强者的一种无限尊崇！

　　但是这些妖灵王者怎么也没有想到，此时就在他们还在猜测沈剑来历，议论要不要出手扼杀威胁于摇篮之际，沈剑已经将他们全都判了死刑！

　　不管是为了妖灵印记的增强还是继续向着禁地深处进发，他都需要强大的力量支撑。

　　是以发动这场战争，就没有打算停止，而作为绮罗周围的死域国度，皆是他的目标。

　　“火炼天下，杀！”

　　面对步步抢占先机的私运王者，马不停蹄赶来出手大战的沈剑，也失去了耐心。

　　即便对方有诡异的预知能力，可以“看”到自己下一步的攻击角度和手段。但也绝对猜测不到自己打出的火焰攻击到底有多凶猛。

　　骨灵冷火，是一切邪灵妖魅的死亡之火。虽然妖灵是比邪灵妖魅还要诡异的存在，但其体内的灵体存在，绝对无法抗衡这种火焰。

　　一开始沈剑并没有动用这种逆天火焰攻击，只因为那时候他的妖灵印记还不够强大，更不想过早引起强大妖灵王的注意。

　　但是现在，他已经没有了任何顾虑。发动战争，击杀妖灵王者，强化妖灵印记，冲向禁地深处是他现在的唯一行动目标。

　　噗——

　　犹如空气泄漏一般的声响，极其低沉地在半空中传了出去！

　　然而这一刻，远处虚空密切关注大战的几个妖灵王者，瞬间全部傻眼。

　　他们怎么也不相信，前一刻还恐怖依旧的私运王者，紧接着就被一道火舌尾焰扫中消失。

　　但是这一切只是他们惊愕的开始，因为紧接着，那诡异灭杀私运王者的沈剑，竟然连地面战场的状况都不顾，直接调转锋芒向他们所在扑了过来。

　　骨灵冷火，即便是一星半点，只要被沾染，妖灵王者体内的灵体就会遭受毁灭性的灭杀。而这也是沈剑此时嚣张霸道冲向几大妖灵王者的最大依仗。

　　之前在对付绮罗女王之际，沈剑也没有动用骨灵冷火，很大程度就是在隐藏实力手段。

　　因为任何时候，任何情况下，过早暴露自己的底牌，都不是明智之举。

　　“还真是嚣张啊！你知道你现在的举动意味着什么吗？”

　　“即便你击败绮罗女王，击杀私运王者，实力足够强悍又如何？你以为你能同时对付得了我们四大王者的攻击？”

　　看着沈剑狂妄地向他们冲来，虽然还没有弄明白私运王者是如何死在那诡异火焰之下，但四个妖灵王者也不相信沈剑能够同时对付他们。

　　要知道，在死域国度内，妖灵王者的实力相差无几。即便有一些出类拔萃的极道妖灵王者，也不可能同时对付得了数位同级对手。这在死域世界，是从来没有的事情。

　　当然，要是相比妖灵王者更恐怖的妖灵大魔出手，那就完全不一定了。不过很显然，沈剑并没有达到妖灵大魔那种层级！

　　“杀了他！”见沈剑凌厉杀来，对他们的言辞视若无睹，其中一个王者登时大怒。

　　几乎同一时间，几大妖灵王形态各异的妖体身上，鳞甲闪耀，恐怖的力量浩荡震动。

　　然而也就在这时候，之前诡异灭杀私运王者的那种火焰，再度从沈剑身上冲出。

　　而且这一次比之前的火焰更加恐怖，犹如潮浪一般瞬间覆盖了半边天空，将他们四大王者全都笼罩了进去。

　　四大王者怎么也没有想到这火焰的恐怖程度，竟然会是克制灵体的骨灵冷火！

　　他们的攻击手段还未完全施展开来，眨眼间便被火焰吞噬。甚至连惨叫都没有发出，便如同私运王者那般彻底消失不见。

　　恐怖的一幕，被地面上一些争斗的普通妖灵王注意到，全都惊骇得无以复加！

　　“竟然能够瞬杀王者，那是妖灵大魔才有的强大实力啊！”

　　“天呐，难道这片大地要崛起一位妖灵大魔了吗？”

　　注意到沈剑的恐怖手段的妖灵，无不震撼莫名。不过那些和沈剑分属绮罗死域的妖灵王则是大为振奋和激动。因为沈剑越是强大，他们所属的国度就越有希望。

　　如果沈剑晋级成为妖灵大魔，那么他们未来的成长道路自然也不可限量！

　　几乎刹那间，战场上的胶着战斗，便出现了一边倒的景象。

　　私运王者被灭，紧接着四个观战的妖灵王者也被秒杀，这样的结果让所有私运国度的妖灵心灰意泠。强者为尊的世界里，谁都清楚再战斗下去的结果，就是彻底的死亡！

　　嗷吼——

　　也就在这时候，沈剑陡然发出一道兽吼般的咆哮，远远地传遍了四面八方！

　　绮罗死域周围的妖灵国度，在这一个出奇的死寂，就像是没有任何生灵存在一样，沉闷得让人害怕！

　　然而这种怒吼，所有妖灵都知道意味着什么。现在的死寂，便是山河易主动荡的前奏！

　　恐怖的怒吼声，带着无可抗拒的王者威严，足以让任何妖灵臣服！

　　刹那间，在沈剑麾下效力的绮罗死域所属的妖灵王，纷纷带领所属妖灵大军，将私运国度的妖灵军队收编整合，接着马不停蹄地向着其他死域国度进发。

　　私运王者也周围妖灵国度的四大王者全都被灭杀，那么下一步便是吞噬整合这片死域内的所有力量。现在这不仅是沈剑的打算，更是所有绮罗死域妖灵王的想法。

　　王者一怒山河动！

　　现在沈剑的怒吼，就是向周围死域宣示一个强大王者的崛起。作为其帐下妖灵强者，需要做的就是收编整合其他周边其他王者统御死域内的所有力量。

　　不过私运王者也另外四大妖灵王被灭，但此时沈剑一点儿兴奋不起来。因为利用骨灵冷火的攻击后果就是，对方身上的妖灵印记，他一点儿也得不到。

　　现在唯有向这些妖灵王者所统御的国度内，寻找普通妖灵王击杀吞噬他们的妖灵印记了。

　　普通妖灵王的妖灵印记，虽然远没有妖灵王者的强大，但这些死域内的妖灵王数量也极其惊人，全部抹杀吞噬的话，效果也难以想象。

　　不过沈剑没有想到的是，就在他向着四方死域国度下达绝对臣服的命令之际，在离他数万里远的一处荒芜山峦之巅，一袭绝美的身姿深深地看了眼他所在的方向，而后飘然而去！

　　“看来，只有妖灵大魔才能够制住他了啊！”一声长叹，从那身影背后飘荡而出。

　　如果沈剑注意到的话，一定会注意到这道身影正是从他手下逃走的绮罗女王。

　　甚至此时不仅有绮罗女王在警惕注意着沈剑的崛起，在另一处的混乱死地深处，蠢蠢欲动的李霸血等人也一阵骇然失色，再度被沈剑的凶威震慑，不敢妄动！


第870章 妖灵大魔

　　“大人，乾山国度的十大妖灵战王带到！”

　　“火离死域的十七位妖灵王，也已经带到……”

　　绮罗死域的王宫城堡大殿内，沈剑静静地端坐在王座之上。

　　下方，一个个妖灵手下押解着其他死域国度的妖灵王走进大殿汇报着。

　　然而沈剑并没有开口，而是将所有带来的妖灵王全都收进了一副灵图法宝中。

　　灭杀了绮罗死域周围国度的妖灵王者之后，沈剑便没有再继续向其他死灵国度进军。

　　现在除了收编整顿周围五国的妖灵大军之外，便是对付这些妖灵王级别的强者。

　　当然，沈剑的对付并非是直接杀了了事，而是将这些妖灵王收入百灵图空间镇压下来。

　　那些愿意主动交出自身妖灵印记的妖灵王，沈剑便饶其性命，收编在帐下妖灵大军。

　　而不愿意交出自身妖灵印记的，才被他直接被轰杀，不仅掠夺其妖灵印记，就是本身的修为能量也被沈剑强势掠夺。

　　当然五大妖灵国度的妖灵王，数量也很惊人。一时间吸收不完的妖灵王能量也被沈剑直利用百灵图炼化并彻底净化其死气和妖气之后，输送给了沈翔等人作为修炼强大的养料。

　　不仅如此，沈剑更是在壮大妖灵印记的同时，全速修炼强化自身的神通手段！

　　因为随着诸多妖灵被灭杀，其灵体被沈剑炼化吞噬后，自己的灵魂力量越来越强悍。这样的状态下，不仅各大神通手段在持续增强，就是灵魂本体也在进化蜕变。

　　感受到这一变化，沈剑振奋无比。因为灵魂一旦持续壮大到一定程度，那么他天元鉴功法里的第二大灵魂防御神通生死鉴，便能够再次施展。

　　等到周围五大死域国度的妖灵大军彻底整顿收编完成，沈剑便打算开始进军禁地深处。

　　禁地深处一定有更强大的恐怖存在，是以任何一道神通手段的增强，都有可能是战斗中保命的杀手锏！

　　而且为了提升实力，在古阵空间内得到的含有法则力量的阵纹，也被沈剑拿了出来，悉心体悟。如果一旦体悟到法则的玄妙，那么他便可以依据自身修炼的雷力规则和空间规则感悟到法则属性。要是成功，那么他的修为便有可能直接跨过神尊桎梏，破入仙极境。

　　当然，沈剑也不会盲目自大，他知道这种几率微乎其微。三界六道内，感悟到法则力量的强者大能并不少，但真正突破进入仙极境，成就仙王至尊的屈指可数。

　　不过，也就在沈剑全身心修炼，为自己增强实力手段，打算进军禁地深处之际！

　　在距离绮罗死灵国度的数十万里之外，一处灰蒙蒙的阴冷古城内，绮罗女王正像是一个受惊的小兔子般，战战兢兢地匍匐在一处大殿门口。

　　高高在上的绮罗女王，现在已经看不出一丝王者的高傲和威仪。有的只是噤若寒蝉的谨慎和小心，甚至此时连头都不敢抬一下。

　　“一个新晋王者，挥手间灭杀五国妖灵王者？你说的可是实情？”

　　一道阴恻恻的声音，从黑乎乎的大殿内传出，地面瞬间卷起一道冷风。在沉闷而高大的宫殿下，让绮罗女王那不起眼的弱小身躯，更加显得柔弱不堪。

　　她身躯颤了几颤，急忙回应道：“魔王大人，这一切都是实情，如果不加以制止，他有极大可能会成长为妖灵大魔……”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　绮罗女王话音还未落地，一连五道面目狰狞的身影不知道从什么地方冲出，瞬间出现在她的身侧。紧跟着那道阴冷的声音再度响起道：“去，杀了他！”

　　感受着那声音里的阴冷杀机，再看看身边五道气息惊人的妖灵强者，绮罗忙不迭地起身，谨慎后退数丈之远才猛地转身，踏空而去。

　　与此同时，随着绮罗女王的离开，五道凶威惊人的恐怖妖灵，也紧随其后地腾空而去！

　　沈剑的异军突起，让绮罗女王始料未及，尤其是瞬间斩杀其他几个妖灵王者的一幕，更是让她意识到了对手的恐怖。

　　万般不得已之下，她不惜出卖自身的妖灵印记，来这里求救。还好，这里的妖灵大魔答应了她的请求。

　　妖灵大魔是超越妖灵王者的强大存在，其妖灵印记的威能更加恐怖。是以妖灵王者在其面前，毫无还手之力。一般情况下，妖灵大魔是不会插手妖灵王者之间的争斗，可以说绮罗女王来这里求援，也是冒着被灭杀的风险！

　　虽然妖灵大魔并没有亲自出手，但这五大凶厉的妖灵强者却也让人不容小觑。起码在绮罗女王自己看来，她没有把握应对其中任何一人的出手。

　　这些妖灵强者，比他们外围的妖灵王者强大不止一个层级，都是经历无尽杀劫洗礼，极其凶厉的可怕存在！

　　同一时间，除了绮罗女王这一队恐怖存在扑向沈剑之际。地狱世界进入幽冥禁地的入口幽冥海所在，也突然出现了大批的强者身影！

　　这些人正是得到赫连府主陨落之后，震怒出手的天狼府主一行人。十多个府主级大能，带领一众神尊强者，正风风火火地朝着幽冥海域进发。

　　如果能够随意飞行的话，他们恨不得立即越过幽冥海，跨过焰骨山进入禁地对付沈剑。

　　因为现在，不仅是他们想要击杀沈剑为赫连府主以及曾经战死的地魔府主报仇。就连冥主和君王大能也有意无意地透露出想要抹杀沈剑的信息。

　　否则的话，他们也不敢如此明目张胆地带着如此多的强者大能，直接杀向幽冥禁地了。

　　虽然不知道沈剑为何会遭到冥主和君王的嫉妒，但不管如何，现在他们这些和广渊府主以及大府主等势力联盟相左的府主大能，都不想看到沈剑继续成长强大下去！

　　事实也正是如此，因为就在天狼府主一行强大存在后方的万里之外，紧急出动的广渊府主等大能存在，正火急火燎地向禁地所在追踪之际，作为地狱世界强大存在之一的冥主，突然出现拦住了他们的去路！

　　“冥主大人，地狱世界禁止府主之间争斗，但是天狼府主等人……”金山府主开口道。

　　突然出现的冥主，让广渊府主等一行人，全都意识到了事情的严重性！

　　但不管如何，他们也都不想放弃，谁都不想眼睁睁看着沈剑被危险包围。十几个府主大能，别说沈剑目前的修为了，即便沈剑拥有眼前冥主的实力，恐怕也凶险无比！

　　但是让人奇怪的是，冥主非但拦住了他们的去路，甚至对于金山府主的请求，也视而不见。相反，一身魔纹灰袍闪烁着诡异的冷芒，散发出凶厉威压气息。

　　冥主目光闪烁，冷冷开口道：“府主之间的争斗是不允许，但在幽冥禁地内却不是地狱世界的规定能够起到作用的了。现在已经有很多府主大能进入了禁地，人数已经达到了以往的极限，不能再有府主大能进入了！”

　　“冥主大人，天狼府主一定会对沈剑出手，你若不让我们进入……”

　　隐约间，广渊府主更加确定了心中的揣测，这冥主大人似乎也有意针对沈剑。但不管如何，他也不想就此放弃行动。

　　火急火燎地追到这里，要是连幽冥海都到不了，那才让人憋屈和气恼了！

　　在他们看来，沈剑目前面对的是必死之局，没有他们的相助，生还的希望更加渺茫。

　　但是事实上，冥主似乎已经对沈剑杀心，非但不听众人的汇报，反而继续严词拒绝他们进入幽冥禁地。

　　“离开这里，返回地狱世界，这是命令！”冥主一抖衣袍，灰色战衣上魔纹光华流转，似乎广渊府主等人不听从吩咐，便会被他出手击杀一般，凶威浩荡。

　　“大人，这不公平！”但是这时候，大猿王似乎也沉不住气，愤怒开口道。

　　但是谁都没有想到，冥主这次的反应相当的直接，一掌轰出，将大猿王震退。

　　“违令者，杀！”冥主黑着脸，杀机凶威空前冷厉。

　　见到这种情形，几大府主和一群神尊强者，登时面如死灰。

　　有心想要反抗，但也清楚反抗的代价。最终，无奈之下，也只有愤愤佛袖离开！

　　然而此时此刻，对于这一切都并不了解的沈剑，正在收拾完自身修炼状态后，亲自坐镇六国的联合大军前锋，指挥大军向着禁地深处的死灵国度发起攻击冲锋。

　　六国大军兵合一处，众多妖灵王被他收归帐下，齐齐出动攻击一个死域国度，可以想象战斗一边倒的激烈情景。

　　几乎数个时辰不到，偌大的一个死灵国度便被碾压推平！

　　然而沈剑并没有止步，而是更加强势地向着禁地深处推进，一边收编妖灵强者，一边锁定目标，一刻不停地征伐进攻！

　　一时之间，周围十余万里内的死域国度王者，全都知道了沈剑的存在。

　　在得知这是一个凶猛恐怖的新晋之王，实力强悍战无不胜之后，许多妖灵王者都选择了不战而退。甚至有的妖灵王者直接将死域王权拱手相让。

　　两日不到，沈剑带领的大军，便横推方圆三万余里，掌控无边的疆域和妖灵子民！

　　然而也就在这天，沈剑正准备继续吞噬一个妖灵王者的妖灵印记，同时修炼强化神通，感悟法则阵纹之际，一个惊慌失措的妖灵王冲进了临时的行军大殿！

　　“大人，不好了，在西南方向有妖灵看到了曾经的绮罗女王……”


第871章 火上浇油

　　看到急匆匆冲进大殿的一个妖灵王，沈剑登时有些恼怒。

　　行军开战，最基本的就是心态和信念要过关，任何情况下都要沉着冷静。

　　但是听到这个妖灵王的汇报后，沈剑猛地一怔，刚要到嘴边的呵斥言辞，生生咽了回去。

　　“绮罗女王？”沈剑有些愕然。

　　绮罗女王被他击败后，主动选择退走消失。现在突然出现，很显然不会无的放矢。

　　果不其然，那个妖灵王见他恢复了神色，才又继续开口道：“是的，正是曾经的绮罗女王，而且和她一同出现的还有五个实力惊人的妖灵王者，正一路过关斩将地冲过大军阻挡，向这里杀来……！”

　　说到这里，那个妖灵王谨慎地看了眼沈剑，不敢再接着说下去。

　　因为他知道，这个新晋崛起的妖灵王者，无论是战力还是脾性都强势无比。被人主动杀上门的事情，他一定不会容忍。要是将外面的惨状再说下去，保不齐会激怒了他，小命难保。

　　不过还好，沈剑并没有表现出多么愤怒的情绪，除了有些表情突兀之外，甚至语气异常平静地开口道：“所有人不可阻拦，让他们全都来吧！”

　　绮罗女王去而复返，傻子也明白这是回来报复的。当然，沈剑既然敢发动妖灵战争，自然也就做好了应对各种危机的准备。而像是绮罗女王这样的回马枪，他也早已了然于胸。

　　只要绮罗女王带来的强者不是至尊级的恐怖怪物，那么他就有把握应对！

　　随着妖灵印记的增强，以及修为神通的强大，现在他的战力又提升了不少。甚至不说自身的变化，单单从那古阵空间得到的法则阵纹，就足以秒杀除了仙王至尊之外的任何存在。

　　“大，大、大人……！”然而对于沈剑的回应，那个妖灵王一时间有些脑子短路，结巴了半天也没能将一句话说完成。

　　沈剑竟然让他们放弃阻挡，放心那些强大得离谱的妖灵王者进入这里，这简直是玩笑。

　　然而不等他将话说完整，沈剑却又脸色一变，再度发声道：“还不快去，难道非要你们那些同伴被他们杀尽才行动么？”

　　那个妖灵王猛地一惊，再不敢迟疑，转身飞速冲出了大殿！

　　与此同时，沈剑也没有任何犹豫，身形一动便原地消失。下一刻，临时大殿的上方半空，他手持化龙枪，犹如一尊静待杀机的无敌战神，不动如山地傲视前方。

　　“沈剑，这真是个好名字啊！”一声淡然冷笑飘然而来，绮罗女王出现在面前。

　　和之前那个妖灵王汇报的情况一样，绮罗女王的身后还跟着五道气息渊沉岳峙的身影。

　　沈剑微微一怔，随即又恢复了平静，淡然看向绮罗女王道：“你怎么会知道我的名讳？”

　　沈剑记得，自从进入禁地之后，他就从没有在任何妖灵面前暴露过自己的真名。现在绮罗竟然开口叫出了他的名字，这似乎要比她身后的五道强大身影，更让人觉得震撼。

　　然而绮罗女王似乎并不想在他名字上过多废话，眉眼如刀扫向沈剑，瞬间冷厉道：“说吧，你一个人族强者，化身妖灵进入禁地死域，到底为了什么？”

　　沈剑无比震惊，绮罗女王的言辞间，无疑透露出对他的探查和了解。不知不觉间，沈剑已经将目光凝重地转移到了她身后的五道身影。

　　然而这时候，似乎也猜测到了沈剑的想法，五道身影中的一个面目狰狞的妖灵强者，发出沙哑的声线道：“不要看向我们，你的来历对我们来说并不重要，也没兴趣了解。我们的任务，只是为杀你而来！”

　　“沈剑，你不要胡乱猜测了，他们并不知道你的来历。这些是我从几个人族强者的身边偶然探听到的，即便我不找帮手来杀你，你恐怕也走不出这禁地死域！”

　　这时候，绮罗女王也再次冷冷开口，神色间透出绝对的自信，她顿了顿接着又道：“告诉你也无妨，那几个年轻人，实力并没有和你一同被控制的赫连府主强悍，但是法宝手段却不俗……”

　　“年轻人？没有赫连府主强大，但法宝手段惊人？”

　　沈剑疑惑了，他根本不知道除了赫连府主之外，还有谁跟踪他也进入了幽冥禁地。

　　不过看起来，绮罗女王并不像是在撒谎，而且对方还知道他的名字，这似乎是真的。

　　“好了，是自我了断还是让我们出手代劳？快些吧，我已经没有了耐心～！”

　　这时候，又一个生着马脸，妖兽特征明显的妖灵怪物开口，恐怖的杀机涌动。

　　沈剑登时恢复平静，迅速收回心绪。不再思考那所谓的年轻人是谁，而是全身心地将注意力放在了绮罗一行强者的身上。

　　不管那所谓的年轻人是谁，既然对方一直不敢露面，也就说明对方在忌惮他的实力修为。起码不具备正面击杀他的战力，否则也不会藏头露尾了。

　　而现在，他必须要将面前的危机化解。想要让他自我了断的强者很多，但绝对不是眼前的几个妖灵存在！

　　“杀！”

　　这几个妖灵怪物，明显也不是什么容易对付的主儿，在感受到他身上散发出的抗衡气息后，几乎齐齐开口低吼，杀机凛然地冲了上去。

　　然而除了五大妖灵存在出手之外，绮罗女王则出奇地没有动手，而是选择了壁上观。似乎对于带来的强援，极度的自信。

　　然而也就在这时候，让绮罗女王再一次如坠冰窖的是，沈剑并没有全力出手。

　　甚至在五大强者出手攻击的同时，身形不由自主地悄然后退！

　　以她对沈剑的了解，这个家伙在战斗中是绝对不会后退的，很显然这里面大有文章。

　　但是即便绮罗女王意识到了不妙，也已经为时已晚！

　　随着五大妖灵存在逼近沈剑之前所立位置之际，一道巨大的古旧画卷突兀地浮现而出。

　　这画卷不是别的法宝，正是之前将沈剑从崩碎的古阵空间带出来的空间法宝。

　　五大妖灵存在，甚至连攻击都未来得及施展开来，便被灵图一股脑儿包饺子般笼罩。

　　那种情形就像是五大妖灵存在主动冲进灵图空间一样，自投罗网！

　　“你，你使诈！”绮罗女王彻底变色，一副看见怪物一般，紧盯着沈剑。

　　然而此时此刻，沈剑却出奇地平静，轻轻一挥手便将巨大的灵图法宝收在手中。

　　同时一股骇人的火焰从掌心儿透发而出，尽数没入了手中的灵图内！

　　紧跟着，绮罗女王便听到了数道凄厉的惨叫，正是那五道妖灵存在的临死哀嚎！

　　“告诉我，那所谓的年轻人的特征，否则你必死无疑！”

　　对于绮罗女王的反应，沈剑脸上没有任何表情，古井不波。

　　沈剑不是莽夫，更不是一个冲动的武者。决定全速向着禁地深处进攻之际，他就在推演可能遇到的任何危机。一直以来，沈剑为了做到万无一失，除了全力提升自身战力神通之外，都在认真思考着各种防范对策。

　　这百灵图只是其中一环而已，其实在脚下的这处临时行军大殿周围，还布满了惊人的杀阵禁制。只要一个念头，这些杀阵禁制便会爆发出无与伦比的杀机，将这里彻底淹没。

　　“你怕了？”似乎是没有料到沈剑会有此一问，绮罗女王微微一怔，立即开怀大笑起来：“真没想到，你也会害怕，哈哈哈！”

　　“我没有多少时间和你废话，快告诉我！”

　　现在轮到沈剑神色冷峻，似乎不想和绮罗女王再浪费时间。不管是绮罗女王带来的妖灵存在背后力量还是那所谓的年轻强者，都让沈剑意识到了挑战。

　　他打算弄清楚状况后，加速推进大军的行进速度，全速向着禁地死域深处进发，父亲的残魂灵识，刻不容缓地等着他去拯救！

　　有大军开路，会省去他不少麻烦和未知凶险。无论是任何危险，只要做到知己知彼，就有极大的把握去战胜。

　　“好，如果我告诉你，你要保证绝对不能再向我下杀手！”

　　绮罗女王似乎也被沈剑的强大征服，缓缓走近两步，收敛气势道。

　　对于绮罗女王，沈剑称不上什么深仇大恨，除了是时机必然造成，他也没有一定要杀她的理由，是以并不在乎这个要求。

　　“我也不知道那几个年轻人是什么来路，当时发现他们的时候，似乎在联手祭炼什么宝贝，我只是意外听到了他们的议论声……”

　　听到沈剑承诺不杀她，绮罗女王似乎也彻底放下心来，缓缓开口将事情的来龙去脉完全告诉了沈剑。

　　渐渐地，随着绮罗女王所说那几个年轻人的相貌，沈剑也猜测到了个大概。

　　除了两个强大存在不知道是什么来路之外，其中另外两人很有可能是曾经在百战擂台上败给他的风少和兰黛。

　　“他们怎么会要杀我？”沈剑有些疑惑。

　　在他的认知里，和风少以及兰黛也仅仅是公平比斗。虽然也具有生死危机，但并没有其他恩怨，他根本想不通对方向他出手的理由。

　　但是沈剑完全没有想到，就在他心思疑惑间，原本像是服软的绮罗女王，陡然近距离地打出一道冷芒闪耀的能量光刀。

　　这把光刀，纯粹是妖气以及死气融合的那种恐怖能量凝练成型，无声无息的杀机，恐怖到了极致！

　　“你找死！”沈剑大惊失色，等他察觉的时候，那刀锋已经几乎触碰到了他的心窝。

　　身上的衣袍都已经被那刀锋杀气撕裂，若非武体本身强悍，现在的皮肤也已经被划破，心脏恐怕也已经彻底被斩碎！


第872章 直奔魔城

　　不过还好，行字诀身法在近距离的闪躲上，无论是速度还是角度都匪夷所思。

　　身形陡然一错间，便险之又险地避过了杀机。甚至在避过杀机的同时，沈剑手中的化龙枪也颐指气使地无声递出。

　　噗的一声，近距离的出手间，化龙枪擦着对方的能量刀锋，直接洞穿了绮罗女王的身体！

　　“厉害，没想到近战攻击也如此恐怖！”绮罗女王面露苦笑，一副大限将至的神情。

　　她很清楚沈剑的强悍，但是根本没有料到此人无论是神通实力还是近身攻击，都强悍到了如此程度。再加上那恐怖的法宝和惊人的规则力量，这人完全就是一个杀神般的存在。

　　“或许，你不该出手！”沈剑神色平静，对于想要杀他的人，他不会感到任何的怜悯。

　　说话间，就要抽出化龙枪，彻底了结绮罗女王的痛苦。然而也就在这时候，又是一道急促的声音迅速传来。

　　“大人，有妖灵守卫发现，在焰骨山下的死域边缘地带，发现了大批的人族强者，其中府主级的大能存在，都有十余位！”一个身披战甲的妖灵王，气喘吁吁地汇报道。

　　很明显，这个妖灵王是从绮罗死域赶来的，第一时间将消息带了回来。

　　“人族强者？府主级的大能存在？”沈剑微微皱眉，还没有开口，绮罗女王倒是惨厉大笑道：“不会又是看来对付你的吧！”

　　扫了眼绮罗女王，沈剑一把抽出化龙枪，前者妖体瞬间崩溃，形神俱灭！

　　“还有什么消息？说说那些人都有什么特征？”沈剑心神紧绷，也意识到了事情的严重。

　　如同绮罗女王所言，那些人很可能和他有关。幽冥禁地内多少年都没有出现过大批的活人强者了，自从他来到之后，这里似乎热闹了起来。

　　先是赫连府主，接着出现所谓的风少和兰黛，现在竟然又发现了大批的府主级大能强者。

　　依照沈剑的第一直觉，赫连府主陨落，虽然不是他所为。但对方一定有什么手段传讯回去，这些赶来的府主大能很可能与赫连府主的死有关。

　　而自然的，如果没有猜错的话，这些人十有八九是来对付他的！

　　但是沈剑有些不明白的是，什么时候开始，地狱世界的强大存在，对于府主大能进入幽冥禁地的规定，变得如此松懈了。

　　不仅府主大能一下子进来不少，就是神尊强者也一拥而入，这似乎很反常！

　　“查，立即加派人手，将那些人的情况给我彻底弄清楚！”听着赶来的妖灵王汇报，沈剑再度开口，神色前所未有的凝重。

　　甚至在汇报消息的妖灵王离开后，沈剑立即整顿大军，下令全速朝着禁地深处进发。

　　所有阻拦大军前进者，一律杀无赦！

　　突然出现的莫名状况，让沈剑意识到了极度不寻常的气机。万一猜测成真，那么他要面对的危险，将大大增加。

　　虽然自己并不惧怕多一些敌人，但是现在他最担心的是父亲的残魂灵识还能撑多久。

　　随着在这禁地死域内呆的时间越久，他越能感受到在这里存活下来的艰难。

　　父亲沈云只是一道残魂灵识，且没有意外的话，应该还是被人镇压在此地。这样的状态下，到底能撑多久，谁也无法断定。甚至在这禁地死域内，自从至尊血玉失去了感应之后，沈剑都一度消极认为父亲残魂已经陨落。

　　轰隆隆——

　　大军开拔，强势出击。一路上所过之处，任何死域国度无不俯首称臣！

　　沈剑的强大，随着传言的散播，越来越多的妖灵王者将他看成了不可逾越的超然存在。

　　甚至一些妖灵，直接认为他具有妖灵大魔的实力，尊称他为新的大魔存在，奉其为主！

　　然而顺利并不可能一直持续，任何事情都不可能一帆风顺。就在大军迅速推进数万里之后，一道消息迅速让沈剑止住了大军的行动。

　　妖灵大魔，按照探子来报，大军前方出现了一座城池。根据死域内的一些地域常识记载，那座被黑暗笼罩的阴冷城池，似乎是一个真正的妖灵大魔所在的王城。

　　这段时间以来，沈剑也了解了不少禁地死域内的各种情况。传闻只有在禁地中间地带才会出现妖灵大魔。这种级别的妖灵王者，战力要比普通王者的强悍数倍不止。

　　虽然是同级王者，但是其妖灵印记受到这禁地内天地时空法则的影响，成长到了如此程度，已经堪比将法则之力领悟到一定程度的强大存在。

　　正常情况下，数十个妖灵王者在这样的存在面前，也不堪一击！

　　但是让沈剑头大的是，就在这道消息还没有被他完全接受之际，之前被他派遣回去打探消息的那个妖灵王再度出现。

　　而且带来的具体消息，一下子就让他如同被雷电击中！

　　按照消息描述，那十几个府主大能中，有人竟然与赫连府主在百战城中一起出现过的一个府主大能的特征，极度相符。

　　如果不出意外，可以完全确定这些人与赫连府主有关，而且就是来对付他的！

　　“前有虎狼，后有追兵？”沈剑一阵苦笑。

　　屋漏偏逢连夜雨，行船又遇打头风，运气真是背到家了。刚刚撞上一个超级恐怖的存在，现在竟然又得到那些府主大能的消息，这简直是火上浇油的节奏。

　　“大人，不如我们绕过这里妖灵大魔的驻地城池，从其他方向杀入禁区深处？”

　　一个妖灵王开口建议，现在这种情形，后退也相当危险，倒不如绕过妖灵大魔所在城池，远远甩掉身后未知的危险，一举两得。

　　其他妖灵王听闻，也纷纷点头。虽然大家都见识过沈剑的强大战力，甚至不久前瞬间秒杀绮罗女王一行强者的可怕一幕，还记忆犹新。但是禁区内的妖灵大魔，其恐怖程度早已在妖灵心中根深蒂固，并不认为沈剑真的能够应对，况且后面还有大批恐怖的府主大能追击。

　　事实也正是如此，在没有绝对把握之前，沈剑也不敢轻易冒险。一时间，心中也又在踌躇盘算，思考最佳的应对办法。

　　然而也就在这时候，一道虚无波动，突兀地传进了他的意识感知里！

　　“灵魂传音！这是谁？”沈剑一下子就捕捉感应到这是灵魂传音特有的波动。

　　一般情况下使用灵魂传音的耗费的精神力和能量都很巨大，传送的距离也比正常传音较远。甚至有极道手段配合的话，可以做到跨界传音。

　　待沈剑探查感知了这道传音内容后，脸色一下子僵硬了起来，无比的凝重和震撼！

　　“竟然是大府主，他离开地狱返回了黄泉死界？”沈剑彻底被惊呆。

　　这道传音竟然是黄泉鬼主发出的，而且告诉他有大批府主大能在天狼府主的带领下，进入了幽冥禁区来截杀他，甚至这次杀劫还得到了冥主和君王的暗中默许。

　　尤其让沈剑震撼的是，大府主竟然直言，因为某些原因他不得不退走黄泉死界！

　　“冥主和君王的默许？”沈剑凝重的目光内，渐渐冰冷。

　　他不知道自己哪里让这些巅峰存在不爽，竟然要对付他。但是很明显，黄泉鬼主的离开，很可能也和这些巅峰存在有关系。

　　本来还在发愁如何应对目前的危机，现在得到这道消息，让沈剑瞬间彻底放开了。

　　“既然要出手，那就让杀劫更加猛烈一些把！”沈剑心底怒吼。

　　这一刻，他想起了不久前在古阵空间击杀赫连府主时，背后的那道法则威能波动。

　　不用说，那很可能就是冥主或者君王大能向他隔空出手。虽然不知道最后为何消失不见，但是这一情况证明大府主并非危言耸听。

　　“来人，带领大军全速前进，直奔妖灵大魔城池！”沈剑紧咬牙关，嘴角露出一抹冷笑。

　　既然那些府主大能是来杀他的，而所谓冥主和君王也想要针对他，那么要是不给这些人弄些好处，还真对不起他们。

　　沈剑一向都不怕将事情搞大，尤其这里还是幽冥禁地。他打算使用老掉牙的伎俩，借助妖灵大魔的力量，对付那些府主大能，借刀杀人。

　　即便冥主和君王出手，相信有妖灵大魔的出手，他也有机会脱身！

　　“大人……”众多妖灵王并不知道沈剑的打算，听到这样的指令，立即有些呆了。

　　直接去触怒一个妖灵大魔，这样的事情可不是什么明智之举。然而这时候，沈剑并不想多说什么，在他暴戾的目光注视下，众多妖灵王只得执行命令。

　　大军迅速开拔，朝着远处占地面积足有百里的昏暗城池接近！

　　这一刻，所有妖灵尽皆胆颤心惊！

　　即便他们数百万妖灵大军，在这样的恐怖存在面前，也不堪一击，只能是炮灰而已。但是沈剑的命令，谁都不敢违抗，这个凶王的可怕，同样让他们惊惧。

　　然而相比之下，沈剑则是闭眼垂目，老神在在地盘坐大军中央的战车之上，威风凛凛！


第873章 强势硬闯

　　某一刻，随着脚步声震动大地的妖灵大军齐齐停住身形，沈剑才猛地睁开双眼。

　　“左中右三军原地待命，没有我的命令，不得发动任何形式的试探和进攻！”

　　沈剑身形一跃，留下一句话后便直接冲向不远处的冰冷城池。

　　想要借刀杀人，首先便要取信于妖灵大魔。不过沈剑也清楚，想要取信于人并不容易。

　　尤其是在绮罗女王和五大妖灵强者被沈剑击杀之后，他就发现自己被这座魔城盯上了。甚至直到现在，他的一举一动，也全都在对方的监视之下。

　　对于这些，他心如明镜。在手下大军探查到这座魔城存在之后，他便仔细进行过探查和关注，当时就与这座魔城内的数道感知神念接触交锋过。

　　之所以敢冒险选择假装投诚，意图借刀杀人，在很大程度上就是看到了这座魔城内的至强存在，似乎也还没有决定是否与他势不两立地翻脸，否则早就向他动手了。

　　事实也正是如此，就在大军停止前进，沈剑独自冲向魔城之际。魔城内的某处大殿内，早已是人影林立。

　　且这些妖灵全都是气息惊人的王者存在，实力不低于任何一个死域国度的妖灵王者。

　　在这大殿的正中是一个神辉流转的王者宝座，众多妖灵强者正神情凝重地对着那王座，神色里充满了敬畏，似乎在等待着什么。

　　但是让人奇怪的是，那王座之上空无一物，没有任何物品，更没有妖灵存在！

　　“主上，他已经向着城池而来，是否直接动手将之截杀？”

　　终于，一个妖灵王似乎忍不住，直接开口试探性地询问。

　　此言一出，其他妖灵王也齐齐看向那王座，目光灼热！

　　在他们看来，沈剑带领大军前来，明显是对妖灵大魔的蔑视。甚至不说这个举动，单单击杀绮罗女王一行的罪责，就足以让他死上一万次了。

　　然而让众多妖灵王失望的是，那王座之上依旧没有任何的回应，就像是根本没有任何存在一样，空无一物。

　　不过也就在这时候，大殿外面的昏暗城头上，猛地出现一道惊人的阵法波动！

　　随着那阵法波动的传出，一股无与伦比的杀机瞬间跌宕起伏，光华闪耀虚空。

　　大殿内所有妖灵王都感受到了阵法杀机，一些妖灵更是直接冲出大殿，飞上城头。

　　“厉害，这妖灵大魔竟然也懂得阵术之道！”

　　城头外面，沈剑一脸惊愕地打量着黝黑破旧的城墙，警惕地注意着四周。

　　本来想要直接进入魔城，会见那所谓的妖灵大魔，没想到这古城之上竟然隐藏有杀阵。

　　“诸位大人，雷暴妖王前来拜见大魔，烦请转告通禀！”注视着瞬间出现在城头的十几个妖灵王，沈剑神色平静地道。

　　这些人突然出现，但是却并没有直接向他出手，这更加说明了大魔暂时还没有想杀他！

　　“你好大的胆子，杀了我魔城中人，还敢带领大军前来……！”

　　一个妖灵王开口怒斥，言辞里充满了不屑。

　　那表情明显是再嘲讽沈剑这是自投罗网，注定有来无回。

　　现在妖灵大魔虽然没有明确表态如何处理沈剑，但是城头上的杀阵反击，已经说明大魔至少是在出手观察沈剑的实力底牌。

　　这座魔城上的杀阵禁制，是妖灵大魔亲自设置的，威力极其恐怖。也只有大魔能够掌控和激发，其他人全都无法催动。

　　如果沈剑一旦露出不敬之态，那么很可能遭受大魔的全力反击。到时候，有他们这些妖灵王的配合出手，灭杀沈剑也只是分分钟的事情。

　　然而这个妖灵强者怎么也没有想到的是，沈剑不仅凶名昭著，甚至暴虐嗜杀的脾性也名副其实。就在他话音还未落地之际，原本神态平静的对方，脸色陡然一沉。

　　紧跟着，一股狂暴的杀机力量随着沈剑的双掌，悍然推出！

　　而那犹如潮浪翻滚一样的力量波动，攻击的目标正是他。

　　“你找死！”最先开口的妖灵王大惊，似乎根本没有想到沈剑这个时候敢嚣张出手。

　　不过他也没有任何回应和闪避，因为他清楚城头上的杀阵禁制，是完全能够阻挡一切外力攻击的。

　　不仅是他这么认为，就是其他妖灵王也一样，所有人全都一动不动，无视沈剑的攻击！

　　但是此时此刻，看到这一幕的沈剑却不这么认为，甚至看到众人无所谓的反应，他心里顿时一阵冷笑。

　　在攻击力量快要接近城头，所有人双眼愤怒得要喷火之际，他的双手陡然一变，掐出一道奇异的符文印决，闪电一般冲向城头。

　　轰——

　　只听一声清脆爆响，众多妖灵王看到城头上的杀阵禁制再次浮现出一片刺目光华。不过让这些妖灵王全都傻眼的是，在杀阵威力激发的同时，沈剑的攻击竟然也突破了杀阵禁制的阻挡，惊人的力量气劲狠狠在他们身边炸裂开来，那个最先开口的妖灵王者直接被掀翻。

　　“滚！”

　　嚣张霸气的断喝，随机从沈剑的口中传出。只见他凌空踏步，毫不示弱地走上城头。

　　所有妖灵王完全惊呆，因为他们根本不知道沈剑是怎样突破杀阵禁制的阻挡。

　　“咦！”

　　一道稍显呀异的惊呼，也同时从虚空某处响起，似乎和其他妖灵王一样无比的不可思议。

　　因为沈剑不仅挡住了杀阵禁制的攻击，甚至直接打破了攻击，踏上了城头！

　　听到这道惊呼，十几个妖灵王更加震惊。甚至这时候城池深处的一座宏伟大殿内，再度冲出了一群气息不俗的妖灵王者，直奔城头而来。

　　因为方才的那道惊异低呼，正是妖灵大魔发出。能够让妖灵大魔感到惊讶的强者，登时让所有妖灵王意识到了沈剑的非同寻常，似乎比打探到的消息更让人震撼。

　　不过这一刻，沈剑才不管那么多。踏上城头那一刻，眼见有妖灵王近距离向他出手，他依旧没有任何犹豫，再度狂妄出手反击，直接震开众人的阻挡。

　　“好狂妄的家伙，你可知道这里是什么地方？”

　　这时候，一个刚从城池内大殿冲来的妖灵强者大喝，声音中充满了不可违抗的威严。

　　与此同时，其他妖灵王也纷纷嘀咕起来，大多都认为沈剑是脑子傻了自寻死路。敢来魔城就已经是胆大包天了，现在又接连出手无疑将自己小命彻底交给了这里的众多妖灵。

　　但是此时，沈剑依旧像是个没事儿人似的，不以为意地继续踏过城头，向着城池内的一处大殿走去，完全无视任何妖灵的阻挠和呵斥。

　　沈剑并非脑子傻了，相反是非常清楚自己的所作所为！

　　任何力量阵营的联合和双方的谈判合作，都需要建立在一个相对平等的基础之上。

　　也就是说，现在他既然佯装来投诚大魔，就要展露出让对方完全尊重的强大的修为战力。

　　而妖灵大魔一直没有出现，也间接说明了对方同样在试探观察他。既然如此，那为何不顺势而为，一路杀上大殿，展现超绝的实力底蕴，增强与对方谈判的筹码！

　　但是沈剑看出了妖灵大魔的这一层深意，而其他妖灵王却不知道。看到沈剑的嚣张狂傲，登时一个个更加愤怒，纷纷暴跳如雷！

　　一时间，五花八门的恐怖攻击手段，铺天盖地向着沈剑招呼起来。甚至在这个过程中，城池内各处隐蔽所在，还不时冲出一道道杀阵光华，袭击阻挡沈剑的脚步。

　　然而沈剑的表现，却越发的让人不可思议起来！

　　只见他双手接连划动，掐出一道道奇异玄妙的手印。随着那些手印的变化，在他身边不断出现一道道惊人的空间大裂缝，将众多妖灵王的攻击吞噬。而那可怕的杀阵光华，也被他手中浮现的金色光华符文冲散，来得快去的更疾，无声无息地消散。

　　“那是规则之力，但并非死灵规则，他到底是不是妖灵王者……”

　　“还有那杀阵阻挡，他到底是怎么化解的，好神奇的手段！”

　　有妖灵感应到了规则之力，无比的惊骇。也有妖灵奇怪沈剑的破阵手段，彻底傻眼。

　　事实也正是如此，为了震慑这些妖灵，给那暗处的妖灵大魔足够的震撼。沈剑不惜动用了空间规则攻击中的空间断层手段，更是继续施展阵术手段大撕魔手，破掉各种杀阵禁制。

　　“所有人，一起上，杀了他！”

　　看到沈剑自信嚣张的神情，以及惊人的实力表现，所有赶来的妖灵全都不淡定了。

　　让一个外来妖灵在这里撒野，如果拦不住的话，无疑是对他们自身战力修为的怀疑，甚至是对这里所有妖灵王者的侮辱。

　　而且最主要的是，妖灵大魔看似没有出现，实际上早就在暗中注意着一切。让主上王者看到他们如此没用，要比他们被沈剑击败的后果还要严重！


第874章 相互利用

　　咔嚓——

　　一群妖灵王同时出手，恐怖的杀机力量震裂虚空，甚至附近城池内的建筑直接崩塌。

　　沈剑的嚣张彻底激怒了众多妖灵，一个个目次欲裂，恨不得生吞活剥了沈剑。

　　然而此时，沈剑依旧一副风轻云淡的样子，他淡然冷笑道：“想死也不用这么来送命！”

　　俗话说虱子多了不怕痒，债多了不愁。这么多妖灵同时没有防备地向他扑来，若是在其他地方的话，沈剑完全可以祭出骨灵冷火，近距离之下所有人都难逃一死。

　　不过现在，即便不能祭出火焰攻击，但沈剑的雷力规则也不是吃素的。猛然打出的恐怖雷力，威势凶猛而恐怖，漫天的雷光电蛇在其身边浩荡！

　　雷力也具有克制阴灵邪魅的效果，虽然这些妖灵存在不完全是阴灵，但一样大受影响。在这种情况下，即便不能完全抵挡所有妖灵的攻击，沈剑也能够找到机会，冲出包围。

　　但是也就在这时，似乎暗中的妖灵大魔坐不住了，陡然发出一道低喝：“住手！”

　　随着这道平淡无奇的低喝，原本怒火中烧，几乎全都要暴走的众多妖灵强者，只得恨恨地瞪着沈剑，愤怒地收回了攻击。

　　“雷暴妖王？嗯，来大殿见我！”

　　紧跟着，那道声音再度响起。言辞里没有任何情绪波动，但是却让人生不出一丝违逆。

　　沈剑缓缓收起印决手势，放弃了雷力规则攻击。扫了眼周围愤愤不平的妖灵强者，留下了个下次再战的潇洒身影，嗖的一声直接冲向不远处的宏伟大殿。

　　看着沈剑离去，众多妖灵王简直恨得眼珠子都要瞪出了眼眶。但是现在再出手已经是不可能了，无可奈何之下，纷纷紧随其后地冲向大殿。

　　既然妖灵大魔发话，那么接下来的事情，已经不是他们能够左右的了！

　　昏暗的天色下，沈剑迅速降落在一座巨大的建筑面前。

　　这建筑通体由巨石构筑，每一块儿巨石都有数十米长宽，看起了异常坚硬牢固。

　　沈剑微微吸了口气，抬脚朝着台阶迈步而上，直奔大殿。

　　此时此刻，原本昏暗的大殿内，似乎因为沈剑的到来，已经燃起了熊熊火光，亮如白昼。

　　大殿内的两侧，密密麻麻站了数十道气息惊人妖灵王，加上身后不断涌入的妖灵强者，竟然有近百之多。

　　“厉害！”沈剑心底暗自嘀咕，无比震撼。

　　这些妖灵王者每一个都足以掌控一方死域国度，但是现在竟然全都被妖灵大魔收归帐下。

　　“沈剑，说出你的来意！”

　　正在沈剑刚刚踏入大殿，心底暗自思咐之际，正中王座之上传来一道声音。

　　沈剑猛地一惊，心底更加讶然。对方竟然直呼其名，这实在出乎意料。

　　只见神辉熠熠的王座之上，一道全身都笼罩在黑袍内的身影，端坐其上。

　　说是身影，是因为那看起来就像是一件黑袍，衣衫下并没有身躯，头罩下的面部更是可以看见完全中空。

　　“魔王大人，凶威震慑八方，沈剑来此是想投诚效忠！”

　　沈剑淡淡开口，毫不掩饰地直接说明来意。

　　对方既然直呼其名，至少说明了对他的身份已然了如指掌，倒不如快言快语来的痛快。

　　果然，似乎妖灵大魔也不想兜圈子，冷冷一笑道：“你一个人族强者，声称要效忠于我，不觉得可笑么？嗯，即便是效忠，你有什么筹码来让我相信你！”

　　“什么，他是人族强者，不是妖灵之身？”

　　“该死的，竟然被一个人族搅动死域大战，耻辱啊！”

　　众多妖灵王纷纷变色，似乎根本没有想到沈剑会是一个人族强者。尤其是之前拦截沈剑的那些妖灵王，更是咬牙切齿，恨自己一开始没有全力出手，直接将对方镇杀。

　　在妖灵国度里，人类和一切具有真正生命的存在，在他们眼中都是异类的存在。

　　然而此时，沈剑依旧平静如初，带着一抹微笑缓缓扫视四周，最后将目光重新定格在王座的黑袍之上道：“我拿我打下的王者疆域来效忠魔王大人，拿数百万的妖灵大军来效忠大人，不知道这算不算我的筹码！”

　　对于妖灵大魔这样的存在来说，将他的身份打探清楚，想必也不是什么难事。是以沈剑也没有在这件事上纠缠，而是直接抛出了自己打下的万里国度和妖灵大军。

　　“呵呵，那里本来就是我的属地，你这根本算不得筹码！”黑袍传出一声冷笑，接着又道：“不过让我奇怪的是，你破掉王城杀阵禁制的阵术手段，到底是什么神通？”

　　拥有妖灵大魔的战力，对于疆域和妖灵子民已经没有了感觉。但是沈剑方才破掉王城杀阵禁制的手段，则是让他大吃一惊。

　　他自己懂得阵术手段，也是因为前身遗留下来的一些记忆手段。但是翻遍了自己的阵术感悟和经验，也找不到拥有那般破阵的神异手段印记。

　　不过这时候，沈剑才不会直接说出自己的破阵手段！

　　因为他清楚，一旦对方摸清了他的所有底牌，恐怕他也就是向他下死手的时候。而且既然对方对自己这道手段神通感兴趣，那么完全可以利用这个来将他说服。

　　果不其然，随着沈剑声称，这是一道秘术神通，如果大魔感情趣日后可以慢慢告诉其中玄机。听到这些，大魔竟然出乎意料地相信了。甚至直接声称可以不杀他，让他发誓臣服。

　　为了取得大魔的信任，沈剑不得不当众发誓臣服妖灵大魔。但是在发誓的过程中，沈剑心底也暗暗发誓要杀了大魔，因为臣服不代表以后不可以杀了他。

　　“我知道你有些手段，但你身上既然拥有妖灵印记，也算是一个真正的妖灵，若以后胆敢有不臣之心，那么后果你是知道的。”看到沈剑臣服，大魔再度开口：“你既然臣服于我，那我现在就交给你第一个任务，立即带着你的大军，还有这里的所有妖灵王者，替我扫平方圆十万里疆域，我要所有妖灵子民的信仰。给你十天时间，办不到提头来见！”

　　信仰？

　　沈剑心中一动，一下子就想通了什么。不过也没有多说，立即不动声色地点头答应。

　　不管如何，现在得到了大魔信任，甚至可以统管其手下的近百妖灵王者。可以想象要是让这些妖灵对付天狼府主等人，那场景将是怎样的壮观。

　　“魔王大人，此人非我族类，其心必异啊！”有妖灵惊呼。

　　但是此刻，大魔似乎心意已决，挥了挥空荡荡的衣袖。旋即众人纷纷低头，快速退出了大殿。而沈剑也扫了眼周围，而后装作恭敬无比地躬身退出。

　　“让老子听从一个人族的小丑使唤，我不干！”

　　一退出大殿，就有妖灵王叫嚣起来。而且这种叫嚣很快就蔓延开来，反对之声越来越多。

　　有些妖灵强者本来对于沈剑就愤怒无比，加上现在又知道他是人族血肉之神，并非真正的妖灵，更加对他有偏见。

　　但是这时候，谁都没有想到，沈剑的嚣张霸道再一次展现，甚至还是在大殿门口！

　　沈剑看到那个最先开口的，正是之前在城头第一个拦截他的妖灵王。是以二话不说，直接身影一闪出现在其面前，啪地一道大耳刮子将之扇飞了出去。

　　每次都是这个家伙聒噪，若不给他三分颜色，他都不知道马王爷长了三只眼，要无法无天了！

　　“这里可是魔王大殿啊，这家伙……！”

　　所有众多妖灵瞬间惊呆，完全没有料到沈剑会在这里动手，一个个目瞪口呆。

　　不过不得不说那个被一巴掌扇飞的妖灵王也够倔强，被当众虐打，让他怒火更盛。一骨碌爬起身，直接转身扑向沈剑，恐怖攻击劈头盖脸地罩向沈剑。

　　然而接下来，沈剑的反应，再次让那个妖灵王吃了大亏，甚至是一败涂地。其他围观的妖灵王也被深深震撼，甚至这一次彻底的闭上了嘴巴，全都保持了沉默。

　　因为这一次，沈剑直接祭出一道枪锋兵器，一下子将那个妖灵王洞穿。虽然不是要害，要不了命，但这一击也将那个妖灵王彻底废了。

　　在魔王大殿前动武，甚至直接废了一个妖灵王？

　　这一刻，即便所有妖灵强者不服沈剑，也不敢流露出不满。因为面对发生的一切，大殿内的妖灵大魔，竟然都没有任何表示。这无形中说明，大魔是默许了沈剑这样的行为。

　　事实上，沈剑早就料到会是这样的状态。尤其是妖灵大魔说出所谓的信仰之后，他就立即反应到了什么。

　　妖灵大魔不杀他而让他臣服，除了好奇自己的破阵手段之外，恐怕很大程度上也是想利用他开疆辟土。魔王嘴上说对疆域子民不感冒，实际上巴不得所有妖灵都来膜拜他，信仰他。

　　别的妖灵不知道所谓的信仰有什么作用，但是经历过黄泉死界的沈剑，却是异常明了。

　　很明显，妖灵的进化除了妖灵印记的限制，恐怕想要真正获得新生，也需要强大的信仰之力来重塑生命肉身。

　　现在妖灵大魔明显是在利用他，不过相同的是，沈剑何尝不是在借势利用对方的力量！

　　“你们给我听着，三息之内全都在城外的大军帐前听令，违者杀无赦！”

　　沈剑目光冷漠地扫视四周，话音落地人便已经飞上半空，冲出了魔城。

　　一时间，所有妖灵你看看我我瞅瞅你，接着心有灵犀似地纷纷腾空冲出了魔城！

　　顺利取信大魔，得到了一支战力惊人的妖灵强者队伍，沈剑打算好好利用一番。

　　至于妖灵大魔所说的十日内扫平方圆十万里疆域的事情，沈剑根本没有放在心上。

　　十天说长不长，说短也不短，谁知道会发生些什么事情。现在有这要实力惊人的妖灵王跟随听命，若不好好利用那可就得不偿失了！


第875章 交锋天狼

　　顺利取得妖灵大魔的信任，并得到一队战力惊人的妖灵王者，沈剑立即有了打算。

　　不过即便沈剑心中另有想法，也不能表现得太过明显。在近百妖灵强者汇聚大军帐前，沈剑便又立即下令向着禁地深处，全速推进。

　　有这些强者加入，大军战力更加惊人，简直能用势如破竹来形容！

　　半天不到，便已经深入了近两万余里。在这个过程中，沈剑吞噬拿下了大量的妖灵王者，无一例外，所有的得到的妖灵印记，全都被他吞噬吸收！

　　不过在不断的战斗中，沈剑在一次偶然的情况下，从一个妖灵王嘴里听到了一条消息。

　　由于他带着众多妖灵推进的方向，是禁区深处。是以众多妖灵议论最多的也就是禁区深处的情况。

　　那些妖灵大魔手下的妖灵强者，似乎知道不少内幕。竟然声称禁区的最深处，是这里最恐怖的地域，绝对不能涉足。甚至传闻有很多妖灵大魔进入那里后，都没有再出来过。

　　据说那个区域内困了一个恐怖的疯魔，实力手段逆天，曾有地狱世界的君王都被其灭杀！

　　“连君王都被灭杀？”沈剑心底咯噔一沉。

　　本来他还在猜测是不是父亲被镇压封印的残魂灵识在作怪，毕竟父亲生前的修为通玄，死后的残魂也不是没有可能保留一些战力，如果是的话那就太好了。

　　但是听到能够灭杀君王，登时又心如死水。父亲的残魂灵识被镇压那么久，绝对不可能有那样的战力。而且禁地深处似乎还有很多惊人存在，父亲残魂的生还机会，恐怕微乎其微。

　　“大人，在大军的北面，出现了一群人族强者！”

　　正在沈剑胡思乱想之际，一个以前绮罗死域所属的妖灵王，急匆匆来报。

　　自从收编了妖灵大魔手下的众多妖灵强者后，为了避免引起不必要的麻烦。沈剑便秘密给以前的手下传音，对天狼府主等那些人，一律称呼人族大能，不提之前打探到的消息。

　　甚至沈剑自身也简单易了容，以一个真正的妖灵存在的面目示人。目的就是为了在发现天狼府主等人时，借助魔城的妖灵强者出手对付，借刀杀人。

　　“人族强者，在哪里？真是找死啊！”有魔城的妖灵王一听到这消息，登时恼羞成怒。

　　本来对于人族强者就极度厌恶，加上之前沈剑给众多妖灵强者留下的阴影，让他们更加嫉恨。现在听到这样的消息，简直恨不得立即要动手杀人。

　　然而这些妖灵王并不知道，此时沈剑看到他们这样的状态，心里禁不住一阵冷笑！

　　不过即便心里痛快，也决计不能表现出来。沈剑当即不动声色地又佯装了解一些情况，接着便下令让魔城的所有妖灵王随他前去截杀人族强者，而妖灵大军则继续向禁区深处推进。

　　“天狼大人，你说那沈剑会在这里吗？”

　　“是啊，他一个人族强者，怎么能和妖灵大军混在一起呢？”

　　此时此刻，在沈剑带领的妖灵大军北面山岭上，一群气息惊人的人族强者，正贴着地面快速飞掠。这些人，正是天狼府主带来的众多府主大能和神尊强者。

　　作为一群实力强悍的府主大能，搜集信息和情报的能量自然不在话下。

　　在打探到沈剑混迹在妖灵大军的消息后，天狼府主便马不停蹄带领众多强者追杀而来！

　　不过众人不理解的是，沈剑一个拥有鲜活肉身的府主大能，是如何混迹于妖灵队伍中。甚至根据得到的消息称，沈剑在这里还混成了一方霸主。

　　“不管他如何，这次也要彻底杀了他！”

　　“是啊，为地魔和赫连两位老兄报仇，更不能辜负了……”

　　“好了，东南方向来了好多强大的妖灵！”

　　正在几个府主嘀咕议论之际，带队飞掠的天狼府主，脸色陡然一沉。

　　紧跟着，所有人都注意到，在东南方向的丘陵凹地所在，起起伏伏冲来了一队妖灵怪物，数量足足是他们的一倍。

　　而且所有人都注意到，这些妖灵怪物的实力气息惊人，个个都堪比神尊大能！

　　“大家小心，来者不善！”一个府主大能也意识到了什么，禁不住大喝，脸色紧绷。

　　然而也就在这时候，那些气势汹汹的妖灵怪物，似乎是来刻意耀武扬威一般，在这个府主大能话音刚刚落地的瞬间，隔空齐齐发出了猛烈的攻击。

　　“不对，那个人好熟悉的气息！”也就在这时候，天狼府主再度神色一变。

　　突然出现的大批妖灵强者，本身就很奇怪。在得知沈剑混迹妖灵大军之前，众人就很小心地在进行打探，尽量选择避免与妖灵大军的接触。但是现在，明显是被人注意到了，攻击中天狼府主刻意留心观察，果然一下子发现了不一样的气息。

　　“沈剑，藏头露尾可不是你的风格！”另一个府主大能，随着天狼府主的提醒也一下子注意到了什么，接着便发出一阵冷声大笑。

　　但是那妖灵强者队伍中，并没有因为他的嘲讽有任何的回应，所有妖灵仅仅是更加凶猛底出手攻击。

　　“藏头露尾？你们还没有那个本事！”此时此刻，藏身妖灵队伍中的沈剑，暗自一阵冷笑。

　　现在不直接现出真身，也仅仅是为了探查引出更多的威胁出现。按照之前从绮罗女王处得到的消息，除了天狼府主这些人外，还有风少和兰魅等潜在威胁。

　　这两人的实力虽然并不强大，但是和他们一起的另外两人到底是谁，甚至有什么恐怖法宝，却是让人不得不谨慎防备的了。

　　沈剑不出现，就是希望在隐藏身份的状态下，探查找出所有的威胁。

　　轰隆隆——

　　对人族强者极其不感冒的近百妖灵怪物，一出手就是恐怖的极致的攻击。

　　而这些人族强者，在十几个府主大能的带领下，同样毫不示弱，各显神通。

　　几乎一瞬间，战斗就陷入到了难解难分的胶着状态。各种可怕的法宝，以及一道道分山裂岳的神通手段，呼啸云空。

　　“看那个妖灵，大家全力出手！”虽然沈剑没有直接承认身份，但是心生怀疑的天狼府主等人并不甘心，攻击中出手更加凌厉。

　　在这个过程中，沈剑战斗得相当郁闷。为了隐藏身份，诸多神通手段都不能施展，甚至只能借助吞噬的妖灵死气来反击。

　　这样一来，他的战力大打折扣。甚至连普通的妖灵王都不及，现在再被众多人族强者重点围攻，一时间险象环生。

　　“对了，阵术手段！”危急中，沈剑灵机一动，想起了什么。

　　既然神通手段受限，甚至神力也不能催动，但是自己的阵术手段却可以毫无保留底施展。

　　毕竟死域内懂得阵术手段的妖灵存在并不少，大多都是觉醒了一些生前的实力传承。虽然像妖灵大魔那样的存在不多，但使用阵术手段反击，至少不会被人立即认出。

　　几乎一瞬间，混乱的战场上，一道道威能惊人的杀阵禁制，从地底深处冲天而起！

　　这是沈剑施展了体阵攻击，猝不及防之下许多人族强者吃了大亏。

　　一时间，众多神尊大能纷纷叫嚣动用规则力量攻击，不管沈剑在不在这里都要镇杀妖灵！

　　现在大战双方都没有动用规则的力量，似乎都是在刻意规避什么一样。

　　尤其是天狼府主，一直在紧紧锁定着沈剑的一举一动，但是在众多妖灵强者的掩护下，以及沈剑自身的掩饰隐藏，一时间也不敢肯定那是否真的是沈剑。

　　这样的战斗，他也很憋屈。但是他一样很明白，一旦放开大战动用规则力量出手的话，那么接下来的战斗便将彻底失控。

　　到时候很可能就不是面前这近百妖灵强者出手了，很可能远处那密密麻麻的妖灵大军也会势如潮水地涌来。

　　而且最主要的是，这些妖灵强者应该也习练有自己的规则。拼命的话，恐怕也见不了好！

　　“府主大人，不久前得到消息，绮罗死域那支妖灵力量投靠了这里的妖灵大魔。”

　　“不错，如果他真的在这妖灵大军内，很可能就是那个领头王者……！”

　　既然确定不了那个可疑者到底是不是沈剑，也不能轻易施展规则力量与这些妖灵强者死拼，几个府主大能立时绞尽脑汁地思考着最佳办法。

　　在他们看来，既然沈剑是从绮罗死域崛起投靠了妖灵大魔，就一定不可能瞒得过妖灵大魔那样级别的存在。众人打算借助妖灵大魔之手，找出沈剑将之除掉。如果大魔不肯就范，到时候再撕破脸也不迟。

　　不过他们可不认为妖灵大魔不会合作，毕竟妖灵和人族强者从来都是你死我活！

　　“好，那就不要再和他们纠缠，直接去找大魔！”

　　天狼府主也觉得此计可行，既能避免与妖灵大魔正面冲突，又能轻松揪出沈剑。

　　数十神尊强者，在府主大能的带领下，攻击倒也收放自如，很快便从混战中撤离。虽然不少人受了伤，但相比一些妖灵怪物直接被灭的情况，还是好了不少。

　　“这些老混蛋……”突然的变故，让沈剑始料未及。

　　本来大战如火如荼，即便天狼府主等人像是有所顾忌畏首畏尾不敢动用规则力量，但是接下来沈剑已经打算让妖灵强者在他阵术掩护下，全力出手了。

　　但是现在，这些人一溜烟跑了个干净，甚至冲去的还是魔城方向！

　　“去魔城么？”沈剑微微皱眉，不过很快灵机一动，立即想通了什么。“这些混蛋虽然强悍，但也顾忌无尽的妖灵大军。嗯，一定是想要向妖灵大魔打听我的行踪！”

　　“所有妖灵王者，速速随我返回魔城！”

　　想通了其中关键，沈剑当即毫不犹豫地跟了上去。虽然与妖灵大魔达成了联盟，但也保不齐会在天狼府主等人的压力下被出卖。毕竟与妖灵大魔的关系，也仅仅是相互利用的而已！


第876章 敌友不分

　　在不确定沈剑身份的情况下，天狼府主放弃了继续缠斗的打算，直接带着众多强者扑向魔城所在。然而他的举动，立时便被沈剑识破，紧随而动！

　　然而同一时间，沈剑甚至天狼府主都不知道的是，远在魔城的妖灵大魔却是振奋无比。

　　“没想到这么快就有机会了啊！”空旷的大殿内，传出了妖灵大魔带着冷意的嘀咕声。

　　紧跟着，如若空气支撑着的黑色衣袍，头部空洞的帽子猛地抬起，接着又发出一道低沉冷喝道：“来人，速将城外远道而来的客人请入魔城大殿……！”

　　强者之间，最重要的就是利益的角逐。

　　为了得到好处，妖灵大魔不惜对沈剑的人族强者身份视而不见，甚至将所有妖灵战将也全都派遣给他任其驱使。但无论是无视沈剑还是任其强大，所有的一切也都是为了自己。

　　而且他最看重的是沈剑身上的阵术造诣，为了得到所谓的破阵手段，一直在暗中注意观察着沈剑的一举一动，就是为了寻找机会。

　　然而现在，似乎终于被他等到了一个时机！

　　有人向沈剑出手，而且看起来连所有妖灵出手也没能拿下的那些人族强者，现在竟然向着魔城赶来。

　　自从他觉醒到一些传承阵术手段后，无论是在与敌人战斗还是自我防御保护，都让他看到了阵法禁制的玄妙和强悍。如果能在沈剑身上得到更进一步的机会，他绝对不会错过。

　　根据之前得到的消息和情报来看，沈剑来到幽冥死域禁区，不是来避难就是有其他目的。因为在他来到之后，背后的追杀者似乎就没有中断过。

　　现在出现的情况，要是利用的好，说不定能够顺利让沈剑说出那匪夷所思的破阵手段。甚至把握时机得当的话，这些突然出现的人族强者，也会一并成为他成长进化的踏脚石。

　　“主上，数十人族强者已到城外，是否现在让他们进来？”

　　正沉思间，一个被派遣出去的妖灵王者，急匆匆赶回来汇报道：“另外，根据王城探子汇报，那个沈剑带着众多妖灵王者，也一并尾随这些人族强者返回……”

　　“让他们全都入城进殿，不得阻拦！”

　　对于外面情况早有掌控的妖灵大魔，立即果断回应。他要的就是这样的结果，不容错过！

　　下一刻，原本空旷的魔王大殿内，密密麻麻涌入了不少地狱世界的强者大能！

　　而且这些强者丝毫不见外，一出现就向妖灵大魔开口询问沈剑的所在。

　　“魔王大人，我等并无恶意，更不是为了掠夺妖灵的进化修炼资源。来此只是向您打听一个人族强者，此人名叫沈剑！”天狼府主为了找到沈剑，最大限度地放低了姿态。

　　作为地狱府主大能，对于这些连正常生命都算不上的低劣死灵生物，根本瞧不上眼。甚至妖灵大魔这样比他们单一战力强悍的存在，也是一样。

　　但是现在，却不得不以平等生物存在的眼光，来和对方谈判，意图换取沈剑的去向！

　　然而也就在这时候，还不等妖灵大魔开口回应，一路火急火燎返回的沈剑，刚好带着众多妖灵王者返回了魔城，及时冲进了大殿。

　　“主上，这些地狱强者不知死活地想要对我们下手，被击退后竟然一路冲向魔城，着实该死！”沈剑一踏入大殿，便先入为主地开口发声。

　　沈剑很清楚现在的状况，不管是天狼府主这一群人，还是妖灵大魔，甚至是随着他冲入大殿名义上受他驱使的近百妖灵王者，几乎都是他潜在的强大威胁。

　　万一在这里撕破脸，等待着他的将是刀山火海般的毁灭攻击！

　　不过沈剑也不是冲动莽撞之辈，在冲入大殿开口之际，就已经悄然将之前在古阵空间得到的那枚法则阵纹扣到了右手中。

　　否则他也不敢如此明目张胆地冒着被妖灵大魔趁机出卖的机会返回。只要妖灵大魔表现出异样和反常，甚至与天狼府主达成合作对付他，那么等待他们的将是法则阵纹的无情攻击。

　　虽然仅凭一枚法则阵纹并没有把握将所有敌人一网打尽，但至少能够让他安全脱身！

　　不过还好，似乎自己赶回的很及时，妖灵大魔似乎还没有将他的真实身份出卖。

　　听到他这样说，妖灵大魔淡淡发出一声朗笑，言辞晦涩地道：“呵呵，远来是客，即便要动手也不能在我的魔城大殿啊！”

　　说完这些，妖灵大魔话锋又是一转，似乎是在回应天狼府主一行人，道：“诸位所说之人，于我何干？而且地狱强者和我们死域妖灵之间的纠葛，似乎也没有帮你们打听的必要！”

　　“大人要如何，才能帮我们这个忙？”天狼府主似乎也是被逼急了，立即接口道。

　　甚至言辞表情里，无不透露出一副只要你肯帮忙，我便可以答应你所有条件的架势！

　　这次妖灵大魔像是有些心动，王座之上的黑袍竟然微微抖动了一下，似乎在犹豫着什么。

　　甚至紧接着，他没有直接回应天狼府主，而是看向神色火急火燎的沈剑，言辞意味深长地道：“你呢，怎么看这些地狱强者大能的请求？”

　　此时此刻，沈剑心中立时飘过一万只草泥马，如果实力允许，他都想直接飞起一脚狠狠踹在妖灵大魔的空洞脑门上。

　　现在在这里反问他怎么办，这老魔明显是在借机威胁他！

　　不过沈剑也清楚妖灵大魔的意图，对方目前最想在他身上得到的，也就是那破阵手段了。现在这样询问他，目的不言自明。

　　“魔王大人，属下已经发誓臣服效忠，便绝对会践行誓言。只要大人一句话，上刀山下火海，杀了这些人也在所不惜。现在我的小命在您的手中，所知一切也自然随时可以告诉您。关于这些人，我还是觉得直接杀了干净，没有必要多说什么！”沈剑言辞直白地建议道。

　　果然，王座上妖灵大魔的身形再度微微一动，似乎有些激动，又像是有些失望。他接着叹了口气道：“我自然相信你的忠诚，不过有些时机若是把握不好，将会带来大祸啊！”

　　此时此刻，无论是沈剑还是妖灵大魔的言辞，在活了无尽岁月的天狼府主耳畔，却是有些莫名其妙了。毕竟沈剑和妖灵大魔之间的回应，似乎并不干脆，还夹杂着其他的多余信息。

　　两人像是在谈论如何对待他的请求帮助，又像是在谈论着其他事情让人怀疑。心中虽有些怀疑，但是现在无论从外表还是妖灵死气的探查，似乎都觉得沈剑是个十足的妖灵强者。

　　然而也就在这时候，妖灵大魔似乎在与自己阵营的妖灵强者对话中，已经做了决定，猛地一道威压波动涌出，出现在天狼府主等一群地狱强者近前。

　　“诸位，这个忙我暂时帮不了你们，毕竟魔城妖灵大军战斗在即……所以，还是请吧！”

　　听到这些话，天狼府主心中简直更加窝火，很想直接出手，杀了妖灵大魔。自己放下身段前来打听消息，非但没有达到目的不说，甚至还像是小丑一样被人直接扫地出门。

　　不过即便如此，他最终还是压下了怒火。毕竟这次来不是要对付什么妖灵大魔，而是寻找对付沈剑。他神色怔了怔，狠狠一甩衣袖道：“既然这样，那就打扰了，告辞！”

　　现在妖灵大魔言辞里，既没有直接拒绝，也没有立刻翻脸，而是让他们直接离开魔城。

　　正常情况下，这也根本不可能。因为地狱强者和死域妖灵之间，根本不可能存在和睦共处的情况。不过现在他们一行人虽然实力强悍，但要是真的死战打起来，输赢也是未知。

　　不过让天狼府主没有想到的是，本来没有得到有用的信息就让他心中窝火，但是紧跟着正要转身退出大殿之际，那个尾随追击返回的妖灵头子，却突然叫住了他。

　　“这位大人，你先是杀我妖灵强者，现在又闯我主上魔城。想来就来想走就走，也有些太任性随意了吧！”沈剑声音含着冷意，透着一丝嘲讽之意。

　　如果现在不趁机挑起天狼府主和妖灵大魔之间的冲突，以后再想找这样的机会可就难了。

　　而且最主要的是，从方才妖灵大魔的话音里来看，只怕天狼府主这些人一离开，那么妖灵大魔便会开口向他讨要破阵手段之类的便宜。如果他不交代，那么很可能会直接翻脸。

　　现在要是翻脸，沈剑也想趁着天狼府主等人在场翻脸，而不是走之后，毕竟法则阵纹只有一枚！

　　“哦？那你说我们该当如何？”似乎也是被沈剑的阻止，引起了真怒。天狼府主还未开口，人群中的另一个府主大能，直接开口回应，声音里透着明显的杀机。

　　“不得无礼，让他们走吧！”

　　不过此时此刻，似乎看出了沈剑意图的妖灵大魔，立即淡淡开口。

　　沈剑心神一动，这老魔要对他下手了，这明显是在保护他的敌人，间接给他施压。

　　果然，天狼府主一行人刚刚走出大殿，妖灵大魔便又再度开口道：“沈剑，我对你那破阵手段，可是越来越感兴趣了，也不知道那些府主大能是不是和我一样啊！”

　　“这老东西，果然等不及了啊！”沈剑心底狠狠咒骂，但是脸上却依旧不动声色地保持一丝笑意，立即回应道：“大人既然如此感兴趣，小的自然不会藏拙……”

　　现在天狼府主一行人刚刚离开大殿，只要大魔一个念头，那些人便会去而复返！

　　妖灵大魔这个时候开口，明显是趁机压榨自己的破阵术法。

　　沈剑虽然恼怒愤慨，但考虑到目前的形式，也不得不止住了翻脸的冲动，只能将阵术手段大撕魔手的一部分法门玄奥告诉了妖灵大魔！

　　现在如果选择翻脸，即便再将天狼府主等人全部引入大殿翻脸出手。在这些老东西有所防备之下，即便引动法则阵纹攻击，效果也将会大打折扣，是以只能暂时妥协。

　　而且沈剑也很清楚，现在要是全部将破阵术法告诉了妖灵大魔，对方一下子弄清了这道法门，自己对他来说便失去了利用的价值，说不定也会对他直接下杀手。

　　“等魔王大人体悟了个中玄妙，属下再将剩下的法门倾囊相告，小的先行告退！”

　　不过沈剑在说出一部分法门后，直接便又带着大殿内所有的妖灵王者退出大殿，迅速冲向魔城外，直奔刚刚离开不久的天狼府主一行！

　　既然没有成功引起妖灵大魔与天狼府主一行人冲突，那么何不自己给他们制造冲突机会。

　　现在妖灵大魔看似没有对天狼府主一行人下手，但实际上已经让对方很不爽了，要是这点儿利用的好的话，局势瞬间大逆转也未可知！


第877章 灭魔大计

　　“妙，妙啊！”

　　得到了沈剑送出的破阵法门玄奥，妖灵大魔稍一探查便激动不已。

　　原本还有些不满沈剑没有一次性将所有法门玄奥告诉他，但随着对破阵法门玄奥的感知探查，他渐渐地忘记了不满，甚至连沈剑带领众多妖灵王者冲出大殿也没有理会。

　　然而他并不知道，正是此时的疏忽大意，让他陷入了危险绝境！

　　在意识到严重危机来临的沈剑，已经丝毫不敢马虎大意，立即抓住时机展开了反攻大计。

　　迅速带着近百妖灵王者冲出魔城，将天狼府主一行包围了起来。

　　“不知死活的东西，你以为真的灭杀不了你们？”

　　看着沈剑再次出现，天狼府主还没有开口，身边的一个府主大能已经暴怒。

　　在魔城大殿，谁都能看出沈剑想要激怒妖灵大魔与他们翻脸。只是妖灵大魔似乎和天狼府主一样，有其他顾虑而没有让他达到目的。但是现在，这家伙竟然不依不饶地追出了魔城。

　　要知道，他们十几个府主大能，加上众多修炼感悟到规则力量的神尊大能，全力出手攻击的话，恐怕那妖灵大魔也吃不消。

　　不仅这个府主大能严重不爽，就是其他府主大能也怒目以对，天狼府主的态度也急转直下，冷冷道：“我来此只为寻找揪出那个人族强者沈剑，没想过和大魔为敌，但是这并不代表我地狱世界的强者就真的怕了你们。哪里来滚回哪里去，立即在我眼前消失，否则……！”

　　无尽的杀机瞬间引爆，天狼府主一行的所有人全都释放出强势战意，那意思再明显不过。若沈剑和这些妖灵不离开，那么等待他们的将是无情的生死大战。

　　三番五次被妖灵追击逼迫，也早已让这些地狱强者失去了耐心！

　　但是接下来，让众多府主大能惊异的是，这个让他们感觉气息迥异的妖灵王者，非但没有立即退走，反而挥手布下了一层能量结界将其他妖灵隔绝到了外面。

　　甚至完全收敛了自身的恐怖凶威，露出一副极其反常的神态走向天狼府主道：“这位大人，我这次并不是要与你为敌！”

　　沈剑一边压制隐藏自身修为气息，一边放低姿态向天狼府主开口交谈！

　　没有引起妖灵大魔和天狼府主一行人的冲突，沈剑不得不另想他法。

　　现在围住这一群地狱世界的大能强者，并不是要和他们开战，而是结盟联手。

　　“我们合作联手？”似乎极度意外，天狼府主眉头猛然紧皱。

　　前一刻还凶神恶煞地想要杀死他们，现在竟然说要和他们联手结盟干大事。

　　不过这个惊诧并没有持续多久，就被沈剑化解：“不错，我确实是来和诸位谈判合作联手之事。诸位的目的不过是想揪出你们要找的那个人而已，而我也是为了我自己！”

　　“怎么说？”另一个府主大能有些不相信地插嘴追问。

　　如果这个妖灵王能够说出让人信服的理由便罢，否则他们绝对不会放过这个嚣张的敌人。

　　然而沈剑并没有给他们出手的机会，甚至让他们不得不相信的是，沈剑就是为了双方的利益才来谈论联合结盟。

　　因为沈剑非但明言告诉众人，他带着近百妖灵强者追出魔城，就是为了截杀他们。而这道命令的下达者，正是妖灵大魔。

　　不仅如此，沈剑甚至明言他想要联合结盟，也是想借助天狼府主一行人的强大力量，成就自己的无上霸业！

　　用沈剑的话说，在妖灵大魔麾下卖命，不如自己取而代之。哪一个强者都不会想永远屈居人下，妖灵要是一样。为了利益好处，敌人有时候也一样可以成为朋友！

　　只要天狼府主一行人帮助他灭杀妖灵大魔，他便答应天狼府主的请求，倾其所有疆域妖灵之力，为他们探查寻找那个沈剑的下落！

　　“你之前在大殿，就是想要挑起我们向妖灵大魔出手吧？”一个府主强者冷冷一笑，露出一副恍然大悟，看穿了沈剑的姿态。

　　殊不知，此时沈剑听到他的言辞，以及众多府主大能的反应，心中已经振奋无比！

　　对方这样的反应，无疑是相信了他的说法。将之前在大殿内处心积虑对付他们的情形，也当成了他为达自己目的不择手段的激化妖灵大魔和他们之间矛盾的举动。

　　“不错，很可惜妖灵大魔不想自己动手，看起来是想让我们这些妖灵王者为他当炮灰。只怕我们一旦开战两败俱伤之际，就是他出手碾压攻击你们之时！”

　　沈剑侃侃而谈，露出一副不想被人当枪使的愤慨表情！

　　“狼主，我觉得他说的是真的，也很有道理！”

　　“不错，那妖灵大魔嚣张狂傲无比，根本没把我们放在眼里。不帮忙也就算了，反而还要让手下妖灵强者向我们下杀手……！”

　　众多府主大能对于沈剑的言辞，已经相信了八九分，议论纷纷。甚至有人直接声称，立即和眼前的众多妖灵一起联手围杀妖灵大魔。因为这样不仅解除了这个不安分的危险因素，还可以帮助眼前的这个妖灵强者掌握霸权，为他们寻找灭杀沈剑铺路。

　　试想一个统御万里疆域的死灵魔王，一声令下寻找沈剑踪迹，所有妖灵岂敢不从？

　　有千千万万的妖灵怪物帮助探查寻找沈剑，只要他还在这死域内，即便有上天入地之能，也逃不过追查和锁定！

　　“大家联手各取所需，倒也无可厚非，不过你能保证这些妖灵王者全都死心塌地跟随你？”冷静的天狼府主倒是心思缜密，并没有盲目行动，而是将目光瞄上了能量结界之外的众多妖灵王者。

　　即便他们相信眼前的妖灵王者所言，联手攻击妖灵大魔。但是谁都不能保证这些妖灵王者会对沈剑言听计从，否则这个妖灵王者也不会布下能量结界，隔绝视听了。

　　不过无论是其他府主大能，还是心思缜密的天狼府主，全都没有料到，他们正在一步步走入沈剑亲手为他们布下的杀局中。

　　这时候，沈剑冷冷一笑道：“只要大人答应我们联手结盟，至于他们我自然有办法！”

　　对付妖灵，沈剑的经验手段，已经不是一次两次了。在对方毫无防备之下，他有把握对付灭杀任何一个妖灵王者。当然，如果计划成功，他还需要这些妖灵王者为他卖命。所以灭杀是不可能，而控制则是必须不可少的。

　　“敌人的敌人就是朋友，既然你有胆色篡权上位，那老夫陪你疯狂一把也算不得什么！”

　　天狼府主双眼微微一眯，似乎权衡出了利弊，开口答应道。

　　既然妖灵大魔向他们动手，那么注定已经是敌人。左右避免不了大战，倒不如帮这个嚣张的妖灵王一把，成功的话还可以得到对方相助找到沈剑，一举两得！

　　“好，那我们就疯狂一把！”

　　嗡的一声，沈剑双手一翻，掐出一道印决。顷刻间，布下的能量结界消失无踪，取而代之的是更加混沌黑暗的幻象阵法空间。

　　这一刻，不仅众多妖灵王者感到莫名惊恐，就连天狼府主一行也震撼无比！

　　虽然早就见识过眼前这个妖灵王的阵法手段，但还是被吓了一跳。毕竟在无数的妖灵中，能够觉醒前世传承懂得阵法的还是少之又少。

　　不过这时候，沈剑这样做却是为了借机镇压拿下所有妖灵王者的妖灵印记命脉！

　　要想在这场游戏中，趁机斩杀妖灵大魔和天狼府主一行人，那么他就要有足够的实力筹码。而目前，也只有这些妖灵王者可以供他驱使了。

　　现在，沈剑必须牢牢掌控这些妖灵王的命脉，才能义无反顾地引动这场杀劫战斗！

　　而这惊人的幻象阵法空间，只是他镇压收服近百妖灵王者的辅助手段。

　　“这头生着反骨的妖灵王，还真是可怕！”有府主大能感叹，看到一个妖灵王者，拥有如此奇绝的阵法手段，着实不可思议，震惊不已。

　　沈剑在昏暗的阵法空间中，以全力出手攻杀他们这些地狱世界强者，避免被手下背叛的名义，对所有妖灵王一个个地进行镇压，收取他们身上妖灵印记中的一缕妖灵灵体本源。

　　有了这道妖灵灵体本源，就如同控制了妖灵的灵魂命脉，只要沈剑一个念头就能灭杀被掌控的妖灵。

　　虽然很多妖灵王都有些怀疑，但在这奇诡的阵法空间内，看不到天狼府主一行人，更看不清任何形势。加上自身处于一个个封闭虚无的幻象阵法中，也挡不住沈剑的强大力量镇压，只得老老实实地交出自身的妖灵灵体本源。

　　不过也有一些疑心颇重的妖灵王并不服从，但面对这些妖灵沈剑全都毫不犹豫将之灭杀！

　　近百妖灵王，几乎在片刻之间就被沈剑完全镇压收服。然而当他们弄清楚沈剑的意图后，却一个个地瞬间傻了眼！

　　造反，沈剑竟然要和这些地狱世界的强者联手造反，围攻妖灵大魔？

　　虽然心中极度愤慨，大呼上当。甚至有一些忠心的妖灵王不堪背叛屈辱要攻击灭杀沈剑，要揭露他的真实身份。但结果全都还没有说出些什么，就被沈剑无情镇杀。

　　在十余个妖灵王粉身碎骨地陨落之后，众多妖灵王这才战战兢兢地彻底臣服于沈剑！

　　“厉害，真是好手段！”

　　看到沈剑雷厉风行说干就干，甚至展现出惊人的阵术手段和血腥残暴的性情，天狼府主忍不住地赞叹道：“你若拥有血肉之身，说不得也会成为地狱世界的一方枭雄！”

　　“多谢谬赞，现在万事俱备，不知大人……！”

　　沈剑淡淡一笑，目光不咸不淡地扫视天狼府主。

　　天狼府主自然知道沈剑目光里的意思，甚至对方当场收服镇压众多妖灵王的手段，也是在间接告诉他们，他这个妖灵王具有和他们联手结盟的强大战力！

　　“好，那就立即行动！”天狼府主能够走到今天的地步，自然也不是忧犹寡断之人。在意识到沈剑话音里的意思后，立即向着身边众多府主大能下令。

　　几乎一瞬间，所有府主大能，甚至跟随沈剑的妖灵王者，不管是心甘情愿还是被迫无奈，尽皆全都齐齐望向不远处的魔城！


第878章 真正身份

　　魔城大殿内，在所有地狱世界强者和沈剑一行妖灵王者退出之后，很快便陷入了一如往常的死寂。大殿正中的王座之上，藏身黑袍的妖灵大魔依旧一动不动！

　　“御阵之道，除了以阵克阵之外，竟然还有此等玄奥手段！”

　　妖灵大魔正全身心地融合体悟着沈剑告诉他的破阵手段，虽然只是一部分法门，但也让他震惊不已。随着参悟的越精深，他也越是无法自拔。

　　甚至此时，他都有想要立即找来沈剑，要出剩下所有法门玄奥的冲动。不过他也很清楚，无论是实力还是阵术手段，都需要循序渐进的一个掌握增强过程，不可冒进。

　　但是妖灵大魔怎么也没有想到，此时他正狠狠压制找来沈剑索要破阵手段的冲动，而沈剑却自己送上门来，甚至是带着绝对的强大力量直接杀入了魔城！

　　轰隆——

　　一声惊天动地的巨大的毁灭力量声中，矗立了不知多少年，高大宏伟的魔城王者大殿，轰然倒塌。变故发生的无声无息，又突兀至极。

　　霎那间，妖灵大魔从静心体悟中惊醒，确切的说是被恐怖的毁灭力量打醒！

　　因为那力量不仅将大殿毁掉，就是他自己也被直接打飞了出去。若不是座下的王者宝座散发的神辉光华护体，他此时只怕已经遭受了毁灭重创。

　　“你，你们……！”

　　妖灵大魔声音愤怒无比，看着突然出现的沈剑和天狼府主一行人，形势不言自明。

　　然而和妖灵大魔一样，无论是沈剑还是天狼府主一行人，同样是震惊无比。

　　因为妖灵大魔不仅没有在他们众多强者大能联手一击下受创，甚至看起来对方屁股下的王者宝座，是一道恐怖的护体法宝！

　　“那定然是一件难得一见的神兵古宝！”有府主大能眼神火热地道。

　　妖灵大魔是很厉害，但再怎么厉害也不可能挡得住方才恐怖的一击。唯一能够说明的，就是那神辉灿灿的王者宝座了。

　　此时黑袍笼罩的妖灵大魔，依旧盘坐宝座悬浮在半空之上。那宝座的神辉，将他映衬得犹如神明，充满了圣洁和神秘，哪里还有一丝妖灵魔头的诡异！

　　“该死，该死啊！”妖灵大魔发出怒吼，像是在咬牙切齿。

　　似乎他怎么也没有想到，不仅天狼府主等人杀了回来，沈剑也敢造反，甚至连其他妖灵王者也反戈一击！

　　怒吼声中，他立即将魔城内其他的妖灵王者召唤聚集到了一起，杀向沈剑！

　　“小东西，你好大的胆子。不过再没有得到你的完整阵术法门之前，我不会杀你！”妖灵大魔声音冰冷地对着沈剑道：“不过我会慢慢折磨你，抽出你的灵魂印记，让你真正领略到什么叫做求生不得求死不能！”

　　“上，杀了他！”沈剑眉头一皱，当即毫不犹豫地带着众多妖灵扑了上去。

　　他自然明白妖灵大魔不直接揭穿他的身份，也是怕他被天狼府主一行人直接灭杀，导致他无法得到完整的破阵手段。是以狂妄自大地认为，不仅能够挡住他们的攻击，甚至还能够在天狼府主等强者攻击下，拿下镇压他。

　　但是这时候，沈剑已经不担心暴露身份。毕竟大战一起，再想终止可就难了。

　　而且不知内情的天狼府主一行人，已经和他结成了同盟。全力出手攻击之间，也没有心思去分析对方话里的深意。

　　毕竟在天狼府主一行人的眼里，沈剑就是一个妖灵王，已经结成同盟没理由不相信他。

　　甚至即便暴露了身份，相信那时候也已经覆水难收，正是他带领众多妖灵王横扫灭杀妖灵大魔和天狼府主一行人的最佳时机！

　　而且现在，即便妖灵大魔沉不住气，直接暴露了他的真实身份，沈剑也没有什么好担心的，大不了直接祭出那枚法则阵纹。

　　相信有那法则阵纹的威能力量，所有人都要遭受死伤重创，到时候再有他和众多妖灵王者的攻击，这一场鹬蚌相争渔翁得利的大战，必定能够达到一窝端的目的。

　　轰！轰！轰！

　　大战的动静，震动整座魔城。眨眼间，便有无数建筑崩塌陷落。

　　沈剑带着众多妖灵王第一时间与大魔召唤聚集的妖灵战在一处，而天狼府主等人也无可避免地与妖灵大魔对上了。

　　这样的战局，其实是沈剑最想见到的。现在与妖灵大魔对上，很容易让他暴露实力手段，绝对不是明智之举。

　　有天狼等一群府主大能围攻妖灵大魔，是最好的结果。现在他带着众多妖灵王者，阻击魔城内冲出的妖灵强者，也显得理所当然。

　　不得不说妖灵大魔的战力之恐怖，按照正常的力量攻击判断，妖灵大魔自身修炼的死灵规则与天狼府主等强者的规则感悟势均力敌之外，整体战力顶多要比府主级大能强上一些。

　　但是现在，在十几位府主大能的围攻之下，竟然也进退自如！

　　虽然在战斗中，妖灵大魔借助玄妙的阵术手段，杀阵禁制层出不穷地被他引动，袭杀攻击府主大能的效果不是很明显，但在战斗中起到的作用却是显而易见。

　　尤其是妖灵大魔的诡异王座，更是为他抵御了大部分的攻击力量，神异无比！

　　不过真正让人震惊的却是妖灵大魔自身修炼的那种妖气和死气的融合能量，这股毁灭力惊人的能量，要比曾经的绮罗女王等人恐怖十几倍。

　　沈剑发现，每一次有府主大能被轰飞，很大程度上都是这种能量力量在作怪！

　　也就是说，妖灵大魔除了阵术手段，以及神秘王座法宝和自身死灵规则之外，最恐怖的手段确实妖气和死气的融合能量了！

　　这种能量的毁灭力量，甚至说已经完全超出了他的死灵规则的毁灭力量，是他真正的杀手锏！

　　“所有人，一起用极道规则镇杀他！”

　　眼睁睁看着一些神尊强者在对方的诡异攻击下陨落，天狼府主也急红了眼。

　　怒吼声中，他立即招呼所有规则大能联手攻击，意图镇杀妖灵大魔。

　　妖灵大魔和他们是同级强者，即便再怎么强悍，也超不出这个范围。

　　众人联手祭出的规则力量围攻镇杀之下，其毁灭威能已经难以想象，恐怕连君王大能都要忌惮三分。现在联手镇杀妖灵大魔，在他们看来已经绰绰有余。

　　但是众人似乎也低估了妖灵大魔的凶残和彪悍，在紧要关头这个死灵魔王，竟然一把将整座魔城抓摄到了半空，凌空砸向天狼府主等人联手祭出的规则力量。

　　此时此刻，沈剑才注意到，这座魔城也不是一般的城池。明显是被妖灵大魔祭炼过，称得上一件浑然一体的法宝兵器。而带给法宝兵器力量流动的，则是城池内无尽的妖灵存在。

　　那些妖灵四处奔逃的情形，就像是一道道血液洪流在法宝内冲击，为法宝带来力量运转！

　　然而再怎么恐怖的魔城，在众多府主大能的规则力量联手下，一样只有土崩瓦解的下场。

　　“该死，该死啊！”看着魔城瞬间崩碎，妖灵大魔登时暴跳如雷。

　　而且让人震惊的是，随着他的暴怒，出手似乎也缓慢了不少。这时候一些府主大能的攻击也接二连三地轰击到了他的王座。

　　王座发出一阵叮叮当当的金属鸣响，可怕的规则力量攻击，竟然只在那王座上留下一道道攻击印痕，并没有将之直接毁掉。

　　“那是什么法宝，为什么！”有府主大能惊呆，惊呼失声。

　　能够扛下规则力量的攻击，这样的法宝似乎在整个地狱世界也不多见。

　　不过也就在这时候，似乎妖灵大魔也失去了耐心！

　　王座上，空空的黑色衣袍内，猛地传出一阵冷笑声，直奔不远处的沈剑道：“沈剑，你这个背信弃义的家伙，真是打的一手好算盘。只不过你没有想到，这些府主只是规则大能而已，想要杀我至少也要法则强者才行，哈哈哈！”

　　狂笑声中，天狼府主等人一阵错愕，几乎所有的目光都看向沈剑所在！

　　但是这时候，已经容不得他们多想和犹豫，因为随着狂傲冷笑，那妖灵大魔声称要将所有地狱强者生吞活剥，为他成长突破添加养料。甚至声称要在灭杀了天狼府主一行人后，要对沈剑抽筋扒皮，将之完全祭炼成真正的妖灵傀儡！

　　而且在这个过程中，妖灵大魔一直没有离身的神辉宝座，咻呼一声脱离了他的黑袍魔身，飞速冲向了天狼府主等围攻他的府主大能人群。

　　“妈的，那妖灵真的是沈剑所化？”

　　“不好，这王座法宝……似乎要被他催动自爆……！”

　　“催动法宝自爆？”众多府主大能，惊呼阵阵。

　　听到那个与他们联手合作的妖灵，竟然被大魔称呼为沈剑之际，一个个简直要吐血。

　　怪不得之前就感觉沈剑身上的气息异常熟悉，要不是那妖灵气息的掩饰，他们绝对早就判断出了他的身份。但是危机混乱之中，一切都已经来不及。

　　因为随着妖灵大魔的怒吼，那可怕的法宝王座已经冲向了他们的攻击阵营！


第879章 妖灵太阴

　　轰隆——

　　震耳欲聋的爆裂声，震动天地时空！

　　在这片荒芜的死域大地上，原本到处散落着无尽的尸体残骸，此时又被恐怖的毁灭力量风暴席卷到半空化成了粉尘，混合着尘土石屑将整片天地时空笼罩得更加昏暗！

　　“可恶，可恶啊！”

　　天狼府主浑身都在颤抖，透过重重尘雾，他的目光射出一片血红光华。

　　大战了半天，竟然被人利用。而且利用他们的人，还是他们苦苦追踪的沈剑。最可恨的是，在妖灵大魔的王座法宝自爆攻击中，至少一半的随从强者当场陨落。

　　甚至就是他们这些幸存的强者，也受创严重，实力大打折扣！

　　“他在那里，快，杀了他！”有府主大能强忍着伤痛，将目光锁定远处闪避攻击的沈剑。

　　知道了沈剑的真实身份，此时众多府主大能无不想要将之灭杀而后快！

　　但是这时候，让所有人震惊的是，设局让他们双方死拼的沈剑，非但没有见势不妙逃走，反而带着大批妖灵强者主动杀了过来。

　　“好，很好，你不逃走那就最好了！”

　　天狼府主目光一凝，将杀机转移，重新锁定到了妖灵大魔身上。

　　这一次，不管是被沈剑坑了还是怎地，妖灵大魔灭杀了跟随他近半的大能强者却是事实！

　　他不仅要杀沈剑，更要除掉妖灵大魔。现在妖灵大魔失去了王座法宝，同等战力之下绝对挡不住他们几个府主大能的攻击！

　　“杀！”妖灵大魔也是一声怒吼咆哮，空洞的黑色袍服迎风猎猎展动。

　　连王座法宝都已经舍去毁掉，也没能将天狼府主灭杀，这让他感觉到深受打击。

　　现在要是不能将这些强敌镇杀，并且捉住沈剑的话，这次的损失也太大了！

　　当然，此时此刻最感到大快人心的就是沈剑了。

　　暴露身份之下，天狼府主与妖灵大魔之间的战斗仍旧没有停止，这是最难得的结果！

　　不过沈剑也清楚，现在无论是天狼府主还是妖灵大魔，都自认为能够轻松镇杀他。

　　而在对付他之前，都想要将最大的威胁先铲除。在这个过程中，他所需要做的就是最大限度地损耗这两方的战力，不能让任何一方轻松获胜。

　　也只有这样，才能为他战胜任何一方强敌，增加胜算的砝码！

　　正因为如此，沈剑才不计后果地带领大批妖灵强者，加入了混战！

　　三方混战，虽然已经死伤大批强者，但现在的场面丝毫不输于之前的激烈战斗。

　　妖灵与妖灵之间，妖灵与地狱世界幸存的神尊强者之间，到处都是厮杀战斗。

　　天狼府主带着数位府主大能围攻妖灵大魔，沈剑则和诸多妖灵王在一旁伺机而动。

　　和预料中的一样，没有了王座法宝护持下，妖灵大魔在天狼府主几位大能联手施展规则力量攻击下，称得上节节溃败！

　　数次碰撞中，沈剑都有一种冲上去出手的冲动。毕竟在天狼府主等人的攻击下，妖灵大魔的防备处于最低状态，袭杀成功率几乎百分之百。

　　但沈剑并没有冒然出手，他明白一旦妖灵大魔被灭，那么天狼府主等人就会立即盯上他！

　　沈剑有把握与任何一个府主大能单独对战而不落下风，甚至战胜。但也绝对不会狂妄到在数位同级强者围攻下，能够像妖灵大魔一样轻松应对。

　　而且不说战斗实力，单单从战斗经验上来讲，无论是妖灵大魔还是天狼府主等府主大能，全都是活了无尽岁月的老魔头，在战斗中的经验绝对不是他能够比拟！

　　“小贼，任你狡猾使诈，这次也没人能够救得了你！”

　　看到沈剑在一旁见风使舵地掠阵观察，却始终都不出手，天狼府主发出一阵冷笑。

　　妖灵大魔节节溃败，将之灭杀是早晚的事情。沈剑虽然同样战力不俗，但是天狼府主也从来没有将他当成过对手。正面战斗中，地狱世界里的府主大能，可以战胜他的寥寥无几。

　　现在他要最快速度地灭杀妖灵大魔，然后就是灭杀沈剑的时刻！

　　但是事情的发展并不是想象中的那样，妖灵大魔既然能在数倍于自己的战力下坚持到现在，也绝对不是仅仅借助法宝和阵术手段的优势。

　　就在天狼府主和数位府主大能全力出手，封禁一方天宇虚空，要将妖灵大魔碾压镇杀之际。后者灰黑色的袍服内，猛地传出一道昂然咆哮。

　　紧跟着，那黑色袍服瞬间四分五裂，一道透亮的黄色光点从那袍服内冲了出来！

　　无尽恐怖的规则力量在虚空交汇，要将那黄色光点封困镇压。但是伴随着撕心裂肺的怒吼声，黄色光点陡然爆发出无与伦比的光华！

　　在这道光华中，无尽的规则之力竟然出现崩溃的迹象，这样的结果着实让人震撼。

　　“那是他的本体，这妖灵大魔竟然强悍到了如此地步，他在等待涅槃重生的机会！”

　　天狼府主大惊，言辞中第一次出现了慌乱。所有府主大能自然能够明白这代表了什么。

　　一个死灵，本身就是逆天而生的存在，连生命都算不上。然而一步步成长进化，现在竟然有了能够涅磐重生，化生真正灵魂生命的迹象，也无怪乎妖灵大魔的战力惊人！

　　而且这时候，众多府主大能也瞬间明白了，为何之前妖灵大魔不亲自出手，而是宁愿牺牲王座法宝自爆了，想必对方就是想要最大限度地保护自己的灵体本源。

　　“吼！吼！吼！”

　　不得不说，追随天狼府主的几个府主大能，也非等闲。怒吼声中，一个个喷吐本命精血，全力催动规则之力镇杀妖灵大魔。

　　这是最后的关头，谁都清楚若是拿不下妖灵大魔，一旦让其逃走找到机会涅槃重生，化成血肉神体，那么战力的提升将是难以想象。

　　到时候，恐怕法则之下的大能，没有人是他的对手。而他们这些府主大能，自然也会成为大魔首先要找的敌人。

　　当然，露出本来面目的妖灵大魔，也清楚现在的形势，全力反击脱困之后，哪里还敢强自逗留。黄色光点就是他的演化的本命灵体，只要这次不死，等待他的将是涅槃重生。

　　本来他还想借助天狼府主一行人，为他的重生突破做踏脚石，但是没有想到这些人的整体战力如此惊人，更没有想到沈剑会带着众多妖灵反戈一击！

　　“沈剑……！”一想到沈剑，妖灵大魔就无比的愤慨。

　　怒吼声中，直接在虚空划出一道金色流光轨迹，速度极快地射向沈剑。

　　在天狼府主等强者的围攻堵截下，他想要顺利逃走也并不容易。关键时刻，妖灵大魔铤而走险地想到了沈剑。

　　虽然沈剑现在被妖灵印记侵蚀，已经并不算是真正意义上的纯粹活人，但至少拥有血肉之身。若是被他占据，战力将成倍提升。

　　到时候离开的把握更大不说，甚至灭杀天狼府主一行人也不是没有可能。而且最主要的是，这样还能杀了沈剑，并且得到对方灵魂内的所有阵术传承和武道法门！

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　看到妖灵大魔心生退意，甚至是慌不择路地扑向沈剑，天狼府主一行人全都狂笑不止。

　　无论是妖灵大魔被沈剑灭杀，还是灭杀了沈剑，其结果对她们来说都是喜闻乐见。

　　现在他们则成了坐山观虎斗的看客，不过只是和沈剑之前的角色地位，换了一下而已！

　　当然，沈剑也很清楚这个状态，甚至他更加能够清晰地感应到妖灵大魔黄色灵体内爆发出的惊人凶威！

　　这种毁灭威能，一旦进入体内，恐怕自己的灵魂即便再怎么强悍，也抵挡不住他的冲击！

　　不过还好，一直沉着冷静默默关注战场变化的沈剑，在听到妖灵大魔处于涅磐重生，演化出生命迹象的状态时，紧绷的心弦登时便松了口气。

　　在妖灵大魔形成的黄色光点冲向他的瞬间，沈剑一边佯装逃走闪避，一边暗暗将握在手中的化龙枪紧了紧，同时张口朝着枪尖猛地喷出一团血雾。

　　原本这幽冥禁区的妖灵怪物，和传统意义上的死灵不同。否则沈剑对付这些妖灵，凭借神魔血克制死灵邪魅的先天优势，简直毫无压力。

　　谁知道现在，妖灵大魔虽然强悍恐怖到了极点，但他千不该万不该让沈剑知道他衍生出了生命特征。因为死灵邪魅严格意义上来讲，也是生命的一种形态，现在妖灵大魔的灵体衍生出了这种生命形态，那么沈剑就完全可以借助神魔血来克制击杀他！

　　“跑，看你这次如何不死！”

　　妖灵大魔意图借助沈剑的肉身，完成生命的进化，再与天狼府主一行人死战！

　　是以看到沈剑逃走闪避，追击的更加极速凶猛起来。

　　但是他此时追击的有多么凶猛，在沈剑猝然转身回马一枪的攻击中，受创就有多严重。

　　而且让他惊恐绝望的是，那枪锋刺入他生命能量凝聚成的黄色光点时，一股毁天灭地的血气波动，瞬间将他淹没！

　　嗡——

　　随着一道震动时空的气机波纹，猛地颤动开来，妖灵大魔的声息旋即消失不见。

　　“好小子，好诡异的枪锋神通！”看到沈剑一枪灭杀妖灵大魔，天狼府主双眼圆睁。

　　虽然不明白沈剑是如何做到的，但是现在也不是追究的时刻。既然妖灵大魔被灭，那么接下来就是他们与沈剑的血债清算时刻！

　　“杀，所有人全力出手，谁拿下他的小命，便可得到这次战斗得到的所有规则感悟！”

　　天狼府主声若洪钟地怒吼，沈剑表现的越强悍，越能够激发他的斗志。虽然很想独自出手对付沈剑，但后者方才灭杀妖灵大魔的一幕，让他忌惮不已。

　　而且现在，沈剑有大批妖灵强者助阵，也不是他独自出战的时候。只要灭杀了沈剑，他们便可全身而退，安全地离开这里。

　　然而此时，天狼府主并不知道的是，沈剑几乎已经是强弩之末！

　　虽然一枪灭杀妖灵大魔，那情形看起来多么的震撼人心，但是谁都没有他清楚，那一枪结束了妖灵大魔也给他自己带来了无与伦比的重创。

　　妖灵大魔的战力威能，透过枪锋法宝传入体内，让他的神体受创严重。数条主要经脉大穴都被冲击，有炸裂爆碎的迹象。再战斗下去，恐怕会导致恶化，一发不可收拾！


第880章 阴灵合道

　　“拦住他们，快！”

　　危急中，沈剑立即招呼所有妖灵强者截杀天狼府主等人，而他自己则向着远处的昏暗地带，飞速冲了过去。

　　不过沈剑也明白，凭借那些妖灵强者也根本挡不住天狼府主，他之所以下令阻止，也只是为了给他争取足够的时间。

　　现在他不仅要压制神体伤势，甚至打算将战火引燃到另一个超级存在的身上！

　　这个超级存在名为妖灵太阴，是和妖灵大魔是一个级数的可怕存在。之所以知道妖灵太阴的位置所在消息，也是因为魔城内的其他妖灵王的告知。

　　从消息中得知，这个妖灵太阴是妖灵大魔在这片区域内的最大威胁。当初知道这个消息后，沈剑就已经默默盘算过，要不要将妖灵太阴也拉入这场乱局中。

　　现在看来，不仅要将他拉入乱局，甚至还要依靠他出手对付天狼府主一行！

　　根据得到的消息来看，这个妖灵太阴对于人族强者的嫉恨，远超妖灵大魔。

　　当初也是担心自己一现身就会被对方识破，直接将他灭杀就不划算了。而现在，有天狼府主等人跟来，要是小心谨慎一些，或许可以将战火完全移花接木！

　　然而对于沈剑不战而逃地躲避，天狼府主并不是很理解。因为这些妖灵王根本抵挡不住他们的攻击，追上沈剑也只是时间问题。

　　而且随着追击，他也发现沈剑似乎受了伤。如此之下，将之灭杀也将是注定的结局！

　　但是很快，在沈剑飞速冲去的前方，看到了一道荒芜山岭上，孤零零矗立的一座城堡后，天狼府主才恍然大悟。合着沈剑是来寻找帮手了，怪不得如此亡命飞逃！

　　“快截住他！”天狼府主大叫，即便他实力强悍，也担心沈剑再度招惹出一个可怕敌人。

　　毕竟现在的战况，要是再有什么意外，那就危险难料了。但是他所担心的，却正是沈剑所期望的，否则也不会如此冒险地来到这里了。

　　轰隆——

　　沈剑当空劈出一道神力，狠狠轰在那古堡上，而后头也不回地引动空间规则，加速闪避！

　　果不其然，随着这道力量劈裂古堡，那里面迅速传出一声怒吼咆哮。

　　不过也就在这时候，气喘吁吁的天狼府主一群人，立即像是双脚生根了般，急急刹住了身形。而且在这道怒吼声传出的当口，掉头便冲向不远处峰峦之后躲避。

　　嗡——

　　一道可怕的凶威瞬间弥散开来，那古堡中旋即冲出一道浑身黑气缭绕的可怕身影！

　　“哪里来的蝼蚁，找死啊！”恐怖黑影怒吼连连，粗壮的声波震得大地都不住抖动。

　　不过这头凶猛存在，似乎没有什么耐心，并不想浪费太多时间，眼看四下无人便又气呼呼地返回了古堡！

　　“又是一头妖灵大魔，这小子真是一个四处捅马蜂窝的祸害啊！”有府主大能咬牙切齿。

　　不过看到古堡内的魔物重新返回消失，天狼府主也没有犹豫，立即动身再度向着沈剑消失的地方冲去。

　　在他看来，现在沈剑受伤，击杀他如同屠戮猫狗，大好机会不容错过！

　　但是天狼府主只知其一不知其二，沈剑在战斗中知道借力和把握时机不假，但从来不会服输，更不会为了逃命而不敢出手反击。

　　他确实是逃走了，但并没有走远，而是隐藏在古堡附近的土层地底。眼看大魔太阴出现后又离开，天狼府主重新追击杀来，他立即破土而出，一飞冲天再度轰击古堡！

　　咔嚓嚓——

　　这一次的攻击力道更加精准强大，几乎一下子就将古堡打出了成百上千道裂缝。被正面击中的位置，甚至已经裂开了一道丈许宽的大口子。

　　几乎一瞬间，天狼府主就知道这意味着什么，虽然恨不得立即扑上去将沈剑碎尸万段，但是现在也不得不暂时收敛锋芒，重新躲入之前的山峰后面。

　　很快，天狼府主便听到了震耳欲聋的攻击声，似乎那黑影大魔在拍砸大地。方圆近千里的地面都在这轰砸中，震颤连连。

　　“那小子，又钻入地下了吗？”

　　“最好将大地打穿，直接杀了小贼，可恶！”

　　众多府主大能恨得咬牙切齿，要不是因为身受重伤，他们那里会这么忌惮。

　　但是现在，不得不谨慎应对，更希望沈剑直接被这头妖灵怪物轰杀当场。

　　很快，这凶猛狂暴的动静迅速消失，像是没有找到沈剑的踪迹，这头怪物也停止了攻击。

　　不过让天狼府主郁闷得要吐血的是，就在他们刚一探头，准备重新追踪围杀沈剑之际。后者似乎又发现了他们，将黑影魔物引了出来。

　　如此这般，一次两次，终于在十余次之后，连天狼府主也都快受不了这种憋闷之时，那古堡内的魔怪似乎也达到了忍耐的极限。

　　轰隆一声巨响过后，威严的古堡四分五裂，彻底被毁。而黑影大魔悬浮半空，犹如魔神一般扫视四周！

　　似乎是由于众人的血气波动引起了魔怪的注意，亦或者这个妖灵魔怪彻底被激怒胡乱出手，短暂的安静过后突然出手拍向天狼府主等人所藏身的山峰。

　　这一次，天狼府主一行人不得不出手，因为随着山峰被毁，他们的身形暴露，而那恐怖的妖灵魔怪的魔掌手影，也再次又朝着他们拍了下来！

　　这种情形下，天狼府主等几个府主大能原本是可以选择闪避离开的。但是他们清楚，一旦选择离开，那么跟随他们的神尊级强者，很可能会有不少人要遭殃。

　　连番大战，这些人一直在悍不畏死地出手。现在要是为了自己安危而闪避，等于直接寒了这些人的心。接下来要是剩下他们几个府主孤家寡人的战斗，将更加艰难。

　　“杀！”天狼府主怒吼，招呼所有人全力出手。

　　既然躲不过，那就正面决一死战。他们目前还有五位府主大能，加上众多神尊强者，攻杀一个妖灵魔怪，也并不是没有把握。

　　但是率先出手的妖灵魔怪，实力强悍不说，甚至攻击速度也相当惊人。即便他们所有人联手抵抗，可怕的力量波动也仍旧将一些来不及出手的神尊强者活活震死当场。

　　而且这还不算，真正让天狼府主发狂暴走的是，吸引妖灵魔怪的竟然是沈剑！

　　因为随着他们的出手，就在他们原本躲避身形的山峰所在地域附近，沈剑突然破开土层，冲天而去。事情再明显不过，绝对是沈剑使用了特殊手段，从地底无声无息地接近他们。甚至释放出吸引妖灵魔怪的动静，引其出手！

　　嗷吼——

　　然而也就在天狼府主暴走，浑身肌肉急剧膨胀，体表滋生出成片的诡异毛发。看样子要化出兽形之际，那半空的妖灵魔怪倒是率先发出一声怒吼！

　　而且随着这头妖灵魔怪的怒吼，九道黑雾般的气息，从其体表冲出，顷刻没入地面！

　　下一刻，在天狼府主彻底狂化出上古狼兽之体，一边与众多府主大能联手扑向妖灵魔怪，一边招呼其他人围追截杀沈剑之际。

　　原本被妖灵魔怪打入地下消失不见的九道黑色气息，像是陡然有了回应，发出一阵让人毛骨悚然的轰鸣声。

　　这声音，就好像有千军万马在奔腾一样，而且还是在地底奔腾，惊人无比！

　　刹那间，不仅天狼府主等人震惊莫名，不知道发生了什么。就是打算借机逃走的沈剑，一时也愣在半空，不明所以！

　　但是随着妖灵太阴再度发出一声低沉吼声，那隆隆嗡鸣的巨大声响，更加接近了。

　　下一刻，随着石破天惊的轰隆一声，地面土层炸裂出九道大裂缝。与此同时，从那黑乎乎的裂缝深渊之下，冲出了九道可怕的黑色虚影。

　　这些黑色虚影，有的骑着战马，有的踏着蛮兽，还有的直接就是上古神话时期传说中的人首马身的神祇。

　　而且所有虚影，都身披战甲手持凶兵，声势浩大地踏空冲向傲立天穹的妖灵太阴！

　　“阴灵，这些是真的阴灵！”

　　“这妖灵魔怪到底是什么存在，竟然能够破坏地狱世界的本源力量？”

　　众多强者彻底傻眼，就连天狼府主也震惊莫名。

　　在地狱世界调动阴人阴兵，这从原则上来讲，根本说不通。虽然地狱世界是死界，但一样也拥有活人和生命存在。

　　而那些真正意义上死去的阴灵，都会被这个世界的本源力量接引，打入六道轮回。

　　但是现在，这个妖灵魔怪竟然调动出了阴人阴兵，这似乎完全超出了他的实力限制。毕竟在这个世界调出死界本源力量限制下的阴灵，至少也需要法则君王级的大能实力！

　　但也就在这时候，那妖灵魔怪再度发出一声低吼，浑身黑色缭绕蒸腾，似乎要湮灭一方天宇时空。在众人目光震撼的注视下，猛地一拍魔掌黑影，那九道阴灵大军洪流，瞬间汇聚到了一处，在虚空之上形成了一片圆形的阴灵军阵。

　　这圆形大阵足有数千米，且所有冲进去的阴灵仍旧保持着奔腾冲击，在大阵内画圆！

　　“不好，这是他的道，他的死灵进化之道！”

　　有府主大能似乎对类似的法门颇有研究，在看出了什么后，登时忍不住失声惊呼。

　　但是随着他的惊呼，所有人，甚至包括沈剑也瞬间彻底的傻眼，根本不敢相信这一幕！


第881章 血染的风采

　　不管是任何形态的修炼者，都有自己的武道意志。

　　但有自己的武道意志，不代表就一定能够沿着最初的修炼道路踏步前行！

　　毕竟随着实力增强，和机缘气运的改变，武道一途的修炼感悟千变万化。即便当初的武道意志不改变，而修炼的方法和功法方式也会完全不同。

　　传说中，如果有人坚守自己武道意志，并以同一种的修炼方式不断成长强大。那么这样的修炼者，是最容易找到自己的修炼之道，从而悟出属于自己的本命法则威能！

　　“本命法则，他竟然要体悟出自己的法则？”有人听到府主大能的推断惊呼，登时傻眼。

　　正常情况下，体悟到属于自己的规则力量就已经难上加难，更别说体悟法则本源了。

　　而且很多修炼者，都不是自己修炼体悟出的法则本源，而是灭杀掠夺别人的。就如同现在的沈剑，自己的量大规则之力，也都是掠夺别人而后自己领悟融合的。

　　而这也是为什么，同样的规则和法则大能，相互之间的实力依然差距巨大的根本原因了！

　　也就是说，一旦这个妖灵魔怪成功打破极限，悟出自己的法则本源，那么他不仅可以涅磐重生拥有真正生命，更可以在突破踏入仙极境后，顺利成就一方仙王至尊，名震三界六道！

　　“悟出自己的法则威能？”沈剑也深深震撼，完全不敢相信。

　　一开始他从一个妖灵王那里得知这个妖灵魔怪的信息，就很奇怪妖灵大魔为何不对其下手。毕竟这样的威胁不除掉，不吝于养虎为患。

　　不过现在，沈剑却是明白了。不是妖灵大魔不想除掉这个威胁，而是这个威胁已经成为了威胁，他没有把握将之除掉而已。而且沈剑也明白这个妖灵魔怪，为何名曰太阴了！

　　能够坚守自己的武道意志，从中体悟规则和法则本源，这样的毅力和表现，已经不是一个普通妖灵强者能够比拟的。

　　可以说，这是一个逆天的存在，一个一旦成长起来将震动三界六道的恐怖存在！

　　吼——

　　突然间，一道震耳欲聋的怒吼声，震动天地时空，也将沈剑和天狼府主等人惊醒！

　　只见那被妖灵太阴抓摄到半空，凝聚成一方圆盘一样的阴灵军阵，已经完全停止了冲击奔腾。此时正齐齐发出怒吼，卷起无边的声浪威压波动！

　　而且远远看去，那圆形的军阵内，所有的阴灵似乎全都各有其位。通体散发着不同亮度和色彩的神芒，阴冷中带着无与伦比的圣洁和诡异。

　　紧跟着，在所有人震惊的目光下，那可怕的圆盘军阵瞬间神光大放。陡然从天空降落，速度极快地朝着沈剑和天狼府主等人压落。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，在沈剑的心中也就是仅仅一眨眼的功夫而已。

　　等众人察觉到不妙之时，可怕的阴灵军阵，已经当头压落，完全失去了躲避的时机。甚至有的强者，已经承受不住那种毁灭威压，大口喷血。

　　“出手，所有人全力出手，即便是自爆也不能如此憋屈地被灭杀！”

　　天狼府主也立即回过神来，脸色煞白地大声疾呼。想必在这种情况下，已经再次受创。

　　这个妖灵魔怪的强悍，完全超出了预料。仅仅愣神的功夫，就已经发展到让人无法抗衡的程度。可怕的毁灭攻击，已经当头压落，躲无可躲避无可避。如此情况下，也只有死战一途，或许还会有一线生机！

　　“难道……就这样挂了！”沈剑也心惊胆战，这一刻将自身所有的防御神通都祭了出来。

　　甚至连阵术手段也已经被引动，准备随时遁入地下躲避杀机！

　　但即便如此，身上浮现出的血色龙鳞铠甲，也像是承受不住压力崩裂，血流如注。

　　在这样可怕的攻击中，沈剑也没有把握全力出手之下能够全身而退，唯有避其锋芒。

　　但是也就在这时候，让人没有想到的是，一道更加恐怖的威压波动，陡然降临！

　　而且这种威压波动，沈剑异常的熟悉，因为在绮罗死域曾经的古阵空间内，同样是这种威压波动险些要了他的命。

　　轰——

　　犹如一道气波震荡开来，几乎一瞬间那阴灵组成的可怕杀机，灰飞烟灭。甚至就连实力惊人的妖灵太阴，也昂然发出一声哀嚎，浑身翻滚的黑色气息，虚淡了不少！

　　“法则，是法则大能！”有府主大能神情剧震！

　　似乎谁都没有想到，让他们劫后余生的竟然法则大能出手相救。这一刻，就连天狼府主也露出一副不可思议的神色，四下张望打探！

　　沈剑也异常震惊，甚至心底更多的是恐惧！

　　因为这一道可怕的法则威能攻击，明显不是在拯救他，而是针对天狼府主一行人出手的！

　　事实也正是如此，就在天狼府主等人惊诧莫名，沈剑也六神无主之际。

　　虚无的时空深处，陡然传出一阵激烈的战斗声，而且这种战斗厮杀的动静，完全不是他们能够比拟的！

　　最主要的是，沈剑在这样的动静中，感应到了大府主的气息！

　　“那是，冥主大人？还有大府主？”同一时间，天狼府主等人也惊诧莫名。

　　这一刻，沈剑也完全被震撼，不久前大府主给他的传音，也瞬间浮现在脑海。

　　事情已经很清楚，这冥主的出现绝对不是偶然。而退走黄泉死界的大府主，似乎也因为冥主的再次出手，而重新杀入地狱！

　　“不行，我绝对不能成为别人的负担！”

　　沈剑猛地一咬牙，目光猛地瞄向了远处半空，受惊吓了般的妖灵太阴。

　　似乎是受到了重创，此时的妖灵太阴，完全没有了之前的凶厉。甚至此时，看向远空的冥主和大府主的战斗，都显得有些畏畏缩缩。

　　很明显是之前的攻击，让他深受打击。现在仍旧没有从那种惊惧中回过神来！

　　但是不管如此，现在沈剑也是顾不了这么多了。他要对付天狼府主这些人，就必须要恢复一定的战力！

　　目前所有人的都伤势严重，现在谁的战力恢复的多，谁的胜算就大！

　　沈剑可不会傻到认为大府主能够灭杀冥主，而接下来帮助他对付天狼府主一行人。

　　现在趁着天狼府主等人还没有从振奋错愕中回过神来，正是他积蓄战力，准备反击的大好时机。

　　而现在最能为他战力带来直接增强的，无疑就是那妖灵太阴了！

　　这头妖灵魔怪无论是自身战力还是修炼感悟的武道意志都非同寻常。方才被那法则威压攻击，受创严重，正是出手的好时机。

　　一旦吞噬了妖灵太阴的实力修为，沈剑至少能够将战力迅速恢复到八成。即便是八成的战力，现在对他来说，也足够成为天狼府主等人的噩梦。

　　呼——

　　原本天狼府主等人还在注意着远空的大战，思索冥主为何要出手帮助他们。

　　完全没有想到受伤比他们还要严重的沈剑，竟然这个时候会出手。而且还不是向他们出手，而是妖灵魔怪。

　　但是紧跟着，天狼府主陡然神色大变，立即失声惊呼道：“快，阻止他！”

　　沈剑不向他们出手，而直奔妖灵魔怪的举动，让他一下子就想到了什么。

　　现在这种状态，一旦让沈剑得到恢复战力的机会，那么必将是他们所有人的噩梦。

　　但是早就在暗暗计议的沈剑，又怎么会让他们失望。甚至在全力加持空间规则的力量下，身法速度完全超出了正常范畴。等天狼府主等人反应到不妙出手拦截之时，他已经接近了妖灵魔怪。

　　而且更让人欣慰的是，此时的妖灵魔怪似乎也被完全震慑吓傻，注意力完全在半空中纠缠大战的冥主和大府主之间。

　　全力出手的沈剑，这一次可谓是没费什么大力，便轻松镇杀了妖灵魔怪。甚至在百灵图的相助下，完全将妖灵魔怪的硕大身躯吞噬炼化。

　　无尽的妖灵力量被转化成精纯的能量飞速补充着沈剑的损耗，这种能量的补充，要比正常的晶石能量补充更能直接而迅速地增强战斗实力。

　　而且让沈剑更加意外的是，随着他炼化吞噬妖灵太阴的魔体能量，竟然还发现了对方魔体内的惊人灵体能量。想到之前妖灵太阴引动控制无数阴灵的惊人场景，沈剑登时明白过来。

　　这些灵体能量，似乎正是妖灵太阴施展引动可怕攻击的真正力量来源！

　　“虽然我无法领会得到你的本源感悟，但至少可以借此壮大我的灵魂力量！”

　　嗡的一声，随着沈剑将那些灵体能量炼化，以魂力的形态补充到自身神魂之际，命宫空间瞬间震荡起来。

　　但是也就在这时候，天狼府主等人已经飞速扑到了近前。而且所有人杀机涌动，将他围了个严严实实！

　　“小子，这次看你还能够逃向哪里！”

　　“不错，即便你吞噬妖灵魔怪的力量，也暂时发挥不出多大的战力！”

　　众人冷笑连连，丝毫没有将他放在眼里。

　　但是这时候，天狼府主却人老成精，谨慎无比地第一个出手攻击。

　　他虽然也不相信沈剑能够迅速将妖灵魔怪的能量转化成为自身力量，但是也绝对不容许任何意外发生，想要早些结束他的性命！

　　但是也就在这时候，沈剑身上猛地涌出一股强悍到极致的灵魂攻击力量。

　　而这道灵魂力量近距离出击之下，急于灭杀沈剑的天狼府主，根本没有任何的防备！


第882章 杀劫逆转

　　啊——

　　一声惨叫，突如其来地从天狼府主嘴里喊出！

　　正要随着一同出手的众多府主和神尊强者，无不面露惊恐。

　　然而这种惊恐的神色还未完全消散之际，一副更加惊人的画面出现在眼前。

　　刚刚袭杀妖灵魔怪的沈剑，陡然一脚凌空横扫，惨叫中的天狼府主，登时又被踹飞。

　　众人之中，实力最强出手也最为迅猛的天狼府主，竟然被人当空踹飞。而且看样子，受伤极其严重，否则也不会发出惨叫了。

　　“天狼大人……！”有府主大能惊呼，脸色骤变。

　　正常情况下，即便沈剑实力恢复到巅峰，也不可能一下子就重创天狼府主。

　　换句话说，即便天狼府主敌不过沈剑，也不至于毫无还手之力被人如此压着打。

　　但是让人更加匪夷所思的是，就在众人齐齐出手，要围攻沈剑之际，后者的身形突然消失不见，紧跟着又诡异地出现在不远处立身未稳的天狼府主面前。

　　接下来的一幕，更加的让人震惊和不可思议。因为随着沈剑的身影出现，天狼府主再一次地被一脚踢飞。

　　而且沈剑就像是黏在了天狼府主身边一样，天狼府主被踹飞到哪里，他便及时出现在那里。一脚接着一脚踹出，看起来就像是故意在戏耍天狼府主一样。

　　所有人张口结舌，一时间竟然忘了追击拦截沈剑！

　　事实上，众人并不知道，天狼府主此时简直要发疯，痛不欲生。

　　他根本没有想到沈剑的灵魂力如此强悍，灵魂攻击又那么恐怖。猝不及防之下，完全中招不说，神魂都险些被彻底击溃。现在他正处于极力稳定自己神魂，抵抗那可怕的灵魂冲击。

　　这个时候，别说抵挡沈剑的攻击还手了，甚至连心神都不敢有丝毫放松，全力稳固神魂！

　　一旦神魂出现问题，那么他非但有性命之忧不说，甚至死无葬身之地，形神俱灭。

　　现在他急于其他强者的支援，但是奈何，自己的惨叫和沈剑的疯狂举动，反而让其他人彻底傻了眼，竟然没有及时出手相助于他，简直悲哀！

　　“老家伙，去死吧！”

　　沈剑怒吼一声，眼神里带着冷笑，化龙枪猛地激射而出，直奔天狼府主眉心刺去。

　　之前在被天狼府主攻击的关键时刻，他突然引动灵魂攻击神通魂元鉴，一击成功。在九九八十一道灵魂冲击波的冲击碾压下，对方的神魂只会越来越弱。

　　这样的情况下，能够连番扛下他的正面攻击，也足以说明天狼府主神体和实力的强悍。但是再强悍的神体和实力，在沈剑实力恢复不少的情况下，也难以抵挡多久。

　　此时此刻，感受着远方天域深处，大府主与冥主大战的凶猛波动，沈剑知道击杀天狼府主刻不容缓。一旦让冥主找到机会，这恐怖存在很可能会对他直接出手。

　　而且除了冥主之外，还有君王没有露面。随着一些反常事情的发生，以及大府主之前的传音消息，沈剑也越来越感觉到情况的蹊跷和危急！

　　这些至强存在，为何要等他进入幽冥禁地才动手，就很让人起疑。无论是冥主还是君王大能，如果想要对付他，为什么不在地狱世界动手？难道在这里只是为了避人耳目？

　　沈剑认为事情绝对没有这么简单，情况只怕比他想象的更复杂！

　　但无论如何，现在必须先杀了天狼府主，至少在冥主再次向他动手之前，必须除掉后患！

　　“沈剑，你敢！”

　　“冥主大人也在关注这里，你这是找死啊！”

　　看到沈剑一枪刺出，毫不犹豫地要击杀天狼府主，而后者竟然依旧没有还手之力。众多府主大能和神尊强者，全都激灵灵打了个冷颤，纷纷失声怒吼。

　　但是现在，别说这所谓的威胁之言了，就是冥主的真的亲临近前，沈剑也不会停下手中的枪锋！

　　噗——

　　随着一道血花溅洒枪尖，众多的怒吼惊呼，也顷刻戛然而止！

　　因为一向在众人心目中强大的天狼府主，此时竟然真的就那么被沈剑枪锋刺穿了眉心儿。

　　安静，死寂一般的安静！

　　昏暗的虚空，此时似乎连空气都凝固了一般，让人感觉到无比的沉闷和压抑。

　　但是这种沉闷和死寂，并没有持续多久。因为随着沈剑的枪锋震动，瞪大了双眼的天狼府主，神体瞬间炸裂开来，彻底死亡！

　　嗷吼！

　　也就在这时候，一声怒吼猛地从远方天域传来，音波滚滚，如雷震荡在天地间！

　　“是冥主大人……！”有府主大能瞬间警醒，惊骇的目光重新恢复杀伐之意，锁定沈剑。

　　很显然，天狼府主的死不仅让他们惊骇莫名，就是冥主大人也被惊动。

　　之前还没有明白冥主为何会在关键时刻出手攻击妖灵魔怪，现在的反应则无疑是直接告诉众人，这确确实实是在帮助他们对付沈剑。

　　再联想到之前进入禁地死域时冥主的默认态度，似乎也更加说明了这一事实。看起来，要不是大府主出手拦截，冥主很可能会亲自动手灭杀沈剑！

　　“杀了他，当着冥主大人的面，还敢灭杀天狼府主，罪该万死！”

　　“对，一定要杀了他！”

　　众多府主大能纷纷叫嚣着冲了上去，全力引动规则力量，要为天狼府主报仇，灭杀沈剑。

　　沈剑简直觉得好笑，杀别人的时候，也不见这些混蛋有那么多的理由。现在天狼府主被杀，则废话连篇。

　　不过沈剑也清楚，这些人这样叫嚣，也不过是想要借助冥主的凶威震慑，来给自己增加一些心理支撑罢了！

　　但是众人并不知道，此时别说是他们了，即便是冥主本尊此时出现在近前，也一样会受到沈剑毫不犹豫的强势反击。

　　轰隆——

　　近距离一声空爆，震耳欲聋！

　　面对众多府主和神尊大能的攻击，沈剑毫不犹豫地引动雷力规则。

　　现在冥主有大府主牵制，绝对是他出手的最佳良机。这些追杀他到这里的强者，一个都不能放过。

　　通过炼化妖灵太阴的死灵能量，他修为已经恢复了七八成。而周围其他府主大能，在受创的情况下，即便拼命出手，实力也顶多发挥出六成。

　　这个层次对于沈剑来说根本没有压力，换句话也就是说，现在的情况不是人多就能占便宜，众人叫嚣的越嚣张，下一刻被碾压的就越凄惨！

　　可以说之前沈剑有多么小心翼翼，此时反击就有多么的嚣张和霸道！

　　每一个与他对撞的府主或神尊大能，不是被他一脚踢碎神体，就是被他的化龙枪洞穿。下手又快又恨，招招致命！

　　当然，也只有沈剑清楚，此时所作所为，除了是要灭杀这些人之外，更多的也是想要给大府主一些振奋，并让冥主分心。

　　既然冥主和君王默认让这些府主大能来追杀他，那么当着他们的面将之斩尽杀绝，想必这种打脸至少也会让他们分心。

　　事实也正是如此，本来现身出手救了天狼府主一行人的冥主，是想要看到他们如何击杀沈剑。但是没有想到，接下来非但见到一个个府主大能反被沈剑击杀，甚至如此的被虐！

　　这一幕，让他愤怒如龙，怒吼不断。但是由于大府主的纠缠，他根本没有闲暇顾及其他人，更没有机会直接向沈剑出手。

　　“黄泉鬼主，你要知道这里是地狱世界，他必死无疑！”疯狂攻击中，冥主在远方天域大吼道：“你护得了一时，护的了他一世么？”

　　然而大府主也不甘示弱，冷笑回应道：“是地狱世界不假，但若有你所言的那般霸道，为何君王等人不敢直接现身动手？”

　　沈剑听到这声怒吼，简直觉得好笑，难道自己就一直需要别人的相护才行吗？

　　而且大府主冷嘲热讽的声音，也不吝于间接告诉他，其他地狱君王等至强存在，似乎有其他顾忌而不敢一起现身，否则现在这里也不只是一个冥主了。

　　噗——

　　当最后一个神尊大能被化龙枪劈碎，沈剑庞大的实力也借机攀升到了巅峰。

　　这些府主大能的神体精气，简直比晶石能量对他实力恢复的好处还要惊人。现在别说同级府主大能了，即便是远空虽在的冥主，沈剑都有一种冲上去相助大府主的冲动。

　　但是也似乎因为众多府主大能被沈剑灭杀了的缘故，那冥主在连番出手打出几道恐怖攻击后，愤怒地破开空间裂缝离开，主动终止了大战！

　　“沈剑，你好自为之，接下来他们还会向你动手！”黄泉鬼主似乎也心有疑虑，四处扫视一眼后，也直接动身离开，不敢久留。


第883章 北斗显圣

　　形势似乎越来越严峻，甚至比想象中的还要让人担忧！

　　不过沈剑也非常清楚，无论是接下来会发生什么，他现在所需要的做的，就是向死域深处进发，而且要以最快的速度深入打探。

　　父亲沈云的残魂灵识状况生死未卜，未知的威胁接二连三，似乎他的出现也渐渐惊动了某些暗中的强大黑手，行动刻不容缓。

　　吼——

　　沈剑猛地催动掌心的妖灵印记，释放强烈的威能波动，发出一道死灵般的怒吼！

　　这一道声音，充满了愤怒与战斗的欲望，声若惊雷，远远地传送了出去。

　　紧跟着，沈剑身形犹如流星划空，迅速向着之前魔城所在方向位置，极速飞掠而去。

　　与此同时，近万里之外的地域所在，不断壮大的数百万妖灵大军，也犹如一道呼啸的洪流，开始在这道怒吼声中汇聚集结，快速行动起来。

　　沈剑从来都不是怕事儿的人，既然被冥主和君王级的无敌存在盯上，那么也就是说，这种情况已经不是他个人所能左右，躲避也绝对不可能。

　　既然无法躲避，那么索性光明正大的出手，管他狂风暴雨，都要给他搅得天翻地覆！

　　通过意外击杀妖灵太阴，炼化吸收其灵体的诡异能量，自己的灵魂力得到了强大的兑变提升。现在天元鉴中的第二大灵魂防御神通生死鉴，也重新恢复了攻击威能。

　　只要一个念头，双眼内便会射出让人灵魂寂灭的恐怖毁灭威能，这样的杀机下，即便是法则大能也很可能会中招。

　　当然，沈剑也不会认为，仅仅凭借自己的恢复巅峰的战力和强大的神通，就能够与冥主那样级别的存在对抗。不过在得知死域深处有能够击杀君王的恐怖疯魔存在，而现在冥主和君王又对他暗中下黑手。如此情况下，似乎继续将战火引燃到其他地方，才是最好的防御。

　　事实也正是如此，先不说冥主和君王，单单在暗中窥探沈剑一举一动，一直在寻找下手机会的李霸血一行人，此时就被彻底吓傻了。

　　除了沈剑眼看就要遭受灭杀危机，却又一次次化险为夷，让他们的行动计划不断落空之外。此时竟然集结妖灵大军向着死域核心深处长驱直入，这样的举动不吝于疯狂到了极致。

　　他们也全都得到了消息，那死域深处可是有着连君王都惊恐的无敌存在。像他们连法则都没有体悟到的修士，进去就是找死！

　　但是现在，沈剑非但要深入，甚至如此声势浩大地杀了进去。这样的行动，简直就是在自寻死路！

　　果不其然，就在他们暗中进行跟随，看着数百万妖灵大军一路攻城掠池，长驱直入地杀向死域核心地，暗暗等待下一次出手机会之际，一道恐怖的天地异象突然从天而将！

　　原本昏暗的死亡禁区空间核心区域，突兀地从天降下七道诡异的光束，穿云破雾地照射在核心死域，异常的醒目刺眼！

　　“七星，竟然是北斗七星产生的异象！”李霸血面露骇然之色，无比的惊讶。

　　天降异象，而且还是降临在死域的核心区域，这似乎有些非同寻常了。

　　“师兄，会不会是那沈剑触动了什么……！”李霸血的一个师弟战战兢兢地开口道。

　　沈剑刚刚带领数百万大军直奔核心区域杀了进去，还没有冲击几个死灵国度，立即便产生了天象。这种情况至少说明，北斗七星的异样变化，一定和他有关。

　　事实也正是如此，星辰的变化确实和沈剑有关。不过确切地说，是和小玲珑和嫣然两人有关，并非和数百万妖灵大军进入核心区域有关。

　　正带着数百万大军长驱直入杀向核心区域的沈剑，在快要接近一个名叫荒墟的地域之际，百灵图法宝突然冲出体外。而且随着灵图法宝出现，玲珑和嫣然也旋即从灵图冲了出来。

　　此时北斗七星从天而降的恐怖光华，正是沐浴在他们的身上。而且这种光华的强度，还在随着两人身上涌动的气息不断壮大，而越来越耀眼！

　　“师傅，她两人似乎心意相通，同时出现了突破蜕变，而且……”沈翔等人也从灵图内冲了出来，一脸惊讶地注视着北斗七星的强光异样。

　　无论是玲珑还是嫣然，两人弄出的动静都很吓人，是以众人第一时间被惊动，纷纷冲出了灵图空间探查。

　　自从上次严重受创之后，众人就一直在沈剑的百灵图法宝空间内的修炼恢复。随着这次沈剑灭杀炼化妖灵太阴和众多府主大能之后，众人也因此受益良多。

　　众人全都恢复了实力不说，而且最主要的是，大家的修为大多都有突破。但是谁都没有想到玲珑和嫣然的突破动静，会这么惊人。

　　事实上，沈剑也没有想到，但是却第一时间察觉到了两人的异样。而且这种变化蕴藏的恐怖未能，连他也感到无比的震惊。

　　“七星震动，这是传闻中的‘北斗显圣’异象啊！”沈剑一阵摇头，有些不敢相信。

　　北斗显圣，这在上古传闻中，是极少出现的天地异象。一般也只有武道强者或者圣人出世，才会产生这样的恐怖异象。

　　也就是说，无论是玲珑还是嫣然，在修炼中同时引动了这种异象，境界实力至少会攀升数个级别。不过不得不说这种出现的巧合，其实更让沈剑觉得不可思议！

　　“北斗星辰之力，蕴藏圣人威能，不可错过！”稍稍惊讶之后，沈剑猛地神色一变，似乎又想起了什么。

　　紧跟着，直接吩咐众多妖灵王指挥大军警戒，并带着沈翔和雪月等人，一头扎进了那七道从天而降的星辰光束中！

　　“果然如此！”感受着那星辰光束的阵阵波动，沈剑无比的惊讶。

　　不说沈翔等人的感觉如何，单单就是他自己都能清楚地感受到实力修为在这样的情况下，受益匪浅。

　　而且沈剑有一种清晰的直觉，在这种状态下他精神灵魂力的增强速度，竟然也前所未有的快速。

　　不过沈剑并不敢全身心地沉入到修炼中去，因为现在已经进入了核心区域。谁也不知道在这里会遇上什么样的恐怖存在，而且有冥主和君王这种级别的敌人在暗处，沈剑根本不敢大意。

　　甚至随着深入核心区域，沈剑也一直在小心谨慎地探查着另一个强大的威胁，就是那个能够灭杀地狱君王的所谓疯魔。

　　不过这个时候，沈剑也隐隐察觉到，除了玲珑和嫣然之外，在灵图空间内还有娃娃天儿和陷入沉睡中的小兽，恢复情况存在着极大的变数。

　　特别是小兽，自从沉睡之后，就一直没有醒来。不过沈剑相信，只要这家伙再次醒转，绝对会让人大吃一惊。

　　不过沈剑并不知道，此时因为娃娃天儿，在灵界空间的某处仙宫殿宇内，有人正在大发雷霆！

　　“连一个孩子都看不住，这就是你们存在这里的作用吗？”一身水蓝色纱衣的沧澜，脸色有些扭曲的怒吼道。

　　此时，不仅她的脸色有些难看，甚至身上还涌动出一股难掩的威压波动，让大殿下方的一众男女战战兢兢，丝毫不敢妄动。

　　因为这种威压波动，不仅仅是法则的波动，而且是真正仙王至尊的散发出来的威能。

　　“至尊大人，天儿是您的掌上明珠，他想要干什么事情，我们只有配合的份儿啊……！”其中一个看似仆人的老修士，深深跪伏在地上，声音有些颤抖地道。

　　事实也正是如此，娃娃天儿在这里的时候，无论是需要什么还是有什么玩闹想法，众人都没有敢不从的。

　　甚至娃娃看上了至尊炼制的紫荆葫芦要拿去把玩，被他们阻止后，非但不予理会，甚至阻拦他的人全都被丢进了药田，险些被做了花肥。

　　这种情况下，根本管不住他去哪里，也没人敢管！

　　但是谁都没有想到，天儿不仅外出未归，甚至经过出关后的沧澜探查，竟然发现这小家伙去了地狱世界。

　　这个情况不可谓不惊人，让人根本都没有想到。地狱世界是高等级的原始世界空间，可不是后期演变出来的灵界可比，甚至说比灵界还要危险，强者如林。

　　若不是沧澜这次只是短暂出关的话，她很可能会立即冲出灵界空间，杀入地狱世界！

　　尤其是当沧澜经过推算和探查，发现沈剑也进入了地狱世界，登时就有些明白了什么。

　　“立即派人去，找到他的确切位置，如果不能将他带回来，就要保证他的安全，不管敌人是谁，格杀！”

　　稍显犹豫过后，沧澜最终压下了愤怒，发出一道不容违逆的命令。她绝不允许天儿出现危险，更不允许沈剑带走她的天儿！


第884章 荒墟震动

　　嗡！嗡！嗡！

　　七道从天而降的星辰光束内，嫣然与玲珑一动不动悬浮虚空。

　　稚嫩的脸庞，此时却显得宝相庄严，如若随时都会破空而去的圣洁仙子。

　　刺目的光华波动内，沈翔和柳芸等人也在其中，大肆接纳体悟着那种圣威！

　　唯独沈剑，像是一个守护着疆场的王者战神，一边接引星辰光束的波动感悟，一边四处移动，小心谨慎地注意着周围守护大军的动静。

　　这里接近荒墟，走进荒墟范围就等于走进了死域核心所在，凶险无处不在。

　　传闻那恐怖到连君王都被灭杀的疯魔，就在荒墟内部。多少年来，许多强者深入到这里，都再也没有机会活着离开。

　　可以说，不管是从地狱世界得到的消息认知，还是从这里妖灵强者提供的信息里，都不难看出这里的恐怖和凶险。

　　但让人担忧的是，玲珑和嫣然，竟然不早不晚，全都在来到这里的时候，出现了突破兑变的异状。这似乎很不寻常，至少如此的巧合让人疑惑。

　　然而也就在沈剑心神警惕，小心探查感受着周围状况的时候，陡然七道从天而将的北斗星辰光束，瞬间散发出更加刺目的光华，一道道神秘的波动涟漪从那光束中迅速扩散开来，方圆千里范围都亮如白昼！

　　甚至更加让沈剑有些手足无措的是，此时远处的荒墟地域，竟然也传出了一道道惊人的震动声响。

　　这种声音就像是晴空万里的苍穹，陡然炸裂一连串的雷暴般，声音突兀无比，震动时空！

　　“天降异象，荒墟震动，这是大凶之兆啊！”

　　此时此刻，似乎知道不少秘辛的众多妖灵纷纷失声惊叫。而且在沈剑惊骇的目光注视下，自己统御的数百万妖灵大军，似乎心有灵犀一般，同时朝着荒墟深深跪伏了下去。

　　荒墟，幽冥禁区核心所在的禁忌之地！

　　传闻通过荒墟就能到达禁地核心所在，但是荒墟内部有恐怖的太古生物，而且这些太古生物不同于妖灵死物，都是活生生的异类存在，更是上古王族存在！

　　数千年前，荒墟震动，有至尊仙王大战，众多霸主至尊陨落。

　　数百年前，荒墟震动，地狱世界诸多法则强者甚至君王大能，被荒墟内疯魔屠戮。

　　也就是说，每一次荒墟震动，都预示着将要有大凶事件发生！

　　这是所有妖灵死物的认知，充满了惊恐惧意。甚至此时若不是沈剑牢牢掌控数百万妖灵大军中的诸多妖灵王者，只怕大军瞬间就会一哄而散。

　　但是沈剑绝对不会容许这样的事情发生，甚至一切的变化，他都要自己来掌控。

　　尤其是在知道了冥主和君王也意图对他不利之后，沈剑更加无所顾忌。

　　“所有王者战将，立即整顿所属妖灵军团，以三翼陌刀兵器攻击阵，杀入荒墟！”

　　短暂的失神过后，沈剑顶着空前压力，立即下令指挥大军直入荒墟所在。

　　既然荒墟出现异状，那么一定是有了什么变故。但不管是什么，沈剑都无所畏惧。反正妖灵大军就是涌来开路试探的，现在不动更待何时！

　　“大、大人……！”有妖灵王战战兢兢，似乎不确信听到的指令，返回向沈剑确认。

　　但是得到的结果却异常清晰明了，那就是两个字儿：进攻！

　　轰隆隆——

　　数百万妖灵大军，齐齐而动杀向荒墟所在。其声势之大，也彻底震动了幽冥禁地！

　　宽广的禁地死域内，沈剑在灭杀了两个妖灵大魔之后，声威也达到了空前的高度。

　　他的一举一动，自然备受瞩目。不单单是死域所有的妖灵存在，就连暗中一直关注沈剑动向的李霸血等人，也再一次的傻眼噤声。

　　因为沈剑这一次的行动，更加的让人匪夷所思！

　　明知道荒墟所在非同寻常，还要去试探，甚至已经不是简单的试探，而是大规模地进攻！

　　而且现在看起来，沈剑随行的队伍里，有人正处于突破的异象变化中。这样让大军进攻荒墟，似乎有些冒失了。

　　事实也正是如此，虽然沈剑也觉得有些不妥，但不管荒墟内出现发生了什么，都不能阻挡他前进的脚步。甚至是有君王杀出，也一样不能阻止他！

　　吼！吼！吼！

　　数百万妖灵，虽然心生惧意，但在沈剑的凶威之下，也不得不齐头并进地杀向荒墟。

　　而且一边快速前进，一边齐声怒吼，发出震天声威，以壮声势！

　　战斗进攻中，气势是力量凝聚的根本，有了气势就有了攻击的勇气，一往无前。

　　数百万妖灵的怒吼声，荒墟内传出的嗡隆震动声，以及七道星辰光束的波动震荡声。

　　此时此刻，混合同时传出，整个禁地死域都彻底沸腾了！

　　有惊恐逃匿的妖灵，也有唯恐天下不乱的怪物强者。但无论是怎样的反应，所有拥有灵识意念的存在，无不密切关注着核心荒墟所在的状况。

　　但是也就在这时候，似乎大军的进犯，真的触动了某些禁忌凶物。

　　一连九道尖锐刺耳的凶禽鸣叫声，自那荒墟所在划破长空！

　　所有妖灵无不惊恐莫名，但在沈剑的强势命令下，依旧不得不硬着头皮向着里面冲去。

　　甚至此时，就连处于星辰光华波动中的沈翔等人，也不得不终止了修炼感悟。

　　而相比众人，沈剑却显得淡定了许多，简单留下一句让众人守护好嫣然和玲珑体悟修炼的话后，只身破入苍穹深处，直奔荒墟所在！

　　要进入真正的禁地核心所在，荒墟是必经之路。谁也不知道荒墟内部连着哪里，又是什么奇异的所在。但不管如何，沈剑都不会退缩。

　　大军出动，成功引出了凶物出现，那么他的选择，也只有杀戮！

　　咔嚓嚓——

　　随着沈剑冲向荒墟，陡然一阵虚空崩裂的爆响传出。紧跟着，九道燃烧着幽冥火焰的光华大鸟，出现在妖灵大军上空。

　　而且一出现，就拍打划动出九道锋锐无匹的乌光风刃。这些攻击凶猛得可怕，猝不及防之下，不仅瞬间死掉成千上万的妖灵，就是实力强悍的妖灵王也不小心挂掉了十余头。

　　“祖乌亡灵，那时传说中的祖乌亡灵啊！”

　　有妖灵王似乎知道一些隐秘传说，立时被眼前看到的凶禽吓傻。

　　不过沈剑才不管是什么怪物，立即便展开了攻击。

　　他已经察觉到，这祖乌亡灵和妖灵的灵体不同，是真正的生命陨落后演变的灵体存在。

　　就如同人死后，肉身和灵魂虽然崩溃毁灭，但灵识不灭残存的意志威能一样。这祖乌亡灵，是真正的生命特征存在，战力恐怖！

　　但是很不凑巧，不管是什么凶物存在，只要是以灵体出现的，沈剑就不会担心。

　　因为在他体内的火灵根内，还融合存续着恐怖的骨灵冷火。这种天生克制灵体存在的毁灭火焰，是最好的攻击手段。

　　嗤——

　　一片炫白刺目的火焰瞬间波荡开来，在苍穹虚空形成了一片隔离障壁，狠狠朝着九道灵体神禽压去！

　　显然，九道凶猛无比的祖乌亡灵，也根本没有想到会有沈剑这样拥有骨灵冷火的存在，一下子吃了大亏，惨叫哀鸣不断。

　　但是这些惨叫哀鸣，听在沈剑的耳畔，却像比恐怖的死亡魔音，更让他无法平静！

　　“骨灵冷火，失效了？”

　　这一刻，沈剑感觉遇到了前所未有的凶险，彻底的傻眼。

　　一向无往不利的骨灵冷火，此时竟然没有将祖乌亡灵灭杀，甚至看起来除了让它们凶威减弱了一些之外，并没有产生其他威胁。

　　“祖乌亡灵？那火焰……！”沈剑一脸骇然，有些不可置信。

　　他一下子意识到了问题的严重性，这些祖乌亡灵恐怕是上古时期的神禽残灵。

　　上古时期的神兽异种，哪一个类别的存在都是极度凶猛的存在，不可以常理揣度。

　　而且这九道巨大的祖乌亡灵身上，蒸腾的幽冥火焰似乎也极度可怕！

　　其是在被骨灵冷火攻击的同时，震荡散发开来的火焰光华，但凡被沾染波及的妖灵，不管是普通妖灵还是妖灵王者，尽皆难逃一死化为飞灰！

　　而且像是被骨灵冷火的攻击激怒，九道光华闪耀的祖乌亡灵，惨叫声中迅速震动巨大翅翼，当空横扫出一道道划破苍穹的可怕攻击！

　　这些攻击光华，不亚于任何法宝兵器的威能，一路所过虚空崩溃陷落不说，就连方圆百里的虚空气息也受到了严重的扭曲影响，发出噼噼啪啪的诡异炸裂声。

　　甚至让沈剑神经瞬间紧绷的是，远处所在正处于感悟兑变中的嫣然和玲珑，似乎也受到了严重影响。那刺目的星辰光华，竟然开始慢慢减弱！


第885章 斩祖乌

　　唳！

　　似乎是察觉到沈剑的忌惮，一只祖乌亡灵竟然发出了欢快的嘶鸣。

　　与此同时，其他八只祖乌浑身火焰光华猛然暴涨，似乎是在配合鸣叫的祖乌，更加凶猛地扑了上去，企图趁势猛攻挫败沈剑。

　　“畜生嚣张！”

　　沈剑双眼猛地凝缩，牙关紧咬，迅速神枪八禁迎击九大祖乌，同时引动空间规则之力封锁虚空四方，全力增强攻击威能。

　　这些祖乌虽然只是金乌死后的不灭神念幻化，但实力堪比神尊大能。尤其是作为荒古神禽，金乌攻击威能更加强悍。如此情况下，沈剑根本不敢轻敌，唯有引动规则之力才有把握。

　　然而让沈剑怎么也没有想到的是，这九只祖乌非但战力强悍，甚至懂得神奇的合击战阵。而且这种配合出来的战阵攻击，就像是九星连珠一般，攻击此起彼伏连成一串。

　　只听嗡隆一声炸裂脆响，自己配合空间规则之力施展开来的神枪八禁，一下子便被瓦解。

　　而且让人冷汗直冒的是，那九只金乌的利爪和火焰翅翼，虽然是虚幻灵体，但是发出的攻击却将化龙枪碰撞得叮叮当当一阵乱响。

　　一道道可怕的冲击力量，震得沈剑内腹血气翻涌。若非闪避及时，九道叠加起来的强大攻击，势必要将他重创。

　　唳！唳！唳！

　　眼见敌人再次被击退，九只祖乌嘶鸣连连。叫声此起彼伏，像是在庆贺胜利与嘲讽沈剑！

　　“果然厉害，那一定是上古神禽！”

　　“是啊，不知大人能否……！”

　　地面上无数妖灵见到这一幕，无不惊骇莫名。本来就惊惧的情绪，更加强烈不安起来。

　　一些妖灵王者也忍不住小声嘀咕起来，心生退意。甚至若不是担心被沈剑掌控了妖灵印记，害怕因此丢掉性命的话，早就逃离了现场。

　　沈剑也察觉到了妖灵大军的躁动，甚至清晰感受到了一些妖灵王的情绪波动。

　　他自然清楚，一旦自己战败，这支一路战斗收编整合而来的妖灵大军势必会瞬间瓦解。想到这些，他再不迟疑，立即准备再次出手。

　　但是这些祖乌亡灵，似乎已经将他看穿了一样。察觉到他的反应，九只嘶鸣连连的祖乌亡灵，陡然调动身上蒸腾的火焰和翅翼展动扫出的风刃攻击，接二连三卷向地面的妖灵大军。

　　几乎一瞬间，地面上密密麻麻的大军队伍里，便蒸腾燃烧起来了大片的火海。大片的妖灵在攻击中化成了飞灰。

　　敲山震虎，借势提威。这祖乌亡灵竟然懂得心理战？

　　沈剑心底一个激灵，有些难以置信。

　　对付他也就罢了，现在抽身攻击妖灵大军，这明显是在向他挑衅和施压。

　　不过沈剑也通过这九只诡异的祖乌亡灵，感受到了荒墟所在的可怕。这次想要顺利杀进去，恐怕也没有那么容易。

　　但是考虑到身后远处的嫣然和玲珑等人，他是无论如何是不能后退和闪避！

　　“杀！”

　　愤怒地从喉咙深处挤出一道沙哑的声线，沈剑目光瞬间变得更加阴冷。

　　只听嗡的一声强盛波动声波震荡开来，他的身上鼓荡起一片刺目的血雾。与此同时一层暗金色的龙鳞迅速浮现覆盖体表，一根根狰狞的骨刺从脊背滋生而出。

　　木灵神禁引动血气，龙鳞铠甲覆盖武体！

　　不仅如此，在这两大神通手段开启的同时，功法里攻伐九决中提升战斗气势的战字诀神通，也被沈剑激发开来。同时双手印决迅速掐动，打出一道道奇异的玄妙符文。

　　几乎一瞬间，虚空中莫名其妙地响起一阵噼里啪啦的空爆炸裂声响。而且这种声响在沈剑的手印符文掐动中，越来越惊人！

　　“上古封印阵，镇压诸天！”

　　这一刻，沈剑犹如一尊魔神，浑身戾气冲天。尤其是身周卷动的诡异血气风暴，加上狰狞的武体外表和背后战字诀引动的虚幻魔影，让人一阵心惊！

　　无数的妖灵大军将士，更是惊疑不定。因为沈剑的这种形态，他们根本没有见识过。这完全不像是一个妖灵所拥有的身躯，怎么看都像是一个活生生的人类。

　　不过不管怎样，此时沈剑展现的无敌凶威，却也让他们对九大祖乌的惊惧，减弱了几分！

　　“那是什么？封印阵么？”一只祖乌发出一道精神波动，像是有些不可思议。

　　眼看沈剑祭出这样诡异的手段，虽然还没有表现出多么恐怖的威势，但是却让九大祖乌震撼不已。尤其是从这里面感应到了封印阵法的气息，更让他们惊恐。

　　九大祖乌的前身，毫无疑问都是上古时期的神禽异种。生前的战力，连至尊都不敢小觑。但是死后却沦为荒墟内的一缕阴灵，永远无法挣脱这处禁区死域的束缚。

　　然而让他们无法挣脱的根本原因，就是荒墟内隐藏的一种威能，那就是死域的封印威能！

　　事实上，沈剑也正是从九大祖乌惊人的合击中，猛然想到了自己的阵术手段。

　　这些祖乌亡灵，哪个不是心高气傲之辈，即便成为了阴灵也绝对不会成为别人的傀儡。唯一的解释就是，这处荒墟有让它们无法挣脱的力量。

　　而无论是活物还是死灵，能够长时间封困它们的，无疑只有威能惊人的封印大阵了！

　　关键时刻，沈剑直接施展阵术手段，布置封印大阵。

　　这些祖乌亡灵被封印了不知道有多久，对于封印大阵的忌惮几乎异常敏感。即便不能完全凑效，至少也会让它们从心理上感受到惊恐和挫败。

　　而且为了使阵法威能提升到最强程度，他在掐动印决的时候，不仅引动克制阴灵邪魅的神魔血气，更是借助战字诀磅礴威势，无限提升自己的符文阵术的威能。

　　铿锵——

　　随着大片符文印记的飞天遁地，化龙枪也从沈剑的身上呼啸而出！

　　此时的化龙枪，通体泛着诡异的血红之色，而且若隐若现之间，可以看见一条惊人的龙灵缠绕在枪体之上。

　　“好恐怖的封印阵，不能让他完成……！”

　　“快阻止他！”

　　这一刻，再不用多说什么，九大祖乌立即围成了半圆，向着沈剑凶猛扑了上去。

　　但是九大祖乌不知道，它们的表现正好让沈剑看到了自己阵法反击的效果。也就是说，九大祖乌反应越激烈，越能说明它们对于这种攻击的恐惧。

　　察觉到这些后，沈剑手中掐动的印决更加迅速起来，一道道闪烁着七彩光华的符文法阵，更加迅猛地飞天入地。

　　就在九大祖乌发出的凶猛攻击，将要扫中沈剑的瞬间，一股狂暴的威能猛地从沈剑身上迸发开来。

　　一道道玄妙的法阵光华，在虚空凝结成一张光华大网，将沈剑牢牢保护了起来。

　　然而这一刻，沈剑手中的印决依然没有停顿，甚至随着他的一声低沉怒吼，翻转如飞的化龙枪，砰的一声，狠狠坠落虚空，深深没入了脚下的大地深处。

　　几乎一瞬间，一道浩瀚无匹的惊天伟力，蒸腾而起！

　　别人或许感应不到，但是作为被攻击封印对象的九大祖乌亡灵，却是瞬间如同见到了不可思议的恐怖凶物，一个个嘶鸣惊叫不断。

　　但是这时候，一切都已经晚了。化龙枪是沈剑布置大阵的核心阵基，作为他征战杀伐的法宝兵器，此时由它来配合布置封印大阵，其带动起来威能之可怕，自然不言而喻。

　　而且这还不算，为了一击凑效，彻底封杀九大祖乌，沈剑连连喷出九道鲜血，迅速祭出了法宝百灵图！

　　轰隆一声，百灵图瞬间迎风暴涨，遮盖了一方天宇，彻底阻截了九大祖乌遁逃的去路！

　　“九天星力，借我神威！”

　　沈剑昂然一声怒吼，立即又发出了前所未有的咆哮魔音。

　　能够抵抗骨灵冷火的阴灵，九大祖乌已经是超出常理的另类存在。虽然不是法则大能，但斩杀的难度却不亚于对付法则大能。

　　这一刻，沈剑也是下了血本，不惜损耗自身命元血气来引动九天星力，加持封印大阵彻底磨灭九大祖乌。

　　不过不得不说九大祖乌的强悍和凶猛，在荒墟中被困了无尽岁月都没能让它们毁灭，自然也有它们的神异之处。

　　在感受到沈剑无尽杀意的封印大阵压落虚空之际，九大祖乌纷纷嘶鸣怒吼。一个个的灵体之上，释放出了密密麻麻的金色符文。

　　那些金色符文像是上古时期的文字，又像是一道道玄妙的魔法印记。浮现出来的瞬间，一道毁天灭地的力量气息瞬间冲向了头顶虚空压落的巨大百灵图。

　　咔嚓擦，噗噗——

　　一声声让人心神震颤的碰撞闷响，此起彼伏不断炸裂。虚空中已然看不清任何物事，有的只是无尽的混沌和虚无！


第886章 天域神形

　　“厉害！”

　　看到九大祖乌的反击，沈剑也没来由地一阵心惊。

　　怪不得一开始九大祖乌就对他不屑一顾，原来身上含有上古传承秘法。

　　而且看起来，很可能是金乌一族的天赋神通。被困无尽岁月，仅凭一缕阴灵残识，竟然也能唤醒上古时期的天赋传承。这从常理上来说，同样说不通。

　　但是现在，沈剑已经没有时间研究这里面的玄机，因为随着金乌反击，他已经感受到了强大的阵法反噬冲击。

　　无论是任何阵法，一旦失去了掌控，那么对于出手布置者的伤害，将不可想象。甚至一个把握不好，这种封印阵很可能封印不了敌人，反而封印了自己。

　　不过还好，随着九天星力的降落，百灵图上涌动的碾压力量也越来越强！

　　虽然没能一下子将九大祖乌直接封印，但也开始出现将对方不断压落逼向地面的趋势。如此之下，磨灭九大祖乌只是时间问题。

　　而这时候，沈剑也已经注意到身后远处的嫣然和玲珑，身周降落的七星光华虽然已经彻底消失无踪，但两人气息已然大变，甚至连他都有种看不透的感觉。

　　“实力突破达到了神尊大能的级别？”沈剑有些不可置信。

　　若不是担心惊扰两人的感悟修炼，他都忍不住想要直接传音询问一番的冲动。

　　不过这时候，沈剑又猛地将目光瞄向了九大金乌。嫣然和玲珑的神体虽然惊人，修炼成长速度也堪称逆天，但一直以来受制于神魂的弱小，是以一定程度上也影响了她们的成就。

　　这九大祖乌亡灵，是上古神禽，拥有非凡的灵体本源和天赋传承。沈剑当即打算磨灭九大祖乌亡灵，收集它们的灵体能量，打入嫣然和玲珑的体内，相助她们修炼成长。

　　如此一来，即便无法得到九大祖乌的天赋传承，至少也可以借助它们快速壮大神魂，迅速提升修为实力！

　　一个是上古时期的玄阴圣体，一个是纯仙之体，要是两人都彻底成长起来，难以想象她们的战力将有怎样的恐怖。

　　轰——

　　沈剑想到就做，毫不犹豫地全力引动封印大阵。

　　而且随着他的手印符文的掐动，原本沉入地底的化龙枪重新冲了出来。而且随着化龙枪一起冲出地表的，还有无尽的光华符文和阵法图形交织的封印大阵！

　　彻底引动封印大阵，且将大阵的威能主动迎合百灵图法宝的碾压。几乎一瞬间，浑身金色符文闪耀的九大祖乌，纷纷发出惨叫哀鸣。

　　借助星辰之力的百灵图，本来就很惊人，现在被沈剑调动封印大阵主动迎合攻击，碾压毁灭的力量，登时更加恐怖。

　　这一次，九大祖乌的灵体迅速开始萎靡，那道道金光符文也开始变得黯淡！

　　九大祖乌开始挣扎，甚至有的感觉逃走无望，想要自爆灵体反击。但是此刻的封印大阵在沈剑不惜耗费命元精血的加持下，根本不给它们这个机会。

　　不过沈剑并没有直接将它们毁灭，而是在最后关头，直接将它们封印摄入了百灵图的法宝空间。借助灵图法宝的炼化之力，迅速打出一道道精纯的灵体能量，隔空打入了嫣然和玲珑的体内。

　　轰——

　　果然如同预料中的那般，在得到九大祖乌的灵体能量后，嫣然和玲珑的神体瞬间涌动出一道恐怖无比的精神波动。

　　在这道波动之下，所有人都感觉到了一股莫名的恐惧。甚至一向对于人族和活物生灵憎恶仇恨的妖灵，也齐刷刷地出现了诡异一幕！

　　数百万的妖灵大军，不知道是因为恐惧还是其他，竟然齐齐调转身形，朝着两个小丫头深深跪伏，五体投地！

　　沈剑也感受到了莫名的心惊，不过他并不知道，自己的随心举动，却给了嫣然和玲珑关键时刻的强力支持。这种意外相助加持的效果，比他想象中的还要强悍！

　　一股磅礴而又浩瀚的无敌凶威，仿似穿越了千古，凝练了万载。从那遥远的时空深处，滚滚涌动而来，在两人精神波动扩散开来的瞬间，齐齐没入了两人的体内。

　　“觉醒，是真正的神体觉醒！”

　　沈剑猛地一怔，接着忍不住哈哈大笑起来。

　　他自己身为神魔血的逆天者神体，自然能够感应分辨出那种神秘波动的玄奥。

　　不过让沈剑更加意外的是，在他振奋莫名之际，不远处的荒墟范围再度轰鸣震颤起来。

　　这一刻，不仅沈剑哑然失色，甚至就是整个幽冥禁地的生灵，也全都被吓了个半死！

　　一天之内，荒墟两次震动，这到底是什么异象？

　　沈翔和柳芸等人实力平平，但是即便如此也迅速冲了过来，一个个剑拔弩张警惕无比。

　　沈剑也是冷汗直冒，要是此时再冲出九大祖乌一样的可怕存在，那么还真的难以抵挡了。

　　然而谁都没有想到，这一次荒墟内并没有冲出什么恐怖存在。甚至恰恰相反的是，冲出来的只是一道道虚无幻象，像海市蜃楼一样的幻象，甚至连灵体都不是。

　　轰隆隆——

　　巨大的震动轰鸣声响起，就像是打开了仙界天门，无数道气息惊人的王者大能从那昏暗的虚无中，声势蓬勃地冲了出来。

　　这些人有的端庄如谪仙，有的霸气如君王，有的沉稳如魔神，有的傲然如书生！

　　所有人或正在出手大战，或静思行走，保持着各种不同的姿势和神态。然而动静之间，像是存续了某种奇诡神秘的气机，让人不由自主地沉沦其中！

　　“传闻荒墟后面的核心地域是上古时期地狱世界连接十方空间的时空通道，号称天域！”

　　“荒墟是一片死域，无数王者大能沉沦其中，再没有走出来过。”

　　“是啊，在里面死掉的王者不计其数，甚至传言上古时期的至尊神魔，都在这里陨落了不少！”似乎知道一些传闻的众多妖灵王，战战兢兢地小声议论着什么。

　　此时它们不敢有丝毫的逆反和不敬，有的只是彻底的臣服和敬畏。

　　不管嫣然与玲珑的变化，与这荒墟的两次震动有没有关联，但能够撞上如此巧合变化的，至少说明两人的不同凡响。而且两人身上涌动的无敌气势，确实让人生出难以违逆的意志。

　　沈剑并不知道此时妖灵对于嫣然和玲珑的猜测和惊惧，但也渐渐从一些只言片语中了解到了什么。这诸多幻象，似乎是自古以来就有过的情形，只是很少会出现罢了！

　　荒墟是通向核心区域的特殊地带，也曾传言那里是上古时期的十方空间衔接通道，曾是混乱大战时期的上古战场。

　　但不管那里曾经发生了什么，现在这诸多幻象呈现，似乎给人提供一种不可多得的机会！

　　“这些神形幻象，蕴藏着无与伦比的武道意志，若是能够悟出一缕，受益无穷啊！”

　　沈剑心神一动，当即又将沈翔等人召集，让众人仔细观察体悟那些威势惊天的幻象。

　　同时，沈剑自身也悬空闭上双眼，释放出强大的精神波动，将那无穷无尽的幻象收摄到意识深处，仔细体悟那些上古强者的一举一动。

　　尤其是众多处于大战和思考中的强者举动，更是沈剑体悟感受的重点！

　　然而也不知道是意外还是巧合，就在沈剑感受体悟着诸般幻象内蕴藏的武道意志，迅速提升巩固自身修炼实力和境界感悟的时候，一缕神思意念仿似一道失控的流光。

　　这道流光像是瞬间进入到了某处神秘的空间地带，洞穿天地十方。整个地狱世界的轮廓和状况在眼中清晰而又模糊地呈现，那种朦胧的理解和顿悟，让人欲罢不能。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着这道意念的无限延伸，沈剑感觉到自己的武道意志和修炼境界都在这种状态下，不断发生了生灭轮回的兑变。每一次的兑变感觉，都让他有种浴火重生的奇妙感觉。

　　那是一种不断强大的感觉，而且在这种感觉下，自己的法相本体也奇诡莫测地直接冲出了体外，和本尊面对面地盘坐了下来。

　　相比自己感悟的种种变化，法相本体的举动更让沈剑震动和惊恐。

　　仿似这一刻，法相本体真的是一个独立完整的生命存在，不受任何外力的影响。

　　甚至沈剑一度感觉，法相本尊的举动，和他脱离了关联，正在像他一样感悟着天域神形的诸般幻象，自我修炼和成长！

　　然而也不知道是因为荒墟有所变化，还是因为自己法相本体带来的心神震动错乱而引起了什么变故。原本不断呈现的幻象画面陡然偃旗息鼓，消失不见。

　　一个个举手投足便毁天灭地的强者大能，瞬间没入了昏暗深处，像是一切从未发生。

　　而且让沈剑再度不可思议的是，自己的法相本体这一刻直接站了起来，空洞的双眼紧紧盯着那荒墟所在！

　　“那里，一定有什么东西……”

　　沈剑心神大震，一股前所未有的冲动，瞬间占据了整个意识空间。

　　如果说前一刻试探荒墟，是为了进入找到核心空间所在，寻觅父亲踪迹。

　　那么这一刻，更多的则是觉得荒墟内有着惊人的秘密。而且这种秘密不仅和他父亲残魂灵识有关，甚至能够为他的修为实力，带了莫大的机缘变化！


第887章 弯弓射天狼

　　咔嚓嚓！轰！轰——

　　下一刻，死寂无声的荒墟入口所在，沈剑犹如一尊俯视一切的魔神般，不断挥舞着手中的法宝兵器化龙枪，一次次在周围的地面上，轰砸劈斩！

　　每一次经过枪锋的劈斩后，那地面上总会留下一道冲天刺目的光华，直贯天宇！

　　远远望去，那一道道光华犹如贯穿天地的巨大剑锋，透出一股无与伦比的毁灭杀机。

　　一共九道剑锋光华，九道杀机围成了一个圆形，将沈翔和小玲珑等人牢牢封闭到了剑锋光华组成的圆形空间内。

　　剑痕意境！

　　这九道剑锋光华正是沈剑意外得到，并将之融入到了枪锋攻击中的的剑痕意境。

　　现在沈剑打算独自进入荒墟探查，不想让沈翔等人跟着冒险，只有在此布下剑锋杀阵保护他们的周全。

　　此时以他的修为战力，加上玄妙阵法的配合，这九道本来就恐怖无比的剑痕意境，毁灭威力更加的凶猛。即便是法则大能出手攻击，也不可能瞬间将他们击杀。

　　只要一击杀不死他们，沈剑就能第一时间冲出荒墟，赶来援手。而且为了保险起见，沈剑又指挥数百万妖灵大军分成不同的战斗方阵，组成声势浩大的攻伐战阵。

　　只要有外来威胁，首先要攻破它们的攻击，才能接触到剑阵。这个时间，足够沈翔等人向他传讯相告了！

　　“保护好嫣然和玲珑！”待诸事已毕，沈剑根本不给沈翔等人开口说话的机会，身形一动便消失不见。下一刻再看到他的时候，已经出现在远处朦胧的荒墟边缘。

　　然而这一刻，在虚无的时空深处，一双冰冷的眼眸正冷冷地注视着禁区死域内的一切！

　　而且在这个冰冷眼眸的背后，还不断起伏着三杆颜色不同的通天大旗！

　　“君王大人，他真的进入了荒墟……”

　　一身黑气笼罩的冥主，正恭敬地向着掌控三色大旗的红发老者开口发声，似乎意有所指。

　　掌控三色大旗的红发老者，正是地狱七君主之一的君王大能，此时正和冥主在域外时空探查锁定着沈剑的一举一动。

　　种种变故，让他们也意识到问题的严重性，甚至要不是担心引起大的变故，他们早已忍不住冲入幽冥禁区，亲自出手抹杀沈剑。

　　幽冥禁区内有一个让人闻风丧胆的疯魔存在，一旦有两个以上的法则强者进入，就会很容易引起它的注意。是以每次向沈剑动手，他们都很谨慎，不敢同时现身。

　　但是可恶的是，每次冥主出手都被大府主拦截，要不是顾忌引起一些至尊王者的注意的话，他们早就联手将大府主击杀了。

　　作为地狱世界大府主的黄泉鬼主，虽然领悟的法则并没有他们强悍，但背后拥有黄泉死界。一旦拼死力战，对方很可能会引动空间小世界的力量死拼。

　　他们不怕击杀大府主，怕的是在没有击杀沈剑之前，弄出的动静太大。一旦引起一些巅峰存在的注意，那就得不偿失了！

　　“释放荒墟内的天狼王，让他们火拼去吧！”稍稍沉吟过后，红发君王老者冷冷开口。

　　说完也不待冥主接话，身形一闪便迅疾消失不见！

　　看着君王消失不见，浑身黑气翻腾的冥主，忍不住倒抽一口冷气。

　　天狼王？

　　传说那可是上古时期被仙王至尊镇压的法则大能，连他对上都没有把握将之灭杀的存在。现在为了击杀沈剑，竟然要释放它吗？

　　一旦释放了天狼王，幽冥禁区内恐怕要大乱不说，恐怕还会将战火引到地狱世界。

　　不过冥主也清楚，既然君王大能这样吩咐，就一定是察觉到了什么！

　　那沈剑的实力一次次增强，甚至就连身边人也神异非凡。再成长下去，恐怕整个地狱世界都不能阻挡他！

　　“好，既然你这么急着想要进入荒墟，那就送你一场大造化，哈哈！”

　　稍稍思量过后，冥主身上的黑气更加磅礴起来。冷笑声中，一张黑气翻滚的魔纹石弓出现在其黑气凝聚成的大手中。

　　随着那黑气大手搭上石弓的弓弦，一道惊人的能量波动瞬间引动十方天地。

　　一股股可怕的能量汇聚在石弓之上，快速汇聚成一道光芒闪烁的箭矢，下一刻在冥主一声怒吼咆哮声中，箭矢离弦而去，穿云破雾地冲向幽冥禁区内的荒墟所在。

　　沈剑不仅自身实力在一次次的兑变增强，甚至此时身边还诡异地出现了他的法相本体。

　　而且看起来，那法相本体竟然也有莫名的自主行动能力。这样的变化，异常惊人。因为就连冥主也没有听说过，有哪一个强者的法相本体也能够产生自主感应和意识的。

　　同一时间，荒墟内部的灰暗空间内，到处一片混沌！

　　沈剑进入之后，并没有立即冒然行动，而是将法相本体强行收入体内后，谨慎地伫立在原地，仔细打量着周围的环境。

　　和想象中的恶劣环境完全不同，这荒墟内的景象简直让人匪夷所思！

　　天空虽然依旧昏暗无光，但是广阔的大地上却是光华闪耀，神光灿灿。

　　一株株泛着光华的奇花瑶草铺满了地面，如同佛家所云的地涌金莲一般神异。一棵棵灵气氤氲的神树，枝繁叶茂地迎风摆动，让人感觉到处一片生机勃勃。

　　而且在那草地林间，还不时出现三三两两的灵兽神禽，根本感觉不到这里是一处死亡禁地，甚至说是世外桃源更为贴切！

　　“幻象吗？”沈剑狠狠眨了眨双眼，以为自己出现了幻觉。

　　但是仔细感应之后，才发现所有的一切都是真的，甚至那一些奇花异草的能量都可以被他直接炼化吸收！

　　“据说这里有太古生物，一定不能大意啊！”虽然感到诧异，但沈剑还是暗暗告诫自己。

　　果不其然，就在他开始行动，还没有走出多远的时候。似乎意外踩到了什么，突然脚下一滑，险些让他摔翻在地。

　　不过让沈剑瞬间眉头紧皱的不是险些摔倒，而是那脚下滑动不小心踢开的草木植被后露出的猩红焦土！

　　这草皮下面的土壤，就如同被鲜血浸泡过一样刺目，而且让人双眼感到昏眩的是，那鲜红的土壤内，泛着刺目的莹白。这白色东西不是别的什么，正是一根根让人头皮发麻的骨头！

　　“神级强者的骸骨，甚至更强大的存在！”仔细感应了一下那骨头的状态，沈剑皱眉。

　　这骨头不知道被埋在这里多久，但却依旧看起来崭新如故，就像是刚刚从血肉里剥离出来的一样！

　　沈剑有些心惊，不过看到这些倒也让他悬着的心踏实了不少。毕竟这里要是真的一处世外桃源般的仙境，那才真的奇了怪了。

　　然而也就在这时候，似乎像是有什么东西狠狠穿透这片空间，刺入了脚下大地一样。

　　一道开天裂地震耳欲聋的声响，猛地传进耳畔！

　　伴随着这道声响，脚下的大地也不断震动摇颤起来。

　　“是外力入侵！”沈剑心神一动，立即判断引起空间震荡的是外界的力量。

　　也就是说，他进入荒墟的行为，已经被人发现察觉，很可能有人也冲了进来。

　　“是谁？冥主还是君王？”沈剑心底咯噔一沉，危险的感觉更加紧迫。

　　但不管是谁，都无法阻挡他的脚步。现在已经进入到了这里，早就做好了应对一切的打算。神挡杀神，魔挡灭魔！

　　然而也就在这时候，那摇动颤抖不停的大地，似乎因为某种恐怖的力量，再次猛地响起一道刺耳的炸裂声。

　　与此同时，眼前原本灵气氤氲的宛若仙境一般的环境，也迅速被一道灰蒙蒙的气息笼罩。

　　这道气息过后，地面上原本光华璀璨的奇花瑶草和绿树灵禽，瞬间枯萎破败。

　　草木干枯成灰，灵兽神禽血肉腐化成血水没入地下，只留下一具具骸骨显示着它们不久前的存在！

　　“不好！”沈剑灵台方寸陡然生出一阵不安的情绪，这样的变化再清楚不过了，明显是有恐怖凶物要出世的异象。

　　但是什么东西有这种凶威，连周围的天地环境都受到他的影响，似乎太过逆天了些！

　　不由自主间，沈剑迅速加快了脚步，越走越快。甚至到最后，他直接展开鹏王翼贴着地面快速向着荒墟内部进发。

　　隐约中，他似乎听到了哗哗的流水声，如果不出意外，能在这里出现的水流，除了地狱世界的冥河之外，再不可能有其他水流出现。

　　然而让沈剑意外的是，就在他冲过数道山岭峰峦阻挡之后，不仅看到了一条奔腾咆哮的大河，而且在河岸边，还盘坐着一个身穿破衣烂衫，浑身湿漉漉，手持石弓的怪异强者。

　　此人看起来不过中年，身上的黑袍不知道是那个时期的造型，处处透着邪异的气息。而且身上像是受到了重伤，干枯的身躯上明显有数道伤口，一股股血水正不断涌出。

　　但是让沈剑骇然失色的是，那流出的血水刚一落到地面便又迅速消失，化成点点血色气息，重新没入其体内。

　　“好强！”沈剑心神一阵紧绷，他从对方的气息中感受到了一股无与伦比的毁灭敌意。

　　不仅如此，尤其是在感应到那浸湿破烂黑袍内的水质之后，沈剑更加的震撼！

　　那奔腾咆哮的河水，确实是冥河不说，而且河水同样具有腐蚀一切的恐怖威能。但是此时黑袍男子身上沾染的水渍，正是那冥河之水。

　　“果然有活人送上门，冥主，没有骗我啊！”

　　刷地两道精芒闪烁，黑袍男子猛地睁开了双眸，干枯的神体缓缓站了起来。

　　刹那间，一股滔天的死亡气息，覆盖整片时空大地。这种感觉，就好像是在荒墟外面对没有受创之前的妖灵太阴一样！


第888章 造化大凶

　　“你是在等我？”

　　沈剑有些震惊，不过也随即反应到了什么。

　　对方诡异地出现在这里，甚至口中还提到了冥主。毫无疑问，他的出现并非偶然。

　　事实上，黑袍怪人的反应也更加直接和嚣张，冷冷道：“等你？你还没有那个资格，我是要在这里杀你，而不是等你！”

　　“要杀我的人太多了，老子还不是活的好好的！”沈剑一阵冷笑。

　　对于强大的敌人，沈剑从来都没有惧怕过。敌人越是强大和嚣张，越不能给自己增加心理压力。

　　相反，无论是在气势上还是攻击中，这种状况下都要表现的比对方还要霸道才行，这叫先声夺人。

　　是以沈剑毫不犹豫地选择言辞上的反唇相讥，甚至末了不忘打嘴仗嘲讽道：“难不成你就这样坐着击杀我？嗯，似乎也只有畜生才习惯盘坐在地上出手呢！”

　　“呵呵！”

　　然而出乎意料，这个黑袍怪人的心智非同一般，竟然丝毫没有因为受到沈剑的挑衅，而生出任何情绪变化，只是冷冷一笑。

　　不过在冷笑的同时，他顺手抬起紧握的石弓，脸上带着一丝不屑道：“冥主老东西说你非同一般，若是吸食了你的血肉，至少可让老夫恢复五百年的战力，也不知道是真是假！”

　　嗡——

　　就在对发话音落地的瞬间，随着他干枯的手抓搭在石弓上的瞬间，一道能量形成的光线幻化成了弓弦连接石弓两端，同时他身周围的虚空，猛地泛起一道恐怖的能量波动！

　　刹那间，一股危险的情绪充满了意识感知，沈剑从那石弓上感觉到了强烈的不安。

　　“好邪异的石弓！”说话间，沈剑毫不犹豫地祭出了化龙枪，同时身上的龙鳞铠甲也祭了出来，瞬间将战斗模式开启到最大限度，动用全部精神力来锁定敌人。

　　自从知道了冥主和君王在暗中对他使绊子甚至直接下黑手之后，沈剑就一直在谨慎防备。

　　但是怎么也没有想到，危机来的如此迅速，刚刚进入荒域就有敌人出现！

　　不过和之前相比，现在自己的实力也已经强大了不少。

　　而且面前的黑袍强者，也不是九大祖乌那般诡异的存在，而是拥有真正的血肉之身。

　　经过九大祖乌之后，沈剑对于一向无往不利灭杀的灵体存在，甚至都产生了忌惮，生怕再遇上那种无视骨灵冷火的阴灵邪魅。

　　然而对于拥有血肉之身的强大存在，反而并没有那般的忌惮。

　　甚至他也很想通过与这样的强大存在一试身手，检验一下自己这段时间的实力进步如何。

　　“不错的兵器，但不知道能否扛下这石弓的杀机！”

　　见沈剑摆下了攻击防备架势，黑袍怪人一阵冷笑，手中石弓弦上能量形成的光箭，也快速凝聚成形。

　　在光箭形成凝实的瞬间，周围天地时空的各种能量全都风卷残云般地朝着那箭矢汇聚。

　　几乎一瞬间，一道磅礴的毁灭杀机，从那箭矢上震荡开来。

　　弓箭未动，杀机先行！

　　沈剑当即便明白了这个黑袍怪人为何不动如山地坐在那里向他出手了，有这样神异的宝贝在手，还有什么可担忧的。

　　不过还好，感受到石弓的真正危险后，沈剑立即又收起了化龙枪，神色淡定从容！

　　“小子，难不成你想要徒手接箭？”看到沈剑的反常举动，黑袍怪人有些惊疑。

　　他顿了顿接着又道：“据说你来这里是想要探寻一场大造化？但你现在这样，不是在找死么？”

　　“傻逼，废话真多，快动手吧！”

　　感受着石弓上涌动的惊人杀机，再听着黑袍怪人的嘀咕，沈剑脸色有些阴沉，直接爆粗口！

　　因为此时此刻，他已经想到了应对之法。

　　石弓固然惊人，但在沈剑的眼中，即便杀机威能再恐怖，在一些特殊的手段里，也无济于事，发挥不出效果。

　　空间断层！

　　关键时刻，沈剑想到了这道空间规则手段，正好可以借力吞噬躲避那样的箭锋攻击。

　　甚至要是时机把握的好，他还可以趁机抢先在躲避箭矢的同时，向对方出手袭击。

　　咔嚓嚓——

　　一声空间撕裂的脆响，陡然震颤入耳，黑袍怪人出手了。

　　可怕的天地能量汇聚所凝炼成的毁灭光箭，仿似能够破开虚空一般，带着快到极致的速度，眨眼间射到了近前。

　　沈剑脸色一沉，空间断层手段立即打出！

　　然而这次，也不知道是速度时机把握不当，还是那能量凝练成的光箭，太过诡异。

　　被沈剑在面前撕开的空间裂缝并没有直接将光箭吞噬，恰恰相反，那光箭在接近空间裂缝的瞬间，像是感应到了什么一样，陡然当空静止停了下来。

　　接着在沈剑不可置信的目光注视下，那光箭宛若活物一般，咻呼间又调转锋芒，转了个弯儿继续向着他的面门射去！

　　“尼玛！”沈剑心底咯噔一沉，如同见鬼，一蹦三尺高。

　　几乎是一瞬间便引动空间规则之力，加持鹏王翼撒丫子狂奔！

　　诡异的光箭非但在最后关头停了下来，避过了空间裂缝的吞噬，甚至还懂得转弯和追击敌人，这已经不是纯粹的法宝兵器，甚至称得上是具有灵性的活物，太过匪夷所思！

　　从那古朴的石弓和出箭的诡异上，沈剑就料想到这道杀机的恐怖。然而怎么也没有想到，竟会如此逆天。

　　那黑袍怪人的气息极度不凡，即便沈剑有与对方一试身手的想法，在这可怕光箭的逼迫追击下，也不敢轻易尝试。万一在战斗中，被这玩意儿来上一箭，天知道后果会怎样！

　　但是沈剑不敢动手，不代表黑袍怪人也不想动手。事实上，在看到他不战而逃的瞬间，黑袍怪人就长身而起，身后拖拽着一道洒落着血气的魔影，以极限恐怖地速度，向他追了上去。

　　不过还好，黑袍怪人即便在速度上能够追上他，但在身法上却远远达不到他行字诀的玄妙步法效果，数次眼看要追上，最后都被沈剑走脱。

　　但是即便如此，沈剑也被吓得冷汗直冒，毕竟除了黑袍怪人之外，还有那道紧追不舍的光箭。一个不小心，不是被黑袍怪人攻击，就有可能被光箭袭击洞穿。

　　沈剑愤怒无比，有心回头与黑袍怪人一战，但又没有把握在战斗中避开那光箭追击。

　　所幸还好的是，那光箭似乎并非一直能够保持最初的凶威。

　　飞身躲避中，沈剑发现那光箭随着时间的推移，光华亮度和能量威能，似乎都在减弱！

　　“毕竟不是真正的实体，能量不可能长时间保持凝而不散的状态！”沈剑心底暗道。

　　然而就在光箭威能完全失去威胁，沈剑准备停止闪避向黑袍怪人出手攻击之际，数道恐怖的攻击神通，不知道从哪里冒出来，齐齐当头扫来。

　　这些攻击虽然并非无法抵挡，但是在黑袍怪人追击的情况下突然出现，也让人措手不及。

　　甚至一个处理不好，抵挡不住这些攻击不收，还很可能会被黑袍怪人当场击杀。

　　轰隆——

　　四道惊人的攻击神通，有的像凶猛兽爪，有的像血色魔影，还有像是一阵旋风利刃等，接连被沈剑抵挡。

　　不过由于攻击突兀，前三道沈剑虽然挡住了，第四道还是狠狠击中了他的神体。

　　一声沉闷的爆响传出，身上龙鳞铠甲的光泽都有些暗淡起来。

　　不过这时候，沈剑依旧没有半分停顿，因为他知道，一旦再让背后的黑袍怪人追上，那就不是防御威能减弱的问题了。

　　“谁，哪里来的宵小惊扰我的猎物！”

　　这一刻，沈剑还没有愤怒发声，黑袍怪人却忍不住咆哮起来。

　　本来追不上沈剑，就让他够郁闷的了，全神贯注追杀中，竟然有人向沈剑出手，而他竟然都没有发现。这一点儿似乎又让他觉得，相当的没有面子。

　　不过对于暗中出手的四个强者，沈剑却是一下子就想到了什么！

　　根据曾经在百战台和风少以及兰魅对战的经验判断，他察觉到四道攻击中正有两人的存在。

　　之前就得到风声，这些人想要对付他，却一直没有露面。

　　现在对方也不知道什么时候进入的这里，更不知道隐藏在什么地方，竟然在攻击中也没有被发现潜伏的位置。甚至连黑袍怪人也没有发现，这着实让人感到惊讶。

　　然而沈剑不知道的是，在他挡住四道攻击之后，暗中潜伏的几人，简直魂儿都吓掉了。

　　他们害怕的不是被沈剑发现攻击，而是担忧那黑袍怪人。毕竟他们提前冒险进入荒墟内部，为的就是提前等待袭击沈剑的机会。而他们可是亲眼见到黑袍怪人是从那石弓箭矢破开的封印里，冲出来的。

　　甚至这个过程中，冥主都曾现出了真身，临走前还被这家伙使用拿到的石弓，给来上了一箭，着实嚣张霸道！

　　黑袍怪人的强悍毋庸置疑，原本是想趁着这个机会重创沈剑，给对方袭击出手的机会。但是谁知道，沈剑竟然抗住了袭击。

　　按理说，李霸血手中还有一道可怕的法宝王牌没有祭出，但是现在沈剑已经提高了防备和警惕，攻击恐怕达不到效果。

　　不过还好，在这道攻击法宝的掩护下，无论是沈剑还是黑袍怪人，都没有发现他们的踪迹。

　　而且这时候，沈剑像是发现了什么，除了不跟黑袍怪人强自对碰攻击之外，竟然改变方向，直接朝着蜿蜒延伸的冥河上游狂奔而去！

　　“小子，你就这样一直逃不成？！”

　　黑袍怪人的愤怒大喝，在身后紧追不舍地传来。但是沈剑并不理会，因为此时他确实忽然间又发现了什么。

　　泛动着可怕气息的冥河并没有什么特别，但让沈剑震惊不解的是，在幽冥河的对岸，竟然看到了极其少见的麒麟石。

　　而且作为炼器里使用的珍贵神料，这里一出现就是一大片，在河对岸连绵不绝，称得上堆积如山。

　　沈剑高速朝着河上游冲去，除了想要闪避黑袍怪人和暗中的威胁之外，更多的是想要看看对岸的麒麟石到底延伸到什么地方，又有什么古怪！


第889章 五行移位

　　难得一见的麒麟石，竟然在这里出现如此之多，出乎意料。

　　曾经进入幽冥禁地见到幽冥海的时候，也不曾见到过这种奇石神料。也就是说，这荒墟内的幽冥河岸，出现这么多的麒麟石，绝对不同寻常。

　　而且让沈剑疑惑的是，实力恐怖的黑袍怪人，似乎对这里的麒麟石视若无睹。从这一点儿也说明，这些稀世神料早就存在了。

　　果然，在后有追兵的疯狂飞掠奔逃中，沈剑沿着幽冥河岸很快就又发现了异常。

　　一向没有来路，又不知通向哪里的幽冥河，在这里突然终断。而源源不断流出河水的源头，只是一处不起眼的地穴洞窟。

　　不错，滔滔不绝奔腾不息的幽冥河水，就是从这里的一处地洞内向外翻涌而出的。

　　不过让沈剑震惊的是，在这里他同样看到了大片的麒麟石，称得上是堆积如山。

　　而且除了麒麟石之外，在东边不远处的山岭峡谷内，还发现了一片向外喷吐火焰的岩浆火海。甚至更让沈剑惊异的是，在西面的方向出现大片少见的荆棘阴木。

　　此时此刻，不仅沈剑一脸的疑惑，就是追击到了这里的黑袍怪人，似乎也是第一次见到这里的诡异，暂时停下了攻击追杀，像是也很忌惮这里会不会有其他的危险。

　　然而事实上，沈剑看到的这些，还并不是让黑袍怪人停止追击的首要原因。强悍的实力修为下，黑袍怪人的精神力“看”到的东西比沈剑还要全面。

　　他停下身形的瞬间，突然调转凶威，朝着脚下冥河岸边的普通岩石，猛地轰出一掌！

　　也正是简单的一掌轰出，瞬间让他连退数个大步，连连倒抽冷气，彻底被惊呆！

　　因为那炸裂的岩石中，竟然出现了数十根摆放整齐的黄金骨矛。

　　而且这些黄金骨矛如若落地生根了般，石块炸裂纷飞中，它们兀自矗立不动，在冥河之水的翻涌冲击下，透发着让人心惊的森然杀机！

　　“上古时期先贤大能常用的兵器，怎么会在这里出现这么多！”黑袍怪人战力惊人，虽然并非上古时期的恐怖存在，但显然也对黄金骨矛的来历了解不少。

　　在自言自语嘀咕声中，他又朝着岸边的那些看似被河水冲刷得光滑如镜，排列整齐的岩石，接连出手轰击！

　　然而接下来的一幕，让人越发的震撼起来。仿似那些黄金骨矛无穷无尽一般，每一块儿被轰碎的岩石内，都有黄金骨矛的影子。

　　这一刻，沈剑也彻底傻眼，甚至都已经忘了黑袍怪人是来追杀他的，全部心神都沉入到了对于黄金骨矛的探查感应中。

　　无论是河对岸的麒麟石形成的山峦还是火海峡谷，甚至是大片的荆棘阴木都没能让人想不通。毕竟这里是荒墟，环境恶劣一些，也没有什么奇怪的。

　　但是黄金骨矛就不一样了，这明显是杀气惊人的凶兵，而且还是上古时期强者常用的兵器。甚至一出现就是一大片。从黑袍怪人出手的情景来看，这河岸边的普通岩石内，似乎都有黄金骨矛的影子，与河对岸的麒麟石遥相呼应！

　　“到底是谁在这里放置黄金骨矛！”沈剑心思翻涌，这么多的骨矛兵器，绝对不是意外出现在这里。谁也不会没事在这里放置封存数量如此多的兵器，要知道这里可是在荒墟内部。

　　“不，似乎哪里有什么不对啊～！”陡然间，沈剑脸色猛地一沉，像是注意到了什么。

　　这时候，连番出手被震撼惊呆的黑袍怪人，同样像是在极力思考着这里的诡异。听到沈剑的嘀咕，他猛地抬起头凶狠呵斥道：“小子，有屁快放，否则下一刻，想放也放不了了！”

　　然而这时候，沈剑并没有理会他，仿似对方已经不存在了一样！

　　沈剑猛地闭上了双眼，身形犹如一杆标枪冷冷地伫立在河岸。紧跟着，一道磅礴的精神波动浩荡而起，朝着四面八方席卷开来。

　　黑袍怪人见状，有心想要冲过去袭杀沈剑，但是眉头微皱间，又犹豫停手。

　　凭借他的直觉，已经发现这里有大古怪，而这个行为举止奇怪的小子，恐怕也察觉到了不一样东西。现在既然敢如此大意地无视他的存在，至少说明有了一些防备准备。

　　事实也正是如此，这一刻沈剑不仅有了暗中袭击的防备，甚至除了自身防备之外，他已经察觉到了这里的恐怖环境。不管是他还是黑袍怪人，此时已经身处险境，甚至是想要原路返回安然离开，都已经大不可能。

　　呼——

　　随着沈剑猛地睁开双眼，一道玄妙的阵术手印也被他迅速掐动。

　　果然，在这道阵术激发手段被他打入脚下大地的瞬间，一股恐怖到堪称毁天灭地的气息，瞬间弥漫蒸腾，将周围的天宇虚空都笼罩了起来。

　　而且周围无论是麒麟石形成的山峦，还是远处的荆棘阴木等等，全都像是受到了什么时空力量影响一样，迅速变换方位，快速沉入了地面。

　　甚至就连那不断翻涌出河水的地穴源头，也瞬间断流，陷落消失不见！

　　“怎么回事，小子，你做了什么？”

　　刹那间，黑袍怪人发出一阵惊怒嘶吼：“你藏到了哪里？你逃不掉的！”

　　轰隆隆！

　　可怕的神力冲击声，悍然响起。环境变换中，沈剑突然消失不见，这让黑袍怪人彻底无法淡定了，立即胡乱出手攻击。

　　然而此时此刻，他的攻击就像是石沉大海一样，除了在混沌空旷中发出震耳欲聋的炸裂声之外，根本没有任何回应。

　　此时此刻，不是沈剑不愿意回应对方，而是他知道这次麻烦大了！

　　即便没有黑袍怪人的追杀，现在也已经是身陷囫囵，彻底中招。

　　根据阵术法门中的认知信息，沈剑察觉到这里是一处封闭的大杀阵。

　　而且这杀阵并非寻常的阵术手段布置，更不是什么奇诡莫测的上古阵法，而是一种邪异到极点的可怕杀机死局！

　　东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土……

　　从发现麒麟石的时候，沈剑就觉得有些不对劲儿。到达这里再看到冥河地穴源头和地火岩浆，以及大片荆棘阴木和黄金骨矛之后，就更加确定了心中的想法。

　　这五中物质正好代表了金木水火土的五行属性存在，但奇怪的是五种物质无论是以谁为参考对象，其他物质存在都不是在自己本来该存在的方位出现，而是反常地出现了方位错乱。

　　五行移位！

　　沈剑当即就判断出了这里的反常，而且通过这一反常现象推测到了这里是一处大凶之地。

　　而且还是一处极限大能布置的绝杀死局，想要活命的希望，极度渺茫。

　　也就是说，现在不仅是他自己掉入了死局中，就是黑袍怪人也被人当作棋子来使用，彻底沦落到了死局中。

　　换句话说，幕后的冥主甚至是君王大能，恐怕将黑袍怪人从封印中释放出来，目的除了是想要让他来干掉自己外，也想要趁机抹杀他，一石二鸟！

　　黑袍怪人不懂阵术，或许还没有什么感觉，只是以为是沈剑动了手脚，隐身消失不见。

　　事实上，沈剑只是想要尝试破掉潜在的危险，谁知道非但没有成功，反而彻底引动了这里的杀机禁制，天地时空变换，隐藏的杀机彻底暴露了出来。

　　“这就是之前感应到的造化机缘，明明就是大凶之地啊！”惊骇中，沈剑摇头苦笑。

　　但是无论怎样，现在已经如此，他绝对不会放弃挣扎。要是就这样被活活困死在这里，那之前所有的努力都将付诸东流，寻找救出父亲的机会彻底失败，甚至揪出那些加害父亲的幕后黑手，也永远成了奢望！

　　“人生如棋，落子无悔，行动虽慢，可谁曾见我后退一步！”

　　沈剑牙关猛地一咬，感受着混沌朦胧的四周环境，直接踏步前行。

　　这里是杀阵的核心，若放弃挣扎，就只能随着时间彻底消亡，化成一堆枯骨！

　　沈剑还有很多心愿未了，更不想死，也从来没有想到过会在这里死掉。

　　他双手捏印，一边踏步前行，一边朝着地面和周围虚空发出一道道强悍有力的阵法符文。

　　大撕魔手！

　　这是沈剑目前最强悍的破阵手段，连妖灵大魔都想要得到的无上手段。

　　随着实力和阵术感悟的不断提升，这道手段的威能也越来越强大。几乎在沈剑目前的人生经历中，还没有什么杀阵禁制能够抵抗这道阵术神通手段的野蛮破解之力。

　　但是这一次，似乎是真的遇到了瓶颈。非但没有达到预期的效果，甚至随着他的出手，周围昏暗朦胧的虚空再次轰隆隆起了惊人的变化。

　　等朦胧混沌的视线彻底清晰开来过后，沈剑发现面前除了一条奔腾依旧的冥河之外，四周的环境再次彻底变了模样。无论是麒麟石山还是荆棘阴木，全都消失不见。

　　而且在面前河流的对岸，更是一片广阔无边的平原，仿似无边无际！

　　“咦，不对！”

　　突然间，沈剑又察觉到了什么，猛地尝试向后退了一小步。

　　然而正是这一小步的后退，面前的幽冥河水陡然惊澜陡起，翻涌起了惊天巨浪。

　　在这巨浪滔天的可怕一幕中，之前消失无踪的黑袍怪人竟然从河水中冲了出来，他手持黄金骨矛和石弓，悬浮在河水浪涛中，通体绽放滔天的魔气凶威！

　　而且这还不算，更让沈剑骇然失色的是，在这一刻，不管是他的身后还是四周，甚至是面前冥河对岸的地面，全都闪烁冲起了无与伦比的刺目光华。

　　一道道刺目的光华冲天而起，将四周的大地分割成了大大小小的方格，透着无比的邪异！

　　“真的是棋局，而且还是传说中的幽冥棋局？！”

　　刹那间，沈剑声音都有些颤抖了起来，彻底的变色。


第890章 幽冥棋局

　　自上古便有流传，阳世凡俗界曾有无上大贤者布下真龙棋局挑战十方强者修士的武道境界。而幽冥阴界则同样有一道对应的可怕棋局，便是幽冥棋局！

　　不过这道棋局却不是强者挑战对手，也和真龙棋局的棋子布置和对战方式完全不同，而是一道必死杀局，是用来对付大凶大恶的恐怖存在。任何陷入棋局中的人，若是走不出去，便只有形神俱灭的下场！

　　沈剑怎么也没有想到，这道恐怖的杀局会是幽冥棋局。照理说，这道惊世骇俗的死局，应该存在于地狱世界的空间而不是禁地死域才对，毕竟根据传说来看，这是地狱世界制约轮回往生的一道大杀器。

　　“是冥主和君王，一定是他们将这道杀局移动到了这里！”

　　沈剑身形大震，注意到冥河浪涛中悬浮如魔神一般凶恶的黑袍怪人，突然明白了过来！

　　释放黑袍怪人只是一步棋而已，真正的杀招后手却是这幽冥棋局。

　　也就是说，从黑袍怪人出现开始，杀局就已经启动。不仅沈剑没有察觉，就连暗中向他出手的风少和兰黛等人也不清楚，甚至被利用了的黑袍怪人，也没有察觉，完全不知情！

　　“可悲！可叹！”此时此刻，看着一身魔气，神色却已经变得漠然的黑袍怪人，沈剑非但没有觉得可怕和担忧，甚至心底还生出一股莫名的悲凉。

　　一个比他还要强大的强者，被人封印了不知道多少年不说，甚至刚刚被释放了出来后，还被如此利用却不自知。现在更是如同行尸走肉，这不是悲哀是什么。

　　但不管怎样，什么都阻挡不了沈剑前进的脚步，别人走不出这幽冥棋局，不代表就真的没有人能走出去。

　　自己不仅是一个武道强者，而且还是个阵术通玄的修士，沈剑不相信他会被困死在这里！

　　轰——

　　沈剑一步跨出，脚下自动浮现出一道道神力凝聚成的光华石阶，他踏空而上，朝着半空中河水中悬浮的黑袍怪人冲去，手中化龙枪抖动不停！

　　沈剑明白，现在没有退路，但想要前进就无法避免要与黑袍怪人碰撞！

　　而且除了黑袍怪人之外，这里还隐藏着其他凶险，否则也不会被称作幽冥棋局了。

　　身陷棋局，唯一的出路就是不断前进！

　　当！

　　化龙枪与石弓狠狠碰撞在一起，发出沉闷的碰撞声。

　　黑袍怪人战力惊人，沈剑虽然全力一击，仍旧没能将之击退。不过现在看起来，犹如傀儡一般的黑袍怪人，似乎忘记了自身神通手段，只记得使用蛮力进攻。

　　这一点儿让沈剑感觉大为轻松，虽然全力防备之下，对方释放出的石弓光箭并要不了他的命，但是从某种程度上也让他大受牵绊。

　　当！当！当！

　　沈剑接连出手攻击，手中的化龙枪不断与对方石弓相撞，声震虚空！

　　但是黑袍怪人实在强悍，即便看起来身上涌动溢出的血水，在战斗中愈发不受控制，但却丝毫不影响他的战力。

　　呼——

　　沈剑猛地收起化龙枪，双手掐动神通印决，身上涌动出一股可怕神力波动，引起虚空一阵震颤。

　　见到形势不对，再这样以法宝兵器对轰，耗下去对自己没有任何好处，沈剑准备施展其他神通大手段攻击御敌。

　　然而也就在这时候，沈剑看到了让人瞠目结舌的一幕。

　　因为随着他收起了化龙枪，那黑袍怪人也像是个木偶一般，见模学样地收起了石弓，同样准备以其他手段对战。

　　沈剑微微皱眉，随即心中一动，又重新祭出化龙枪。而黑袍怪人和猜测中的一样，完全像是个没有思想被人控制了的木偶，竟然也再次祭出了石弓。

　　沈剑心中疑惑更甚，如此这般又试探了几次，发现对方仍旧如此。下一刻，沈剑紧绷的脸色不由露出一丝放松了的冷笑。

　　黑袍怪人像是失去了自主意识，完全受到棋局杀机的控制，敌人怎么出手他便怎么应对。看到这一点儿，沈剑当即有了主意。

　　随即，他双手猛地向前推出，掌心托着的化龙枪也应势甩出了老远。

　　果然，黑袍怪人也将手中的石弓直接抛了出去。

　　看到这一幕，沈剑脸上的笑意更加浓烈，心中原本的担忧瞬间荡然无存。

　　他心念一动，法相分身如若一幕残影，瞬间冲出了体外，直接朝着那被丢出的化龙枪和石弓冲去。而本尊却猛地引动打出一道最强的神力攻击，全力阻挡战斗黑袍怪人。

　　那石弓威力惊人，在这样的战斗中被黑袍怪人当做普通兵器轰砸格挡，实在是暴殄天物。

　　轰隆——

　　巨大的力量震荡声中，沈剑本尊蹬蹬蹬，当空被震退数个大步。

　　不过黑袍怪人虽然强悍，凭借战力沈剑不是敌手，但是沈剑也并没打算在这一击中占尽先机。因为此时，他的法相分身已经收取了石弓和化龙枪。

　　有了石弓的诡异光箭攻击，配合自己目前的战斗力，沈剑完全有把握挫败击杀黑袍怪人。

　　事实也正是如此，沈剑一拿到石弓，便迅速发出两箭，连射黑袍怪人。

　　和之前看到的情形一样，石弓闪耀出的弓弦上，随着沈剑的摆出开弓姿势，惊人的天地能量汇聚出了可怕的光箭。

　　两箭连发，沈剑甚至都还没有再出手轰击，黑袍怪人便遭受致命创伤，接连败退。

　　如此情况下，沈剑毫不犹豫地直接当空跨过幽冥河水，直接冲向了河对岸。

　　只要到达了河对岸，没有了幽冥河水的威胁，即便黑袍怪人战力再怎么强悍，沈剑也有把握与之一战。

　　而且失去了石弓和受到严重创伤的黑袍怪人，此时几乎已经失去了威胁，沈剑更加无所畏惧。

　　不过让人没有想到的是，就在沈剑踏上幽冥河对岸，准备应对身后追来的黑袍怪人之际。原本泛起冲天光华的河岸地面，陡然传出一阵轰隆隆的震动声。

　　眨眼间地面上便出现了大量的死灵战将，这些死灵战将手中紧握的，全都是之前看到的那些黄金骨矛！

　　入眼全都是金光闪耀的战斗方阵，凛冽的杀机涌动，气势凶威惊人无比。

　　不过这些死灵战将按照不同的方阵整齐排列站在不同的位置，而且看起来，这些死灵战将方阵之间涌动的气息属性，全都是不同的五行属性。

　　“隐藏的五行之力，相互呼应相连，果然是难以破解的死局！”

　　沈剑暗叹，蕴含五行本源之力的杀局，威胁更加恐怖。在这样的杀局中，本来就凶险万分，牵扯到本源力量，就更加危险了。

　　而且在这一刻，沈剑清晰地发现，这些死灵战将方阵占据的方位，和真正棋盘中的将帅兵丁应该占据的位置分布完全呼应。

　　再一想，身后的幽冥河，似乎就是被当成了棋盘中楚河汉界的划分，沈剑更加震惊！

　　幽冥河代表古人的楚河汉界，那么自己所再一方现在仅仅一人，而对方阵营内却不知道隐藏了多少杀机。这场棋局明显是死棋，而且是没有后路的死棋！

　　嗡隆——

　　巨响声中，被石弓光箭重创的黑袍怪人，直接杀了过来。沈剑旋即收摄心神，回身就是一记化龙枪的横扫！

　　现在不能后退半步，就连攻击也无法转身。不过也就在这时候，看到硬抗化龙枪攻击，拼死冲来的黑袍怪人，沈剑陡然心中一动，突然又想到了什么。

　　被困在棋局中无法后退，那么是否可以撕开空间裂缝逃生？

　　想到这里，再看看飞速冲来的黑袍怪人，沈剑双手猛地掐出一道印决，恐怖的神力直接将面前的虚无撕裂开一道空间大裂缝。

　　紧跟着，飞速冲向他的黑怕怪人，直接被他闪身错位，躲了开去。而没有自主意识的情况下，黑袍怪人直接冲进了那空间大裂缝之中。

　　然而接下来的一幕，让沈剑刚刚生出的侥幸心理瞬间又陷入了无比的失落和绝望。

　　因为随着那黑袍怪人冲进空间裂缝的瞬间，一股无与伦比的时空乱流的毁灭力量，将他淹没覆盖，眨眼间消失无踪！

　　“这里的空间连接的是时空乱流，够狠！”沈剑心底又是一惊，在时空乱流中被放逐，就是法则大能恐怕也要慢慢被耗尽神力而亡。

　　看到黑袍怪人的下场，沈剑彻底失去了尝试其他逃走方法的念头，准备全身心的攻击出手，不断前进！

　　但是也就在这时候，不等他主动出击，面前不远处的一队手持黄金骨矛的死灵战将，齐齐发出一道惊天动地的怒吼，凶猛地冲了过来！


第891章 九幽我为王

　　吼！吼！吼！

　　可怕的咆哮声，震耳欲聋。

　　惊人的杀机，在这怒吼声中，席卷震荡出一道诡异的冷风，刮起漫天烟尘！

　　“杀！”

　　面对一队锋芒毕露的死灵战将，沈剑猛地一咬牙关，后脚跟蹬地，犹如离玄之箭，嗖地一下子就冲了出去。

　　无路可退就是最好的退路，没有选择就是最好的选择！

　　现在能做的，就是全力打破幽冥棋局的封困，否则等待他的将是活活被困死的结局！

　　然而死灵战将组成的攻击战阵，带着无与伦比的凶悍杀机，也迅速逼到了近前。

　　按照这种棋局的走势规则，沈剑此时也根本没有躲闪的退路。

　　在不能后退的情况下，一旦他选择横移躲闪，这队死灵战将势必会一路冲过冥河，直达自己所属一方的将营。按照这种棋局规则，他便算是输了，谁也不知道会产生什么后果。

　　所以沈剑也只有前进，只有选择进攻。甚至他不仅要挡住现在杀来的这一队死灵战将，就是其他方位的死灵战将有行动，他也必须挡住。

　　是以一出手，沈剑就动用了最强神力，祭出神枪八禁神通！

　　几乎一瞬间，他的面前就出现了无数道枪影，形成密不透风的攻击障壁，抵挡所有冲来的死灵战将。

　　然而这些死灵战将也并非凡俗，最少一半以上具有妖灵王的实力，甚至让沈剑心神震动的是，他们手中的黄金骨矛，和想象中的一样恐怖。

　　化龙枪的神通攻击，虽然挡住了所有死灵战将的冲击，但是枪锋与黄金骨矛碰撞过程中，那骨矛上传出的让人气血紊乱的诡异杀气，却让沈剑浑身难受，经脉血管刺痛难忍！

　　横扫了首先冲近的几个死灵战将后，后面的仍旧不要命地冲了上来，一波接着一波，凶猛无比！

　　待一整队，大概十余个死灵战将全部倒下之后，沈剑也略显狼狈地站在原地，甚至此时他持枪的右手臂，也在不住地颤抖着！

　　“好可怕的黄金骨矛，那是五行本源之力！”望着面前空空如也的地面，沈剑喃喃自语。

　　所有的被灭的死灵战将，全都奇异地化成了灰尘融入了地下。甚至让沈剑有些难以置信的是，那些可怕的黄金骨矛，同样诡异地消失不见。

　　如此诡异的一幕，只能解释为幽冥棋局的五行本源之力在作怪！

　　现在才刚刚是小小的兵卒在进攻，就这般恐怖。那么随着不断的前进，接下来的对手也必定越来越强，那时候的杀机又该恐怖到什么程度。

　　不过，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。沈剑不会后退，只有一往无前！

　　“战！”

　　他猛地一握发麻的右手臂，化龙枪嗡的一声震颤而动。

　　沈剑身形横移了近百米，接着犹如离玄之箭，主动杀向另外一队死灵战将。

　　然而那队死灵战将，似乎没有想到沈剑会选择他们主动杀来，同样在愤怒的吼叫声中，齐齐递出了杀机惊人的黄金骨矛！

　　但是此时此刻，沈剑怎么也没有想到，不仅他被人设计身陷囫囵，就是在荒墟外面的雪月和沈翔等人，也一样正经历着惊心动魄的凶险。

　　不知道从那里突然蹦出来的几个活生生的神尊级强者大能，正凶猛狠辣地出手攻击着周围的妖灵大军，向他们杀去。

　　现在玲珑和嫣然正处于神体感悟兑变的关键时刻，绝对不能受到影响。为此，沈剑在离开前，还布置了九道惊天剑阵！

　　但是沈剑还没有离开多久，就突然出现了几个恐怖强敌。

　　若不是有周围数百万的妖灵大军守护阻挡，恐怕此时几人已经杀到了近前。

　　“要不要传讯师父！”看着绞肉机一般轰杀妖灵将士的几个强者，沈翔无比的担忧。

　　他看向雪月，似乎是在征求她的意见。毕竟在众人心中，雪月和柳芸等人已经是他们的师母，而雪月实力最强，判断把握问题也更有经验。

　　回头看了眼仍旧处于修炼感悟中的玲珑和嫣然，雪月脸色同样紧绷。

　　不过最终还是没有同意沈翔的意见，毕竟以她对沈剑的了解，如果后者没有遇到麻烦的话，绝对会第一时间告诉他们。没有消息传回来，那么至少说明里面不太平。

　　万一沈剑此时处于危险之中，这里的状况绝对会让他分心，大大不利！

　　“指挥所有妖灵大军，以攻击战阵阻挡敌人。我们之中，实力达到神帝级的，全都冲出剑阵帮手，绝对不能让他们接近剑阵，影响玲珑和嫣然的感悟！”

　　雪月心思敏捷，短暂的沉思过后，立即召集众人开始主动反击。

　　玲珑与嫣然，在沈剑心中的重要性，她自然非常清楚。无论如何，也不能出现什么意外。

　　这次两人的修炼兑变，无形之中也给众人带来了一场大机缘。

　　雨涵直接在吸收星辰之力的过程中，突破成为了神帝级强者，就连柳芸和秦瑶，也和沈翔一样，突破了神级桎梏，踏上了神王强者之路！

　　但是现在，玲珑和嫣然依旧没有醒转的迹象，如此情况下，也只能全力组织力量反击。如果事情真到了无法阻挡的地步，对方杀到了九道守护剑阵，那时候通知沈剑也不晚。

　　“杀！”

　　荒墟内部，沈剑正怒吼着如同猛虎出笼，横扫碾压最后一队死灵战将。

　　灭杀完所有的死灵战将后，他才能够继续前进，挑战更强大的存在。

　　对于外界的情况，他并不知情，即便知道也没有办法。

　　不过沈剑此时要是在荒墟外面，一定能够认出外面出手的几个强者。因为那几人中，正有他熟悉的风少和兰黛的气息。

　　袭杀沈剑不成，四人便小心隐藏潜伏了起来。后来看到沈剑被困幽冥棋局，便立即退出了荒墟。按照李霸血的建议，不管接下来沈剑是生是死，他们也不能白跑一趟。

　　尤其是在知道了冥主和君王大能也想要杀沈剑之后，李霸血更加的肆无忌惮。

　　如果可能，他不会放过这里和沈剑任何有关的人，尤其是那两个引起北斗星辰天象异变的女孩，更是他现在出手的目标。

　　当然，要不是担心自己不小心也陷入幽冥棋局的话，李霸血还真想将他的打算直接告诉沈剑。因为这样以来，后者绝对会因为这消息而受到影响。

　　“他妈的，这么多的妖灵，杀不胜杀啊！”

　　跟随李霸血的红鼻子青年，也是其师弟，不满地嘀咕道。

　　按照他们目前的战力，收拾这些妖灵战将完全是势如破竹。但是让他们郁闷的是，这些妖灵战将，似乎懂得什么攻击战阵，每一次想要靠近那剑阵，都被大军阻挡。

　　“那沈剑可是懂得阵术的混蛋，这妖灵大军绝对被他施加了手段！”

　　李霸血一脸凝重，尤其是再看到光剑大阵内，突然冲出的数道身影加入大军后，心里更加恼火。因为他发现那些人的修为连一些妖灵战将强大都没有，但随着那些人的加入，妖灵大军的攻击战力，似乎更加凶猛强悍！

　　“李大人，这里也不好对付啊！”同样感受到压力的风少，也嘀咕议论起来：“不如我们分开出手，分散大军的力量，或许……”

　　轰隆隆——

　　荒墟内部的幽冥棋局所在，沈剑浑身浮现出的龙鳞铠甲，光芒有些黯淡。

　　此时他的后背上，正一波又一波地射出一根根血色藤蔓触手，分袭四面八方。

　　他犹如一尊魔神，残忍而暴虐，出手又快又狠，凶猛无匹！

　　手中的化龙枪也是一样，无论是神枪八禁神通，还是枪锋震元波，一道道接连被祭出。

　　甚至此时的每一击，都势必会带起一蓬血雨，溅洒虚空！

　　嗷吼！

　　一声低沉得哀鸣咆哮，从一道黑影发出，声震九幽。

　　伴随着那哀鸣嘶吼，一对巨大的翅翼从其后背伸展开来。透明肉翼上，一根根锋利而狰狞的骨刺，散发着黝黑的凶芒，随着肉翼的挥动，一次次带着碾碎真空的凶威狠狠扫向沈剑。

　　堕落天使族，沈剑怎么也没有想到，在这幽冥棋局内会遇上这个邪恶种族的强者。

　　在棋局杀阵的加持下，这些怪物的战力相当惊人。尤其让沈剑震撼的是，他体内的神魔血，竟然对这个邪恶种族的强者失去了天生克制的作用。

　　连番血战出手才弄明白，原来这些堕落天使族的强者身上，覆盖了一层土黄色的能量本源。正视这种本源力量，阻挡吸收了他的神魔血能量克制威能。

　　“是冥主和君王搞的鬼，一定是他们！”

　　沈剑心中清楚，除了冥主和君王有这样的大手段，将堕落天使族的强者带到这里之外，没有人能够做到。而且想到利用幽冥棋局的五行本源能量来防御抵消他的神魔血威能，这一点儿，也只有经过精密推演才能够做到。

　　也就是说，这堕落天使族的强者，绝对是被人当枪使的强大存在。

　　不过对于它们来讲，却也是很愿意被当枪使。毕竟沈剑曾经和堕落天使族的恩怨，那是一整个种族的仇恨！

　　曾经的大战被君王大能出面制止，而这次又是无上存在出面让他们出手进攻，虽然不明白其中深意，但只要能击杀沈剑，整个堕落天使族都会心甘情愿地来到这里。

　　是以这次来到棋局杀阵的堕落天使强者，全都是神尊级别的无上大能。

　　而且很多都是有血有肉化形出活生生肉身的强大存在，来此视死如归地围杀沈剑！


第892章 血狱幻杀

　　轰隆！

　　化龙枪犹如一道穿空利刃，带着无坚不摧的凶猛杀机，狠狠刺向了正前方，带起一阵空间撕裂的音爆声。

　　与此同时，后背的藤蔓触手，也像是一道道离玄之箭，朝着身周的目标袭击而去。

　　堕落天使族的神尊大能，一个个全都实力凶悍，而且更是活生生的强者大能，甚至就连内蕴的灵体魂力，也不受神魔血的克制。

　　如此之下，沈剑的压力骤增，甚至面对群攻的时候，他却仍旧不能后退半步！

　　也就是说，现在他只能前进，即便抵挡不住面前的攻击，也只能任凭那攻击穿身而过。

　　否则一旦后退，就不是单单受伤那么简单了。因为后退便会引动棋局杀阵的反击，整个大阵动乱起来，其毁灭威力不可想象。不到万不得已，沈剑可不敢触动整个棋局杀阵。

　　“桀！桀！桀！”

　　一个堕落天使强者发出诡异冷笑，即便看到沈剑凶猛的反扑也无所畏惧。

　　甚至这个时候，带着其他堕落天使强者，出手的攻击更加密集，一道接着一道！

　　在沈剑不能后退的战斗中，他们占据着极大的有利因素。

　　绝对力量优势之下，即便沈剑再怎么顽强，也不可能坚持太长时间。是以即便看到沈剑的出手和反击的强悍，堕落天使族的众多强者大能，也丝毫不为意。

　　事实也正是如此，对方所想也正是沈剑所担忧！

　　他不怕遇到的敌人有多强，就怕时间一长，战力消耗过多的情况下，对他大大不利。

　　所以沈剑的出手也越来越快，越来越凶狠，恨不得瞬间将面前左右阻挡他的敌人全部击杀。

　　而且随着战斗杀机的惨烈，渐渐地沈剑不在局限于兵器法宝的攻击，各种大神通手段，也接连祭出。无论是神诀中的天地潮心印还是离火焚神印，全都被他毫不犹豫地施展开来。

　　大面积的攻击在近距离战斗中的效果显而易见，每一次出手势必都将敌人横扫一片。

　　甚至后来遇上堕落天使族，实力强悍的规则极限大能，也被沈剑突然祭出的骨灵冷火，烧了个干净！

　　骨灵冷火的威力本就逆天，对方毫无防备之下，给沈剑带来的好处显而易见。不过虽然清扫了众多敌人威胁，但是沈剑自身也不好受。

　　先不说修为战力的损耗，单单是攻击中遭受的创伤，就让他自身的防御受到了严重影响。

　　时间就是生命，沈剑明白只要在这里多耽搁一分，他的危险就增加一分。

　　“还有什么手段，都使出来吧！”轰的一声，一枪狠狠刺入脚下大地。

　　无匹的神力席卷震荡，将四周的地面都震动得不住摇颤起来！

　　这棋局大阵的本源五行之力都隐藏在暗处，而那些危险杀机也会随时从脚下冲出地面了，是以沈剑行走的每一步都很小心，这一枪也是在谨慎试探。

　　不仅如此，随着一枪刺入地面并没有见到再有强者出现，烟尘滚滚中，他立即毫不犹豫地挺身而起，直接朝着棋局杀阵深处冲去。

　　咚！咚！咚！

　　势大力沉的脚步，每一次踏在地面，势必踩出一个深深的脚窝，大地震动。

　　既然杀机避无可避，那么沈剑也丝毫不再担心自己的举动会惊动出什么恐怖存在。实际上，不管他怎样小心，也都阻挡不了棋局杀阵内的强大怪物出现。

　　连堕落天使族这样的强者仇敌都被人挖了出来，相信其他的强大威胁，也一定不会少。

　　这是一个杀局，一场面对整个死亡棋局的博弈！

　　而在这场博弈中，他只要一步失误便会致命，且只能独自一人孤军奋战！

　　“战！战！战！”

　　沈剑牙关紧咬，喉头发出一连串的低沉怒吼，为自己不断打气，稳定和提升战意。

　　现在战力的损耗是沈剑最担心的事情，在这个过程中，他最需的就是神力的恢复和补充。

　　无论是战斗力的发挥还是恢复神力的过程，强盛的战意和精神力，都是神体力量极限发挥的最大保障。

　　嗷吼——

　　随着接近棋局核心所在的帅营方位后，一连三道体型狰狞的怪物，突兀地从地底冲了出来。

　　而且让人心惊的是，三个如同铁甲龙一样的怪物，不仅战力气息惊人。尤其是手中持有的黄金骨矛，和之前出现的黄金骨矛完全不同。

　　这种黄金骨矛的矛身上，浮动闪烁着诡异的光华符文，忽明忽暗，泛着邪异！

　　怒吼声中，三杆气息惊人的黄金骨矛以迅雷不及掩耳的速度，已经递到了沈剑的面门眉心儿和左右太阳穴。眨眼间那锋利的矛尖，就已经狠狠刺了进去。

　　可怕的杀机气息，刚一接近就让沈剑体表的护体能量，瞬间炸裂崩溃。甚至就连身上的龙鳞铠甲也劈啪作响，像是随时都要承受不住炸裂开来。

　　不过在矛尖刺入眉心儿和左右太阳穴窍的瞬间，沈剑并没有发出任何痛苦的声响。相反，场面却显得异常的安静和诡异。

　　三个恐怖的怪物，一下子全都呆愣当场。因为它们全都发现锋锐无匹的矛尖，像是刺入了棉絮中一样，没有任何的触感。甚至它们都有一种错觉，好像沈剑是灵体存在一样虚幻。

　　“异类就是异类，就你们这种智商也想要击杀我么！”

　　冷冷的声音，陡然从一旁传出。三个本来就有些惊奇呆愣的怪物，顿时齐齐一怔！

　　只见，横移十余米之远的地方，沈剑正云淡风轻，一脸漠然地冷笑着。

　　紧跟着，面前被黄金骨矛洞穿的“沈剑”竟然一下子化成了虚无，消失不见。

　　“能量残影……！”一个怪物发出一声沙哑的低吼，透着无比的愤怒和震惊。

　　事实上，全神贯注向前冲击出手的沈剑，早就做足了抵御和防备！

　　在三道恐怖怪物出现的瞬间，他就已经开始了闪避，而且还是借助空间规则之力加持行字诀，全速闪避冲击围杀！

　　三个怪物的凶威自不必说，加上让人看不透的黄金骨矛，绝对不能陷入被围攻的死角！

　　“血狱幻杀，囚笼起！”

　　不过三个怪物也不是等闲之辈，在看到沈剑躲过它们的第一轮攻击后，暗自眼神交流，立即又施展了第二道无与伦比的神通杀招，而且看起来这道神通杀招的威力更加的恐怖。

　　因为随着三人的怒吼声，那诡异而可怕的三杆黄金骨矛，原本浮动流转的光华符文，陡然冲出了矛身。犹如三道奇异的禁咒秘术，嗡的一声融合到了一处。

　　几乎一瞬间，一道虚无波动，向着沈剑吞没而去！

　　“厉害！”

　　凭借直觉，沈剑感受到那黄金骨矛上冲出的符文秘术的可怕。

　　擒贼先擒王射人先射马！

　　当即，沈剑毫不犹豫地抽出之前得到的奇异石弓，朝着三大怪物就是连发三箭。

　　沈剑知道，只有灭杀了这三个存在，才算是接近到了棋局的帅营核心。闯过这最后一关，便算是打破棋局的封锁，逃出生天！

　　石弓光箭的诡异强悍，沈剑也已经领教过。之前恐怖的黑袍怪人都接不下来，这三个怪物即便手段诡异，也绝对会受到影响。

　　然而沈剑怎么也没有想到，这次石弓像是失灵了一般，他的连续三次拉弓都没有引动出任何的天地能量，之前的凝聚形成的光箭，更像是根本不存在一般。

　　嗡——

　　也就在这迟疑惊愕的瞬间，那禁咒一般的符文波动，将他彻底的笼罩淹没。

　　几乎一瞬间，沈剑就察觉到身边的时空大地，像是轮转空间了一样，到处泛动着血色水浪波纹。而在那血水波动内，不时凝聚显化出一道道狰狞可怖的怪物，张开血盆大口扑来！

　　“石弓，难道每次只能发一箭？”这时候，沈剑表情有些呆愣，仍旧没能从失效的石弓中回过神来。

　　他忽然想起之前的黑袍怪人，似乎对他出手时候，只是射出过一箭。后来完全有机会再向他射击，但却并没有施展。而后来自己拿到石弓，却连番发箭！

　　“是了，一定是有某种限制，被打破后便失效了！”看着手中的石弓，沈剑有些惋惜。

　　这样强悍的法宝，要是就此失效，绝对是有些暴殄天物。

　　不过很快，沈剑也从惊愕中回过了神来，因为随着诡异的符文光华波动将他淹没，那一头头诡异凝聚的血色妖兽和怪物，正向他密密麻麻地扑来！

　　本来被那波动笼罩的瞬间，沈剑还有些担忧，但是现在看到这些化形而出的怪物情形，登时又松了口气。

　　毕竟连三大真实存在的强者都一击灭杀不了他，这些虚无存在又怎么可能办到？

　　嗤啦一声，沈剑化龙枪横扫而出！

　　无坚不摧的攻击神通下，连空间都被劈斩撕裂开来，何况一些无形之物。

　　但是也就在这时候，随着化龙枪斩裂无数血水凝聚的怪物之后，那些被斩杀的妖兽和怪物体内，嘭嘭嘭随着血水爆碎冲出了数十道全身不着寸缕衣物的妖娆女子。

　　而且在这些看起来活生生存在的女子怀里，全都分别抱着一个嗷嗷待哺的婴孩儿！


第893章 阵动幽冥

　　“这……”

　　沈剑一阵错愕，完全被这邪异一幕惊呆。

　　被斩杀的血色怪物，绝对不是真实存在的，然而从其体内却冲出了拥有鲜活生命的女子。而且这些妖娆女子和婴孩儿的身上，没有一丝修炼者的气息。

　　“血狱幻杀，难道是错觉！”

　　想起之前三个怪物强者祭出黄金骨矛时发出的怒吼，沈剑一时间疑惑了。

　　如果这些普通女子和婴孩儿是真实存在，那么又是从哪里来的？

　　要是恐怖的神通杀招能够演化出真实存在的生命存在，那这种神通也太过逆天了。

　　吼！吼！吼！

　　突然间，血色环境里再度凝聚冲出数十头生着獠牙利爪，面目狰狞的妖兽凶物。

　　所有的妖兽凶物第一时间扑了上来，相比之前看起来更加的凶猛和强悍。

　　当然，全神戒备的沈剑，第一时间便进行了反击！

　　然而让人怎么也没有想到的是，随着十余个妖兽怪物再一次被锋利枪锋击杀之后，剩余的妖兽怪物在冲杀来的时候，竟然纷纷抓住那些抱着婴孩儿眼神呆滞的女子，挡在身前。

　　突然的一幕，让人始料不及。凶猛横扫出手的化龙枪，几乎一下子就将几个抱着婴孩儿的女子，崩碎成了无尽的血雨碎肉！

　　带着些许温度和腥味的血水，让沈剑不由得一个机灵，通体冷汗直冒！

　　啊——

　　凄厉的尖叫声中，周围那些神情木然的女子和怀里的婴孩儿，似乎也被这血腥的一幕惊呆吓傻，发出一阵此起彼伏的哭喊声。

　　然而这叫声越是悲戚惊恐，沈剑的手中的化龙枪抖动得越是厉害！

　　面对邪魔外道，他可以土鸡瓦狗一般将之轰杀。面对恶人仇敌，他一样可以血腥碾压而没有一丝的愧疚和怜悯！

　　但是面对手无寸铁的普通女人，甚至还有嗷嗷待哺的婴孩儿被轰杀，却让他无比的揪心。

　　感受着溅洒在虚空中带着余温的血水，沈剑被善念和良知深深的自责着。然而也就在这时候，周围的妖兽魔物却是再度突然袭杀而来。

　　不仅如此，整个血色环境空间，也像是卷起了一道道虚无血浪，狠狠朝着沈剑扫去。

　　这一次，沈剑的反应没有了之前的迅捷和灵敏，甚至明显变得迟滞！

　　不仅迅猛突兀的血浪一下子将他扫飞，甚至就连那些妖怪魔物也接二连三地击中了他。

　　呼吸之间，全身上下便已经被血水染红，伤势惨不忍睹！

　　若不是他的神体本身强悍，加上龙鳞铠甲防御的坚固，这次可就危险了。

　　不过也正是这一次，原本在善念下自责的沈剑，也一下子清醒了过来。

　　“恶念可以迷惑人的本性丧失良知去杀人，善念也一样可以被利用啊！”

　　这些邪魔妖魅，为了杀他竟然动用这种毫无人道的下三滥手段。将普通女子和婴孩儿迷惑成为杀人手段的棋子儿，只要稍微有点儿良知的人便会对枉杀无辜的行为产生罪恶感。

　　上兵伐谋，攻心为上！

　　血狱幻杀，这道黄金骨矛内祭出的邪异神通攻击，明显是一种攻心杀术。一旦被其触动良知，便等于迷惑了心智，不知不觉陷入被动。

　　瞬息万变的战斗中，任何一丝的迟疑被动，都会导致无可挽回的严重后果！

　　轰——

　　眼看着周围那些普通女子和婴孩儿，在这样的血浪杀机搅动下，不断倒地枉死。沈剑的心神也渐渐恢复冰冷，可怕的暴戾气息蒸腾。枪锋还未扫出，锋芒杀机便已经席卷开来！

　　那些被迷惑进入这血色空间内的女子和婴孩儿，即便没有他的出手，在妖魔怪物的邪气侵袭下，恐怕也没有任何机会活着离开。

　　一念至此，沈剑便也没有了顾忌，强悍的神通手段一道接着一道，不断轰出！

　　然而这次的杀机危险程度，远远超出了寻常情况下的事态发展。

　　就在沈剑全力出手，迅速打破血色空间封锁，正面扑向三个怪物之际。

　　咔嚓嚓！

　　地面棋局帅营核心所在冲出一道金光直射苍穹，顷刻空间破碎炸裂声，急剧传进耳畔。

　　抬头间，沈剑发现头顶的虚空莫名地炸裂出了一道空间缝隙。

　　甚至接下来的一幕，瞬间让他有种手脚麻木的冰冷之感。

　　因为随着那空间裂缝的出现，一道浑身浴血的身影，犹如魔神一般从里面踏空冲了出来。而且最主要的是，这个人影沈剑无比的熟悉。

　　“黑袍怪人！”

　　沈剑心底咯噔一沉，瞬间如同见鬼，呆滞在当场。

　　他清楚地记得，之前的黑袍怪人可是被他打入了撕开的空间裂缝，进入了时空乱流中。

　　时空乱流是什么地方，恐怕连至尊大能陷入里面，也难以找到回路。

　　“难道有人在他陷入时空乱流的瞬间，出手将他救了出来？是冥主还是君王！”

　　沈剑陡然心中一动，眼神中露出了无比的凝重之色。也只有暗中有强者及时出手相救，黑袍怪人才有机会活着冲出时空乱流。也就是说，黑袍怪人的背后，很可能有冥主出手相助！

　　“哈哈，想要灭杀我天狼王，除非你先破掉这幽冥棋局！”

　　这一刻，黑袍怪人似乎看出了沈剑疑惑，狂笑开口。甚至让人惊异的是，完全没有了之前的那种失魂落魄，像是恢复了神智一般。

　　“天狼王？想必这是你的真名！”沈剑脸色微微一凝，接着冷笑开口道：“不管你是什么货色，到头来还不是被人当作傀儡来驱使！”

　　天狼王是很强大，甚至现在还恢复了自主意识。但是不管如何，对方似乎也被人绑架到了幽冥棋局内成了傀儡，注定难逃被摆布驱使的悲哀命运！

　　“即便是傀儡也要先杀你恢复我昔日神威！”

　　轰隆一声，随着天狼王的怒吼咆哮，地面突然震动轰鸣。

　　下一刻，一道道交织如网的光华杀机冲天而起，甚至这些光华杀机还能够自主移动。一旦让这些光华杀机触碰，那么等待自己的将是难以躲避的毁灭。

　　“棋局大阵被引动了么？”沈剑目光一凝，一道不好的预感急剧升上心头。

　　果不其然，随着那些光华杀机的越来越炽烈，之前在地面上闪耀发光的棋局纹路，也不断发出了一道道刺眼的光芒。整个棋局大阵散发出了无与伦比的凶威震动，这种威压是五行本源之力相辅相成之后产生的凶威，毁灭气息席卷天地！

　　“杀！”

　　绝对优势之下，天狼王踏空而下，如同王者归来，冷冷发出一声怒吼，一掌轰出！

　　与此同时，离沈剑最近的三个狰狞怪物，也齐齐发出一道凄厉嘶吼，凶猛扑了上来。

　　天狼王，三个怪物强者，甚至还有可怕的棋局大阵威胁！

　　所有的杀机一股脑儿地齐齐攻击上来，这一刻，说沈剑没有一丝恐惧和压力，那是根本不可能的事情。

　　但是沈剑也知道，现在可不是只顾心惊肉跳的时候，面对危机他必须做出正确的反应！

　　而现在，离他最近也最恐怖的威胁，便只有三个怪物和天狼王了！

　　只有除掉这几个活生生的强大威胁，那么他才有机会全身心地探查幽冥棋局，尝试破解这种借助五行本源之力结成的逆天死局！

　　“石弓，对，那石弓……！”

　　关键时刻，沈剑陡然想起了无法引动的诡异石弓！

　　作为威力强悍的神秘法宝，即便无法再射出光箭，但石弓本身也非同反响。

　　法宝自爆的威能同样恐怖，面对四大强者的冲杀，沈剑毫不犹豫地催动力量引动了石弓内的某种气机，更是以阵术手段激发兵器内部的原始阵纹，狠狠地朝着攻击而来四人丢去！

　　轰——

　　随着一道刺目光华出现，以沈剑和核心的地方，向着四周席卷出了一道震天巨响！

　　可怕的动乱中，从半空压迫逼近的黑袍怪人还好，被法宝自爆的力量掀翻震伤。但是从地面向着沈剑冲去的三个狰狞怪物却没那么幸运了，直接被自爆的毁灭威能淹没。

　　“混蛋，那可是上古神兵遗宝啊！”

　　天狼王怒吼连连，似乎在他眼里自己受的伤不算什么，甚至三个被轰杀的怪物也无足轻重，但是那石弓却让他无比的遗憾！

　　他没有想到沈剑会如此的果断决然，独一无二的上古神兵法宝在他眼中，竟然丝毫没有诱惑力，说毁就毁掉了。

　　“五行轮转，幽冥镇杀，给我启！”

　　这一刻，天狼王像是一头彻底被触怒的恶兽，愤怒中毫不犹豫地引动了整个幽冥棋局的杀机。原本就恐怖无比的光华杀阵和闪烁不停的棋局光网，这一刻更加凶猛恐怖。

　　每一道棋局大阵内的杀机，都像是拥有了自主生命和意识，主动朝着沈剑追击而去。

　　而天狼王则像是掌控棋局的一个无上魔神君王，在半空中脚踩魔云，指点江山！

　　随着他打出的怪异手势，那冲向沈剑的光华杀机，一道更比一道凶猛，呈现四面八方围堵镇杀的威势，毁天灭地！

　　“冥王护体，武镇九幽，战！”

　　退无可退的绝境之下，沈剑双目圆睁，直接怒吼着掐动了一道玄奥的神通手印！

　　嗡的一声，一道沉重的神秘力量气机，瞬间将他笼罩。犹如蚕茧一般，将他包裹得严严实实，任凭那恐怖的杀机的冲击，他自巍然不动！


第894章 法则无敌

　　轰隆隆——

　　恐怖的神通力量犹如潮浪一般不断冲击而来，将众人逼迫得节节后退。

　　甚至在近百强大妖灵王冒死助力下，雪月和雨涵等人也受伤严重，一个个全都挂了彩！

　　在沈剑承受着荒墟内棋局大阵轰杀镇压之际，荒墟外面同样承受着无与伦比的死亡凶险。

　　没能亲手灭杀沈剑，李霸血将目光瞄向了荒墟外面的嫣然和小玲珑。

　　能够引起北斗星辰异象的修炼者，注定非凡！

　　要是能够将之修炼成果窃为己有，这种好处不言自明。

　　甚至现在不仅李霸血有这样的打算，在弄清楚嫣然和玲珑的神体属性之后，就连风少和兰黛也彻底放开了顾虑，一个个出手更加凶猛！

　　可怕的妖灵大军战阵已经被他们瓦解粉碎，而现在要不是这些人带着众多不知死活的妖灵王殊死顽抗，他们早就杀入了光华剑阵，拿下了两个神体非凡的女娃。

　　“一个神帝强者，竟然也体悟到了规则之力！”

　　战斗中，李霸血注意到了雪月的强悍，竟然以神帝巅峰的修为，接连承受住了风少等人的攻击。虽然这期间也有强大的妖灵王出手相助，但是能够挡住神尊强者，也着实不凡。

　　“谁拿下她，规则感悟便是谁的！”同样察觉到什么的兰黛，立即冷笑着冲了上去。

　　她与风少都是在李霸血的相助下，突破成为神尊强者。虽然战力和神通手段不比一些体悟到规则之力的大能弱，但要是感悟到规则之力的话，实力修为绝对要再上一个台阶。

　　现在看到有神帝级强者体悟到了规则之力，登时更加让他们激动。甚至对于风少和兰黛来讲，光华剑阵内的嫣然和玲珑的修炼成就和潜力，也没有规则感悟重要。

　　当然，这一刻意识到危险的雪月，也早就有了防备！

　　除了借助众多妖灵王的相助，趁机后退闪避之外，她还迅速召集雨涵和沈翔等人朝着光华剑阵退去。

　　这道剑阵是沈剑临走之前所留，本身威能极其恐怖不说，甚至还有阵术手段在其中加持。

　　按照沈剑的说法，即便是体悟到法则的冥主等大能出手，也一时半会儿攻不进去！

　　虽然对于这个说法并不是十分肯定，但可以相信的是，还没有体悟到法则力量的李霸血等人，要是没有特殊的手段，想要打破这道防御，那是绝对不可能的。

　　轰——

　　随着退入剑阵的瞬间，雪月毫不犹豫地招呼众人一起出手，激发了光华剑阵的威能！

　　几乎一瞬间，离风少等近距离追来最近的一道光华剑阵，猛地爆发出了一道毁灭气息。

　　这道气息直贯苍穹，剑锋一般的光华更加炽烈，瞬间便将风少和兰黛震飞了出去。

　　“厉害，这是他留下的阵术手段！”

　　无论是风少还是兰黛，这时候无比的心惊。

　　早就猜测到这九道奇异的光华剑阵不凡，但是怎么也没有料到会如此可怕。竟然轻松将他们两人震飞，且要不是谨慎做了防备，那毁灭威能绝对能够将他们碾压镇杀。

　　“不要慌，剑阵而已，我们只要慢慢施展手段，磨灭其能量威力……”

　　李霸血目光一凝，似乎有了什么主意，立即招呼两人和他的红鼻子师弟，合力朝着其中一道光华剑阵冲去！

　　轰隆——

　　一声巨响，如若石破天惊。被主动攻击的光华剑锋，瞬间爆发出无与伦比的杀机威能震动十方，整个死域空间都像是颤了几颤，被震动得嗡嗡作响！

　　与此同时，荒墟内部的幽冥棋局绝阵空间内，正承受棋局杀机冲击的沈剑，心神猛地一颤，像是心有所感，目光露出一丝骇然。

　　“难道他们出事了不成！”一道不好的预感，让沈剑无比心惊。

　　但是现在他并不能够肯定，毕竟荒墟与外界隔绝，即便有感应也微乎其微。而且即便确定荒墟外面出了问题，以他现在的状态，也丝毫起不到作用。

　　因为此时此刻，可怕的棋局大阵正此起彼伏地冲出一道道惊人杀机，狠狠轰在他的身上。

　　若不是明王不动印神通强大到了现在的程度，借助大地之力对攻击力量进行吸纳和化解，现在他只怕早已自身难保。

　　借助五行本源力量激发的光华杀机，连续不断轮番轰击，正常情况下即便是神尊大能也要饮恨。但是沈剑的抵抗手段，也被天狼王看在眼中，察觉到了不对。

　　“好手段，你真是越来越让人惊讶了啊！”

　　天狼王脚踏魔云，犹如掌控棋局大阵的王者，双手猛地一划掐出一道奇异印决。

　　刹那间，棋局大阵再度卷起一片光华狼烟。而这一次，让沈剑怎么也没有想到的是，随着突然出现的光华烟尘，棋局杀阵内竟然诡异冲出了一群扭曲的人形光影。

　　这些扭曲的人形光影，亦真亦幻让人分不出真假，且随着天狼王的手势印决，疯狂冲了过来！

　　“沉眠荒墟的诸王啊，请收下你们的祭品吧……！”

　　天狼王一边掐动手印，一边嘴里念念有词。而那些人形光影在这靡靡魔音之下，登时更加狰狞可怖，张牙舞爪地扑向沈剑。

　　“木灵神禁，血炼天下，给我启！”

　　关键时刻，沈剑立即催动自身的炼血法门，抵抗这些邪魅鬼物的侵袭。

　　从对方的言辞中，以及人形光影的情况来看，这些应该是死去的亡灵意念。虽然不是真正的亡灵体，但只要是意念形成的邪灵，一样都会被他的神魔血克制。

　　然而这一次，让沈剑再度大跌眼睛的是，他的神魔血却再一次的失效。恐怖的人形光影，竟然如同空气般穿过了他神体上涌动的血雾气息，直接冲进了他的眉心儿命宫空间。

　　甚至更加恐怖的是，那些人形光影进入命宫空间后，并没有被自己的神魂镇杀，也没有被神魂后背的扶桑古树的纯阳威能湮灭，诡异强悍到了极致。

　　所有的人形光影，如若跗骨之蛆一股脑儿地贴上了自己的神魂本体。几乎一瞬间，就让沈剑有种被万蚁噬咬的痛苦感觉，摆不掉挣不脱！

　　与此同时，随着神魂本体被攻击，沈剑的防御神通也间接受到影响。明王不动印的防御力大大下降不说，甚至就连神体上的龙鳞铠甲也在棋局杀机的冲击下，开始龟裂崩溃。

　　“好邪门的手段！”沈剑心神大震，惊骇无比。

　　他本来以为只要借助明王不动印的防御手段，就能阻挡棋局大阵的杀机，只要给他时间就能找到破绽无视棋局杀机，那时候便可以专心对付天狼王。

　　很显然天狼王不仅被人当作傀儡一样驱使，甚至现在还是整个棋局大阵的核心棋子儿。只要搬倒这个坐镇帅营的强者，想要破掉大阵就不是难事。

　　但是现在，棋局大阵破绽还未找到，自己倒是先被人算计了。现在必须要破掉棋局的大阵杀机，否则时间一长，恐怕严重受创之下，最后连和天狼王交手的力气都没有。

　　“这次看你还不死，哈哈哈！”

　　似乎察觉到了沈剑的惊骇和担忧，天狼王一阵大笑。

　　本身他的实力修为就强过沈剑，若不是对方的神通手段诡异，他早就将之灭杀。现在有这棋局大阵的助力，要是还拿不下沈剑，那就是个玩笑了。

　　“呵呵，不到最后一刻，谁胜谁死还不一定！”

　　沈剑一阵冷笑，眼神中猛地射出一道慑人光华杀机。

　　本来他还不想动用自己的极限底牌，免得以后出现危机，被人防备之下达不到一击必杀的效果。但是现在，似乎不动用已经不行了。

　　法则阵纹！

　　这是沈剑之前得到的，本来不想过早暴露，打算在冥主甚至君王大能对付他的时候，给他们送一份大礼。但是现在，恐怖的天狼王和棋局大阵，让他不得不提前动用这道阵纹。

　　阵纹内拥有的法则威能，毁灭威能恐怖。虽然并不是要以激发毁灭阵纹来破掉这里的棋局，但一旦引动阵纹内的法则威能，势必也会被强者大能察觉到。

　　嗡——

　　随着沈剑双手捏印，一连串闪烁着七彩光华的符文出现在他的手中！

　　而且很快，这些光华符文被沈剑接二连三地打入地底深处。与此同时，沈剑的精神力也瞬间犹如涨潮的海水般，节节攀升，朝着虚无时空深处延伸而去。

　　在天狼王察觉到异样之时，沈剑手中掐动的符文印决陡然一变。紧跟着，一道从天而将可怕力量气息，破开荒墟空间的隔阻，降临而下！

　　“时空之力，星辰之力，这是阵术手段……”天狼王惊骇无比，似乎根本没有想到沈剑的阵术修为如此可怕。竟然能够引动外力，甚至还是域外时空之力和星辰之力。

　　但是这时候，沈剑并没有理会天狼王，而是出手更加迅猛起来～！

　　他知道天狼王每晚一刻出手，他的阵术反击手段便多增加一分胜算。

　　为了破掉幽冥棋局这座逆天绝阵，他不仅将自己对阵术所有的感悟调动了出来，甚至直接激发法则阵纹内的法则威能，引动九天星辰和域外时空的力量来加持阵术攻击。

　　“去死吧，你注定要死在这里！”

　　但是天狼王也不是庸俗之辈，在察觉到什么之后，立即就出手进行了反击。

　　而且为了阻止沈剑和意外，直接踏空而下，近距离逼向沈剑出手猛攻。

　　噗——

　　一口血水激射当空，沈剑的脸色瞬间苍白如纸。

　　现在这种情况下，抵挡比他强悍的天狼王，简直是更加艰难。

　　为了彻底翻盘破除危机，沈剑仅仅是象征性出手反击和抵抗，仍旧全身心地凝练阵术手段，全力引动域外时空的力量。

　　噗！噗！噗！

　　一口口血水接连喷出，甚至身上的龙鳞铠甲也在天狼王和棋局大阵的攻击下，寸寸撕裂，鲜血横流！

　　沈剑依旧巍然不动，犹如木头一般，除了机械性地祭出木灵神禁的藤蔓触手反击抵挡之外，依旧全神贯注地施展阵术手段。

　　沈剑清楚，一旦自己这道阵术攻击成型，那么即便是幽冥棋局也困不住他！

　　事实也正是如此，依靠阵纹内的法则之力为引，穷尽沈剑所有阵术造诣和修为施展出来的阵术攻击，在下一刻爆发的毁灭威能，称得上是天崩地裂。

　　法则之力是什么，那是无上天道的终极力量，即便只是一缕加持在阵术攻击中，其威能也难以想象！


第895章 古皇圣台

　　面对天狼王的强大威胁，以及幽冥棋局的凶险，沈剑选择了搏命一击。

　　每喷出一口血水，他打出的阵术威能便强盛一分，阵纹内激发引动的法则力量就越惊人！

　　嗡隆——

　　随着一道沉闷的声音波动幅散开来，以沈剑为中心的地面开始恢复大地该有的色彩。各种符文光华和杀机气息开始消散，潮水一般退却不见。

　　以法则力量为引，激发增强阵术手段反击。并借助阵术手段的效果接引九天星力和域外时空之力，来反哺法则力量的毁灭威能！

　　两种力量威能相辅相成，瞬间便将攻击威能提升到了极致。整座幽冥棋局绝阵，以地面为起始，所有的棋局杀机和大阵威能，第一时间被毁灭消失。

　　紧跟着便是地底隐藏的五行本源之力，开始了大崩灭。而与地底五行本源之力相呼应的是荒墟这片时空，同时产生了空间大毁灭。

　　一时间，天上地下的恐怖毁灭威能，让人不可置信。甚至直接被沈剑攻击无视的天狼王，也在这种毁灭波动下受到牵连，神体崩裂实力大降！

　　“你……你竟然破掉了幽冥棋局……”天狼王不可置信地失声惊呼。

　　他怎么也没有想到沈剑竟然打出了法则的力量，这对于他来说，根本就是不可能的事情。

　　因为自始至终与沈剑的战斗中，他都没有感受到任何法则力量。换句话说，如果沈剑修炼感悟到了法则之力，只怕早就轻松将他击杀，还会留到现在才出手？

　　“不错，所以，这一次是你死而不是我！”

　　沈剑缓缓起身，动作并不惊人，但是这时候看在天狼王眼中，却如同噩梦一般可怖！

　　天狼王神通战力恐怖，要是让他恢复全部力量，恐怕连冥主那样感悟到些许法则力量的神尊大能，也不是他的对手。

　　但是谁都没有想到自己手中会有一枚法则阵纹，而且自己还是一个强大的阵术修士！

　　破掉幽冥棋局大阵，更等于间接重创了天狼王。所以这一刻，沈剑称得上是毫无压力。

　　他话音还未落地，便腾空而起，冲向神体血水溅洒的天狼王，一脚将之蹬飞了出去。

　　这是一个异常强悍的对手，而且从大战中得到信息来看，还是一个被镇压在荒墟的凶恶魔头。要是就这样杀了他，那就真的是太浪费了。

　　连番大战，沈剑的实力修为消耗异常严重。单靠灵石和丹药的相助，恢复起来需要太多时间。但要是炼化掠夺对方体内的能量，恢复起来就迅速的多。

　　“你……你要干什么！”

　　此时此刻，在法则威能的碾压下，受创严重的天狼王正苦苦运功抵抗，几乎没有还手之力。看到沈剑向他凶猛逼近的神态，登时意识到了不妙。

　　但是即便意识到了危险，可还没等他逃出多远，便被沈剑身上射出的一道暗金色藤蔓触手，一下子洞穿了神体！

　　啊——

　　惨叫声中，天狼王感受到自己的生命和修为能量正在急剧流失。修为到了他这个级别，自然明白这是什么情况。

　　一时间，他心里五味杂陈，本来想要借机灭杀吞噬沈剑，恢复自己的战力修为逃出这里。但是到头来，却反被人击杀吞噬。

　　命运有时候，还真是报应不爽！

　　随着引动阵纹内的法则力量，沈剑打出的阵术攻击不仅毁掉了幽冥棋局绝阵，甚至就连之前侵入命宫空间内的诡异王者灵体，也一同被这种威能气机碾灭，更别说天狼王了。

　　是以现在天狼王只有被灭杀的份儿，根本挣脱不掉！

　　但像天狼王这样被镇压无尽岁月还在苦苦挣扎的存在，即便是死又怎会心甘情愿服输？

　　活着无望的情况下，天狼王目光中陡然闪过一道阴狠，冒死朝着荒墟空间内一个方向，缩地成寸极速冲了过去。被藤蔓触手连接的沈剑，猝不及防之下，一下子便被扯出了老远！

　　等他意识到不妙的时候，似乎已经被天狼王带出了原本的绝阵范围！

　　这里像是一处破败荒芜的山谷，周围除了残破的碎石之外，连根杂草都没有。

　　“逃？这就是你想要逃走的地方？”沈剑有些愤怒又有些疑惑。

　　都这个时候了，天狼王绝对是垂死挣扎，没有生还的可能。但是临死逃到的这处地方，似乎也很不寻常，让人感受到了一丝诡异。

　　果然，这一刻的天狼王虽然生命能量在急剧流失，但是嘴角却突然诡异浮出一抹冷笑！

　　沈剑心底咯噔一沉，以为他要临死自爆反击，当即施展灵魂攻击碾压对方的神魂。

　　但是接下来，面对他的出手，天狼王竟然依旧无动于衷，并不是要反扑。而周围原本荒芜的乱石山谷，陡然响起了沙沙声。听到这声音出现的瞬间，神魂再度被重击的天狼王，脸上的冷笑更加浓烈！

　　“不好！”

　　嗡的一声，沈剑当即接引一缕还未完全消散的法则力量威能，朝着四周狠狠打出。

　　下一刻，整个山谷内乱石崩碎，卷起了一道遮天蔽日的烟尘风暴！

　　而这烟尘风暴过后，原本乱石林立的山谷内，出现了密密麻麻散发着阴森光芒的白骨。

　　这些白骨有人类的骷髅，也有妖兽凶物的遗骸。但不管是人类还是妖兽，却都不像是这个时代的生物遗骨，因为那骨架全都超出了寻常。

　　“这些是什么！”沈剑目光冷厉，再度打出极道木灵神禁的血色藤蔓触手，死死将奄奄一息的天狼王钉在地上。对方将他带到这里，一定知道些什么。

　　然而这时候，还不等天狼王开口发声，那些原本从乱石中炸裂露出，一动不动的骸骨怪物，陡然开始扭动了。

　　每一具骸骨的关节都像是生锈了般，扭动的时候发出咔嚓嚓的摩擦爆响。整个山谷前前后后，所有白骨怪物同时扭动发出的声音，汇聚成了一道死亡魔音洪流，让人头皮一阵发麻。

　　“这里的白骨生物，全都是英灵不灭的上古王者生物，哈哈哈！”

　　似乎奸计得逞，自知生还无望的天狼王一阵狂笑，最后直接脑袋一歪，自我断绝了生机。

　　砰的一声，沈剑当即震碎了天狼王几乎被抽空能量的尸骸，挥手扫出化龙枪，就朝着面前的白骨生物冲了上去。

　　这些白骨生物随着开始移动，骨体上渐渐散发出阴冷杀机，明显是要对付他。而且隐约间，沈剑已经感受到山谷深处，似乎有一股让人心惊的气息弥漫着。

　　这种感觉根本不是这些恐怖白骨生物发给他带来的，也就是说山谷深处一定还有什么！

　　左右难逃大战，沈剑做事从来不拖泥带水，当即打算撒趁机杀进去看看这里到底是一处什么所在！

　　当啷——

　　但是让人心惊的是，这些白骨生物着实强悍，被化龙枪扫中的骨体，竟然没有被打碎。

　　“吼！吼！吼！”

　　所有的骨体生物似乎也被沈剑的主动进攻激怒，发出类似灵魂咆哮一样，让人头皮发麻的精神波动。

　　“到底是死物还是什么！”

　　沈剑对自己现在的修为实力，有着绝对的自信。可现在的情况，却愈发让他震惊起来。

　　面对周围不断逼近围拢而来的白骨生物，他感到压力空前！

　　但不管怎样，他可不认为这里比幽冥棋局绝阵还要可怕。当即牙关一咬，直接祭出十成力道，透过化龙枪狠狠打出！

　　喀嚓，砰——

　　果然，这一次被枪锋击中的骨体生物，瞬间崩碎。

　　既然能够打碎，沈剑自然不会手软，身形一动间，更加凶猛强悍地冲了出去。

　　顿时，山谷内像是卷起了一阵白色尘雾，随着沈剑的冲击风卷残云地向着谷内快速移动。

　　每一次出手都是十成力道，这种高强度的极速冲击，对于自身修为的损耗也极其惊人！

　　要是被这些骨体生物包围，陷入纠缠大战，也绝对是个头疼的问题。

　　不过还好，山谷并不是很远，沈剑很快就冲到了山谷的尽头。

　　然而让他惊异的是，随着他冲入山谷尽头的一处平整石台，那些凶悍无比的骨体生物，竟然全都安静了下来。甚至让人不可思议的是，随着他踏上山谷深处一处看起了像是曾经有人刻意打造过的光华石台，那些附近的骨体生物全都敬畏地匍匐在地，齐刷刷跪倒一片。

　　“这石台……”

　　沈剑心底陡然一惊，他察觉到之前感受到的危险气息，似乎就是从这石台上传出来的。

　　嗡——

　　不知道是错觉还是因为踏上石台惊动了什么，一道让人灵魂颤栗的威能波动，陡然震荡而起。霎那间，远处那些骨体生物跪伏得更加深沉起来，就会要将自己埋入地面。

　　不仅那些骨体生物，就连沈剑也感受到一股无上王者的威压，让他移动的脚步变得无比沉重。那是一种不可侵犯的神圣气息，是上位者死后遗留下来的一缕威能波动，阻挡他前行！

　　这一刻，落满灰尘的普通石台，在沈剑眼中变得极其恐怖，向前挪动的脚步再也不敢轻易踏出。然而也就在这时候，沈剑眼前猛地一亮！

　　在那石台前方的山体石壁上，那被风雨侵蚀的几乎看不来的石刻痕迹，陡然映入眼帘！

　　“是一种古老的字迹？是谁留下的！”沈剑心神不由震动。

　　这里是荒墟，传闻很多大能来到这里就没有出去过，想必这些也是前人所留。但是看起来，这些古老字迹存在的时间远超想象，要不仔细看，还以为是山体石壁被风雨侵蚀的痕迹。


第896章 人王古经

　　“不对，那是……”

　　目光仔细扫过山体石壁上的字迹刻痕，沈剑心神陡然又是一紧。

　　强大的精神力的感知下，竟然从那字迹刻痕上察觉到了一丝大道的气机。

　　武道一途，不仅仅是打破自身桎梏，更是要不断突破天地间的各种束缚，走出一条自己的王者之路。那石壁上龙飞凤舞的刻痕，仔细一看似乎并不是什么简单的刻字纹痕，而很像是一种蕴含无上意志的道纹，一种前人留下的大道感悟！

　　而且更让沈剑不解的是，不知道是因为那种大道气机的原因还是其他，站在石台之上望着刻画着字符痕迹的巨大山体，竟然给人一种随时要倾倒下来将他镇压的感觉。

　　鬼使神差间，沈剑好奇地向前再度踏出一步，想要近距离感受那山体和字符刻痕的气机。

　　然而正是这一步，沈剑感觉瞬间像是踏破了石台上的某种玄机，之前那种阻挡他的神圣威压，轰然暴涨如潮水一般向他碾压而来。

　　这种威压并非肉眼可见，而是类似一种无敌的灵魂冲击威能，势如破竹地席卷震荡开来！

　　嗡——

　　几乎一瞬间，那种无敌威压气机狠狠将沈剑的精神感知力碾压粉碎。而修炼了灵魂防御神通天元鉴的沈剑，神魂第一时间发出了自主反击。魂元鉴的自主反击威能，同样震荡而起！

　　这是一种无声的对抗，完全是不由自主的发生了。

　　而在这种神秘威能冲击对抗的过程中，沈剑并没有因为神魂受到威胁冲击而后退逃走，相反他牙关紧咬死死稳住脚步，想要极力向前再度迈动脚步前行！

　　“好厉害的王者威压，好恐怖的道韵感悟！”

　　可怕的威能冲击中，沈剑从中感受到了山体石壁上留下字符刻痕之人的强悍修为和感悟，让他不由自主地想要去接近和探查。

　　那是一种霸绝天下舍我其谁的王者自信，那是一种悲天悯人善向天下的皇者胸怀！

　　生命早已消失，然而意志却遗存了下来，不灭不休！

　　甚至随着对字符刻痕和恐怖威能的感知体悟，沈剑不知道是眼花还是怎地，觉得面前的山体像是突然动了起来。巨大山体幻化出重重虚影缓缓升上了半空，悬浮在他的头顶，与身下的石台遥相呼应，像是随时都要落下来将他镇压，阻止他的入侵！

　　那种危险的感觉，就像是只要他再踏前一步，便会坠落无底深渊！

　　喀嚓——

　　但是最终，脸色涨红的沈剑还是顶着一口憋在胸口的闷气，咬牙再度向前踏出一步。

　　而这一次，冥冥中的某种气机像是被他完全牵动，面前虚空像是碎裂了一样，近距离炸裂出一片肉眼可见的空间裂缝。

　　这一瞬间，沈剑的双眼瞪得更大了，甚至激动得连身上的肌肉都开始抖动起来！

　　因为面前炸裂的空间裂缝纹路，竟然看起来和正前方石壁上的一个字符刻痕一模一样，而且让人凭空产生一种无比亲近的奇妙感觉。

　　也就是说，随着他的感应体悟，以及对抗这种无敌的道韵威压。那产生威能力量的符文开始和他产生共鸣，这是体悟融合大道气机的一种体现。只要能和这些符文产生共鸣，就能够完全体悟前人留下的大道感悟，提升己身！

　　“这冲击灵魂的威能杀机，也是考验和机缘……”突然间，沈剑心生一缕明悟。

　　这里留下大道气韵的存在，一定是个触摸天道力量的恐怖皇者，至少是人王级法则至尊。这些包含大道感悟的字符刻痕，是他留下的武道境界感悟，等同一部活生生的无上古经。如果得到这些感悟，对于武道修为的提升绝对惊人，甚至能够激发出对法则的领悟契机。

　　不过在想到这些之际，沈剑庆幸之余又有些冷汗涔涔。也幸好他修炼的有灵魂防御神通，正常情况下即便是神尊大能的神魂强度，恐怕也挡不住那极致恐怖的威能波动袭击。

　　而且要想探查感悟这里面蕴藏的大道气机，不仅要有能够承受这种威能冲击的神魂，还要有反击抵抗不断提升这种对抗级别的强大魂力支撑。

　　还好，这些条件沈剑全都具备，误打误撞中竟然得到一场大机缘。想必这些，拼死逃到这里的天狼府主怎么也不会想到，他不仅没有将对手带入绝地，反而真的带来了一场大造化！

　　下一刻，沈剑猛地释放命宫空间的神魂力量，全力引动精神力与虚无中的威能气机抗衡。甚至为了提升自身的神魂攻击威能，他不惜引动神魂上的扶桑神树虚影的加持。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着神魂力量释放与冲击，整个石台气机大震，冷风呼啸，犹如漫天神魔在周围低语！

　　在这种气机对抗中，沈剑不仅没有发现神魂力量的消耗，反而在以某种形势飞速壮大着。

　　甚至就连神魂体上的扶桑古树图案，也在不住地起伏闪烁，散发出一道道神秘的气机，滋养着本命神魂。

　　轰隆，咔嚓嚓！

　　随着沈剑再度向前一步，虚空再度炸裂，和之前一样在身边出现了一片类似石壁符文刻痕一样的空间裂缝。而那种亲近的奇妙感觉，甚至一度让沈剑以为山体石壁上的字符刻痕，就是他自己曾经施加刻画上去的。

　　而且随着这种类似符文石刻一样的空间裂缝在身边的不断增加呈现，沈剑发现石台前的巨大山体竟然真的震动起来，似乎就要拔地而起，上面的巨石和老树，也在不住地倾倒滚落！

　　“那不是山体，难道……是法宝？”突然间，沈剑察觉到了一丝恐怖的法宝威能。

　　一种蕴含大道威能气机的法宝凶兵气息，正从那摇颤的山体上，惊人传出！

　　果然，随着沈剑拼着神体崩裂身死道消的凶险，踏上石台的中央位置，石壁上的诸多字符刻痕也全部呈现在身周之际。那数百丈的山体轰然倒塌，卷起漫天尘雾。

　　烟尘滚滚之中，一座的犹如黑色岩石形成，四四方方，近百丈高大宽数十米的物体拔地而起，瞬间悬浮在石台上空。

　　而这一刻，沈剑发现身边犹如符文刻痕一样炸裂呈现的空间裂缝，几乎齐齐发出骇人的脆响震动声，接着闪耀出无尽的光华符文，飞速冲向头顶的石台！

　　吼！吼！吼！

　　似乎异象也惊动了身后山谷里的无数骨体生物，再次齐齐发出惊天动地的灵魂咆哮后，所有骨体生物犹如潮水退却一般，瞬间走了个干干净净，消失一空。

　　“是法宝，真的是法宝！”

　　沈剑没有理会那些骨体生物，兴奋得全身血脉喷张，几乎要咆哮起来。但是现在，他也已经彻底明白了过来，这真的是一场机缘，也是一场杀劫！

　　如果感悟到身周字符刻痕一样的空间裂缝隐藏的大道气机，就可以和头顶的方形石台建立联系，并能从中体悟到曾经法宝持有者的武道感悟，掌控法宝。

　　法宝含有强者的武道感悟，细细融合领会，等同踏着前人的脚步去温习一部古经。当然，要是感悟失败的话，等待他的恐怕将是法宝的无情坠落，彻底将他镇压碾死在这石台上！

　　然而也就在这时候，也不知道是受到眼前状态的影响还是怎地，沈剑陡然感觉到左手掌心儿的妖灵印记，嗡的一声消散不见。

　　按照之前得到信息，妖灵印记只有在成长壮大到一定程度，才能自然消除。现在他没有吸收炼化什么妖灵印记，按道理是不会消失的。

　　不过这时候，沈剑也没有时间去理会这个细微的变化，全身心静气凝神，体悟大道气机！

　　但是沈剑不清楚的是，同一时间荒墟外面的情况，和他此时面临的凶险也不遑多让。要是知道这些的话，他也不可能做到如此淡定地在这里静心体悟了。

　　在李霸血四人的联手冲击下，九道恐怖剑锋虽然并没有直接被破掉，但威势也越来越弱。而且在雪月等人想尽一切手段抵挡，苦苦支撑拖延时间的时候，更恐怖的一幕出现了。

　　作为地狱至强者之一的冥主突然出现，但他却不是来阻止李霸血等人，反而直接朝着光剑守护大阵轰出了一记含有法则威能的攻击。

　　法则力量的恐怖可想而知，即便是一丝威能也不是规则之力可比。几乎一瞬间，光剑守护大阵近乎崩溃，而李霸血等人趁势出手，直接杀了进去。

　　没有神尊强者守护的状态，其结果可想而知。除了被众人守护的嫣然和玲珑之外，所有人都受伤严重。在李霸血等人面前正面交锋，她们根本没有还手之力。而且让她们心惊的是，除了李霸血这些人之外，还有一个居心叵测的冥主在虚空深处虎视眈眈。

　　就在众人抵挡不住的时候，犹豫要不要传讯沈剑之际，嫣然和玲珑却齐齐从修炼感悟中睁开了双眼。而且这时候，虚空深处也突然冲出了一道身影，直接凶猛地扑向了冥主！

　　事情的变化简直匪夷所思，雪月发现那冲向冥主的强者，竟然是曾经护持沈剑的大府主。

　　传闻大府主是空间小世界，黄泉死界之主，也是体悟到法则力量的强者，能够和冥主抗衡也很正常。不过让她们怎么也没有想到的是，嫣然和小玲珑的这次兑变，也远远超出了她们之前的想象，同样强大得离谱。

　　在两人睁开双眼的一瞬间，便同时出手打出了一记神通攻击。这种攻击力量不包含规则，更没有法则的力量，然而却强悍得一塌糊涂。

　　几乎眨眼之间，冲到他们面前的李霸血和另外几人，便像是垃圾一样被轰飞了出去。

　　若不是跑得够快，他们只怕都要横死当场。而且在李霸血等人逃走，两人并没有去理会追击，反而将目光直接瞄向了半空中交战的冥主！

　　没有神尊强者的威能气息，却打出堪比神尊大能的恐怖攻击力量。这一刻，众人彻底傻眼。不过震撼之余，更多的却是欣喜。

　　众人都知道嫣然和玲珑天赋武体的特别，想必这次兑变也让她们彻底的脱胎换骨！


第897章 战血沸腾

　　轰隆——

　　可怕的毁灭巨响，在虚无苍穹炸裂，滚滚如雷！

　　嫣然和玲珑，秀发飞扬衣袂飘飘，如若两个出尘的仙子。看似弱不禁风，然而芊芊玉指掐动间打出的攻击却势如奔雷，席卷苍穹。

　　虽然不知道冥主为何突然出手攻击他们，但是谁都清楚此时出现的大府主是在援手相助。

　　大府主同样是体悟到法则的强者，加上异军突起的玲珑和嫣然，竟然将强大的冥主逼迫得节节败退！

　　“这两个小师妹，好生猛啊！”

　　看着虚空中的大战，死不了狠狠咽了口混着血水的唾液，惊讶得张大了嘴巴看向沈翔。

　　沈翔同样是一脸震撼，深有感触。虽然自己名义上是两个小姑娘的师兄，但是实力修为却被她们不断超越，现在更是被远远甩开，达到了能够与法则强者交手对抗的程度。

　　“若是师父得知她们的变化，一定会很欣慰吧！”沈翔有些感慨，看到两个小师妹，他忽然想起了沈剑。不知道是错觉还是怎地，虽然看到嫣然和玲珑的强悍，甚至配合大府主的出手，将冥主逼迫得接连失利，但他却总有种惴惴不安的感觉萦绕心头。

　　然而沈翔并不知道，此时不仅是他，就是雪月和秦瑶等人也察觉到了一丝诡谲的危险气息。而且这种感觉并非来自逃走的李霸血等人，甚至是更恐怖的存在。

　　“难道是错觉吗？”雪月擦了把樱唇上的血渍，自言自语道。

　　本来以为冥主的出现和攻击之下，不传讯沈剑已经是不行了。然而没有想到大府主横空出现，甚至嫣然和玲珑也出人意料的强大。

　　但是现在，这种稍稍安心的踏实感觉，刚刚稳定下来，就又让人察觉到了一丝不妙。众人都想不通高高在上的冥主为何会向他们出手，这背后似乎还隐藏着什么。

　　“黄泉老鬼，你身为地狱大府主竟然敢三番五次向我出手……”

　　虚空中陡然传来冥主的怒吼，似乎在围攻之下有些吃不消，要用身份余威来震慑对手。

　　然而大府主却异常不给面子，直接打断道：“老东西，你仗势欺人已经犯了大忌，今天就让我彻底了结了你，让地狱世界再没有冥主存在！”

　　而同一时间的嫣然和玲珑，也极其的配合，分别打出了一道极其恐怖的攻击神通。

　　嫣然通体绽放神辉，圣洁如仙子，印决掐动间一指点出，带出分山裂岳之威洞穿虚空，直射冥主面门。

　　而玲珑同样惊人，似乎也动用了玄阴圣体的特有手段，娇喝间右手掌心诡异闪现一道气流形成的血色气旋。

　　随着她娇嫩的小手掌拍出，整个苍穹虚空的气机似乎都被引动震颤了起来。掌影所过，虚空无声崩灭，湮灭成一片虚无！

　　这样的攻击神通，虽然无法与法则威能相比。但是在大府主的出手抵挡冥主的主要攻击之下，要是被击中，后果同样难以想象。

　　几乎一瞬间，灰蒙蒙的苍穹虚空，成了一片杀机肆虐的战场。无论是神通威能还是法则之力的毁灭气息，搅得虚空一片混沌。

　　然而就在冥主双拳难敌四手，顾此失彼地陷入凶险的战斗中，众人心中颇为振奋之际，虚无深处却陡然又冲出一道可怕力量风暴，瞬间便将嫣然和玲珑的攻击截断。两人被轰飞受伤不说，就连大府主也接连后退，脸色惨白！

　　可怕的杀机力量实在太过强悍，就连远在地面的雪月和雨涵等人，也被震颤得飞速闪避。

　　“那又是谁……”雨涵稳住颤了几颤的身形，惊呼出声。

　　但是这时候，让众人更加心惊肉跳的是，随着这道突然出现的凶猛杀机，荒墟所在的方向，接着又传出一道沉闷如雷的愤怒低吼。可以肯定的是，那吼声并不是打出攻击的人所发。

　　而且吼声也不是从荒墟内传来，而只是从那个方向传来罢了。仿似隔绝了诸多空间，虽然并不怎么惊天动地，但却让人感到了毛骨悚然！

　　“哈哈哈……”

　　然而这时候，似乎看出了什么的大府主，当空一阵狂笑，目光冷厉地看向虚无中的某处：“终于忍不住了么？不过君王又怎样，还不是要藏头露尾，也有害怕的存在……”

　　“黄泉去死！”混乱中，冥主暴吼一声，突然凶猛出手杀向大府主。

　　很显然，冥主是想抓住大府主走神的时机出手。君王不惜暗中出手相助，他若不趁机杀了大府主，这次出手就太让人失望了。

　　此时此刻，似乎也看出了什么的嫣然和玲珑，虽然有些惊惧暗中的强大威胁，但咬牙间还是迅速迎着冥主冲了上去。

　　一个冥主就够难缠的了，现在暗中竟然又出现了强者，而且从大府主的怒吼声中看来，那出手的强者似乎是地狱世界的君王存在。

　　而对方之所以没能够直接现身出手，似乎又是因为之前荒墟方向传来的那道吼声。否则凭借君王大能的法则实力再加上冥主，正面攻击的话，他们这些人绝对会被瞬间秒杀！

　　“情况似乎越来越复杂了啊！”久不做声的冰旋，此时也忍不住嘀咕出声。

　　在她洁白的额头上，早已渗出出丝丝冷汗。谁都没有想到会遇上如此意外，而且出现的强敌一个比一个恐怖，现在已然上升到地狱世界君王级存在。

　　也就是说，这些人都是沈剑的潜在大敌，随着他接近荒墟，杀机也渐渐显露！

　　“到底是什么原因！”雨涵神色凝重，越来越不解。

　　对于沈剑等人的了解，她也知道许多信息，但是沈剑来这里寻找其父亲残魂，又为何会招惹到冥主和君王这样的存在？

　　然而众人的疑惑还没有理出头绪，恐怖的凶险再度降临！

　　似乎是君王级的大能存在，再一次地从虚空深处隔空出手，相助冥主攻击大府主和嫣然以及玲珑。而且这一次出手更加惊人，伴随着一道含有法则威能的巨大掌影降临，方圆千里的整个虚空都陷入了大崩灭的混沌状态。

　　大府主神体龟裂，胸口都被打穿，露出白色的森然胸骨。嫣然和玲珑更不用说，完全从鼎盛的状态，被打得萎靡不振，犹如两个淤血的小魔女，在虚空中摇摇欲坠。

　　形势急转直下，广袤的大地地面也被这隔空一掌拍得支离破碎，龟裂出一道道深不见底的大裂缝，甚至有的地方直接涌出了地火岩浆。

　　可怕的杀机如同一场天崩地裂的毁灭灾难，雪月和沈祥等人，无不被波及受创，大口喷血。而相比他们，那些早已插不上手的妖灵大军，更是大片受到波及，死伤惨重。

　　然而万幸的是，这道攻击同样来得快走得更快。因为随着这道毁灭掌影的轰击，之前荒墟方向传出的沉闷低吼，再度发出呜呜的诡异声响。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　冥主狂笑当空，得益于君王大能的出手，他现在算是彻底的扭转了战局！

　　无论是大府主还是两个强悍的女娃，都已经失去了对他的威胁。可以说，现在的局面完全受他控制，什么时候灭杀铲除这些人只是他愿不愿意的问题了。

　　沈剑被困荒墟却打破幽冥绝阵的封困，现在被天狼王带入禁忌山谷密地，生死不明。

　　那处山谷地域，就连他们的神念也无法穿透，感应不到沈剑此时的状态，但为了绝灭后患，他不惜放下身段向沈剑身边的这些人出手。

　　要不是大府主阴魂不散地出现阻挠，他早就结束了这里的混乱！

　　咚！咚！咚！

　　一身黑袍的冥主，气势雄浑地踏空逼向大府主，趁势出手。

　　此时他每踏出一步，整个虚空都要摇颤一下，发出沉闷巨响。且随着他的踏步，一道道神辉光华在他脚底集聚，仿似在托着他前行，凶威震动天地！

　　而恰恰相反，受创之下的大府主，完全没有了之前的凌厉。随着冥主的脚步逼近，他身上的伤口翻涌的血水更加迅疾起来，流失严重！

　　“前辈……！”看到大府主连自身伤势都要压制不住，嫣然和玲珑虽然自身难保，可还是揪心不已，两人挣扎着想要冲上去帮手！

　　但是她们现在的举动，看在冥主的眼中，是无比的不屑和轻蔑。因为随着他的衣袖轻轻摆动，伤势严重的两个女娃便直接被抽翻了出去，坠落地面。

　　“玲珑师妹，嫣然……”沈翔和秦瑶柳芸等人心神颤抖地冲了上去，全力接住受伤严重的两人。虽然此时他们的状况也极不好受，全都伤势不浅，但更担忧两个小丫头。

　　而且在意识到不妙之际，雪月已经向沈剑发出了传讯，现在他们只能盼望沈剑早些出现。

　　虽然沈剑赶回来也不见得能够改变什么，但要是在玲珑和嫣然遭受生死危机的关键时刻也不通知他，沈剑绝对不会原谅她们这些人。

　　砰——

　　沉闷的爆裂声中，大府主犹如破麻袋一样被冥主扇飞了出去，身上的伤势更加严重。

　　暗中君王的攻击包含强悍的法则力量，之前毁天灭地的一掌，已经将大府主彻底重创，现在完全没有了反击之力。甚至连自保的防御也做不到，只能任人宰割！

　　“啊！欺人太甚……”被人一步步逼近虐杀的一幕，让人几欲发狂。青鸾玄鸟第一个受不了这种憋屈沉闷，尖叫着直飞云空，似乎是想要协助大府主脱离危险。

　　但是谁都知道，凭借青鸾的修为，在冥主面前无疑是以卵击石，自寻死路。

　　不过也就在众人一个个将心提到嗓子眼儿，沙哑着声线呼唤青鸾的当口，一声惊天动地的空间炸裂声，悍然震动苍穹！

　　“找死！”

　　一声愤怒的低吼，犹如九幽魔渊突然出现的美妙声音，瞬间让众人紧绷的心，激荡开来。

　　“沈剑……是，师父……！”

　　众人一个个瞪大了双眼，纷纷失声尖叫，复杂的情绪里，有激动也有担忧！


第898章 挑衅君王

　　咔嚓，轰——

　　荒墟所在的虚空突然炸裂，骇人的空间裂缝中，迅速冲出一个人。

　　低沉的怒吼声陡然传出，将盛气凌人的冥主惊得身形不由一颤，停了下来。

　　“沈，沈剑……”

　　似乎没有想到沈剑会这个时候出现，冥主不知道是震撼还是愕然，声音显得有些惊颤。

　　然而紧跟着，让人更加惊颤的是，从虚空中猝然冲出的沈剑，翻手间催动出了一方百丈高大的方形石台。黑乎乎的石台不知道是什么材质，四面闪烁着奇异的字符纹痕，神辉缭绕！

　　嗡！

　　方形石台出现的瞬间，整个云空的气机仿似都被改变，瞬间变得沉重起来。

　　且随着方形石台脱离沈剑的掌控，朝着冥主飞速冲去的瞬间，周遭被石台掠过的虚空，像是镜子粉碎了一样，出现了成块成块儿的空间碎片。

　　这一次，不仅是众人真的惊颤了，就是冥主也彻底的变色，宽松的黑色衣袍都难以掩饰他神体的颤抖！

　　是的，冥主竟然在颤抖，是因为惊惧而产生的颤抖！

　　空间破碎！

　　正常情况下，打裂空间和打碎空间，完全是两个概念。即便是将空间规则之力修炼体悟到极致，想要将空间崩裂成本源形态的碎片呈现在眼前，也很难做到。

　　但是现在，沈剑从未祭出过的方形法宝，竟然将空间扭曲崩碎至此，堪比法则力量的威能，这说明了什么！

　　“杀……痛快的杀吧！”

　　沈剑异军突起，陡然从虚无中冲出，大府主似乎也没有想到沈剑如此的强悍。此时此刻，他不顾伤势的惨烈，擦了把老脸上几乎凝固的血水，咬牙冲上了虚空，死死堵住冥主退路。

　　情况已然很明了，大府主这架势也是想要做个了结，彻底抹杀冥主。

　　不过众人看的出来，此时大府主已经是强弩之末，绝对不会主动出手了。而且他冲上去除了阻截冥主逃走之外，更多的是防备潜藏在暗中的君王大能。

　　“这不是你的法宝，难道是从荒墟内捡来的垃圾？”

　　然而冥主就是冥主，即便见识到沈剑打出法宝的恐怖，仍旧迅速镇定了下来。

　　他身形猛地一颤，一股磅礴得无可阻挡的力量气息，瞬间弥漫蒸腾开来！

　　且随着他轰出一道小山般的拳影，那种力量气息也化成了一道肉眼可见的气息，贯入了拳锋之中。登时那拳锋也变得极度可怕，同样轰碎苍穹。

　　“垃圾？垃圾也一样要了你的命！”感受到冥主拳锋的可怕，沈剑当即便判断出那种力量气息是属于法则力量的一种。虽然他还未体悟到法则之力，也根本分辨不出对方打出的是属于哪一种物质属性的法则威能，但是他却丝毫无惧。

　　怒吼之间，他双手陡然掐动印决，身上涌动出一股同样可怕的气势威能！

　　之前在荒墟内，沈剑一边感悟方石台上的大道纹路，一边印证自己的雷力和空间规则之力。现在这两种规则之力都被他体悟到了极致，要想在法则领悟上有所突破，这两种体悟修炼的规则属性是最好的选择。

　　虽然最终他只是融合炼化了石台上大道纹，掌控了古皇圣台，并没有体悟到自己的法则之力，但是这体悟过程给他的好处也无可估量，没有体悟到自身两大规则的法则属性，但是却感受到了法则威能特有的气息波动。

　　也就是说，只要时机成熟，这种体悟到的气息波动，就会转化成法则之力，被他融合掌控。那时候便可一跃成为法则强者，冲击真正的巅峰存在。

　　但是即便没能真正体悟突破，可在这种法则威能气势的影响下，那古皇圣台的凶威也瞬间达到了另一个高度。

　　崩碎的虚空完全化成一片混沌，空间在不住崩裂弥合，炸裂声震动苍穹！

　　除了大府主之外，所有人都没有看到苍穹之上到底发生了什么，只是在一道炸裂爆响声中，听到了冥主的惊声低呼，然后便又归于了平静。

　　只待空间恢复平静，众人才发现此时的冥主已经衣衫破碎，没有了之前的神秘和可怖，反而有些狼狈。尤其是那罩住脑袋的黑色衣袍崩碎露出他的面容，更让人一阵唏嘘。

　　谁都没有想到冥主并非是一个人族大能，而是一个生着鸟头的妖族大能。确切地说，这也不算是妖族，而是远古兽族的一种。和神话时代人首马身的神使属于一个类别，天生非凡。

　　这种奇异的兽族异类，每一个种族的后人都极其稀少。而且肉身极度强悍不说，就连灵魂也极度无比的强悍诡异。每出现一个，其战力都不容小觑。

　　“没想到啊，这冥主竟然也是个鸟人……”早就憋了一肚子怒火的青鸾玄鸟，在地面立即大放厥词。要不是修为不如人插不上手，他早就杀了上去。

　　而且现在看到冥主的真面目，他也有些担心，希望大府主快些恢复好转，能够相助沈剑。

　　不过现在，沈剑却异常的平静，并没有想要得到任何人相助的意思！

　　因为在方才一击中，他已经清晰感受到了冥主体悟的法则威能，也仅仅是初窥门径而已。

　　不久前，仅仅一缕法则威能就可以让他喋血饮恨。但是现在，这种力量在古皇圣台法宝和自身对于法则威能气势引用的协助下，已然能够平分秋色，甚至更强悍。

　　古皇圣台，这是沈剑在炼化石台后得到的法宝信息。但这古皇到底具体是曾经哪一位的巅峰存在，那就不得而知了。

　　不过从冥主惊骇的目光中不难看出，这古皇圣台一定大有来头，起码足以让他忌惮！

　　“君王大人，还不出手更待何时～！”

　　果不其然，这一刻狼狈的冥主并没有急着出手反击，而是朝着虚空深处吼啸了一声。

　　然而这时候，一直没有行动的大府主也一抖衣袍，直接冲上了虚空某处，先发制人地打出了一记蓄势良久的法则威能！

　　当下的情况，再不用多说什么，沈剑已经了若指掌。刚刚飞回身边的巨大的石台，再度随着他的一指轻弹，轰隆一声砸碎虚空，冲向冥主！

　　君王大能担心惊动荒墟深处的恐怖存在，不敢直接现身出手，甚至还有大府主在一旁为他护法，此时不杀冥主更待何时！

　　轰！轰！轰！

　　一念至此，沈剑的出手再不保留，动用所有力量加持古皇圣台出击。

　　几乎片刻间，随着古皇圣台的不断轰击，支离破碎的苍穹深处，便彻底沦陷成了一片毁灭死域。

　　虽然这个过程中，君王大能的气息几度出现，但却全都被大府主先发制人地出手阻止。

　　不过看得出来，大府主也是强弩之末，在苦苦支撑。甚至一旦暗中的君王大能失去了耐心，真的铤而走险现身出手，那么他们的处境还真的危险了。

　　事实上，这一刻潜藏在时空深处的君王强者，早已暴跳如雷。不是别人，正是之前和冥主一同现身过的那个君王大能。因为惧怕这片死域深处的某个超级存在，他一直不敢现身。

　　那可怕存在可是灭杀君王甚至能够抗衡仙王至尊的恐怖疯魔，实力越强的法则大能出手，越是容易引起他的注意。但是现在，他又不能眼睁睁看着冥主被轰杀。

　　“不管了，拼了！”终于某一刻，他实在看不下去冥主被虐的一幕，直接从时空深处冲出，朝着拦截他的大府主就是狠狠一巴掌。

　　然而早就在注意着周围情况的沈剑，也在这个时候，猛然引动一道恐怖的火焰，包裹着凶威惊人的古皇圣台，狠狠朝着冥主镇压而下！

　　骨灵冷火，毁灭一切！

　　猝不及防之下，冥主连想办法抵抗的机会都没有，就被一道火焰沾染。

　　在强大的古皇圣台镇压之下，他根本没有机会去应对这种火焰。几乎一瞬间，他便被火焰包裹，发出刺耳的惨烈尖叫。

　　“小子，你敢！”君王大怒，吼声如雷！

　　然而这一刻，袭击冥主得逞的沈剑，在看到大府主被打飞了出去，生死不知的情况下，也早就是怒火冲天。听到这声呵斥，几乎没有怒笑出声。

　　不敢？到了现在还有什么敢不敢的！

　　他飞身一跃，站在古皇圣台上，遥遥怒视冲出虚空的君王大能，一脸冷笑道：“老东西，你以为体悟到了法则，就是无敌了么？小爷今天杀的就是法则大能，你也受死吧！”

　　和曾经见到过的一样，这个君王大能同样是神背三色小旗。和冥主相比，君王大能的法则领悟要远远超过，强大无比。甚至按照整体战力来衡量，地狱七君主的实力，几乎达到了半步仙王的境地，恐怖无比。

　　但是无论如何，沈剑也不能后退，即便是死！

　　因为他身后不仅有被轰飞的大府主，还有雪月和玲珑一行人。他若后退，所有人都会成为他的陪葬！

　　轰隆——

　　沈剑猛地催动玄功，将自身潜力激发到极致状态，驾驭古皇圣台冲向了君王大能！

　　对方既然现身，就不会轻易放过他们；这是沈剑此时的理解！

　　是以即便他战死，也绝对不能给对方伤害玲珑等人的机会。与其等着对方出手，倒不如先发制人！

　　但是沈剑没有想到，甚至愤怒得要暴走的君王大能也没有想到。就在一场挑衅君王的碰撞即将发生之际，荒墟所在的死域深处，再度传出了一道让人心惊的怒吼声。

　　而且这一次，这道声音的距离似乎比之前近了许多，吼声将大地都震动得颤抖了起来。

　　“是他……”恨得咬牙切齿的君王大能，脸色骤然一变。

　　他很想出手击杀沈剑，但是他也很清楚发出这道吼声的超级存在之可怕。一旦接近这里，那么他将会第一个成为被攻击的目标。

　　强者只会将强者当成对手，即便是失去本心的疯魔也一样。想到这些，君王大能简直气得要吐血，狠狠一跺脚间，转身退入了身后虚空深处。

　　这一幕，在地面上雪月等人看来，就像是君王大能惊惧沈剑的凶威，主动退走一样，震撼人心。尤其是那些被大战余威波及得死伤过半的妖灵大军，更是振奋得爬起来齐声高呼！


第899章 荒墟深处

　　虽然众人也清楚，君王大能并非是被沈剑惊退。

　　但不管如何，冥主在骨灵冷火中早已化成了灰烬，这种结果也算是不幸中的万幸！

　　他们现在要做的，就是快些离开这里，躲避之前那道让君王大能都忌惮的愤怒存在。

　　“前辈……！”

　　沈剑也在第一时间找到了伤势严重的黄泉鬼主，在简短交谈之后，便要动身离开！

　　当然，沈剑清楚这一次的离开，恐怕再也没机会理会那些妖灵大军了。当即他也没有犹豫，直接委派了一个强大的妖灵王坐镇，带领百万之多的妖灵大军，快速向死域后方撤退。

　　虽然这些妖灵一开始只是他的炮灰棋子，但沈剑也不忍心真的让他们有来无回全盘覆灭。

　　收拾完了这里的事情，他也顾不得为众人处理伤势，再次直接冲入了荒墟所在的空间。

　　在得到古皇圣台的山谷所在，沈剑发现神念在那里几乎失去感应作用，只能凭借视觉来搜索发现目标，绝对是最佳的躲避之所！

　　不过让人意外的是，这次被惊动的传说中的存在，并不是真身亲临，而仅仅只是一道神念虚影。

　　但即便是一道神念形成的虚影，在掠过荒墟空间所在的时候，还是让沈剑感受到了难以抗拒的恐怖威能。这和君王大能也根本不是一个级别的存在，那是至尊级的可怕凶威。

　　所幸潜伏在荒墟内的这处山谷没有被发现，否则的话，有多少性命也不够其抹杀的。

　　“那就是传说中的疯魔？”稍稍定神之后，沈剑心有余悸地开口。

　　此时大府主也在百灵图源源不断输出的能量精气滋养下，恢复了不少。

　　法则大能的神体和手段，已经完全不能用常理揣度，恢复速度惊人。甚至只要神念不灭，便可以想办法逆转生死，轻松夺舍重生。

　　“不错，那就是疯魔！”

　　大府主喘了口气儿又道：“而且我一直怀疑他的身份很像地狱世界的一个超级存在！”

　　“谁？”沈剑目光一凝，隐约间似乎已经猜测到了什么。

　　果不其然，大府主深深吸了口气，淡淡道：“如果没有猜错，那道身影就是消失了无尽岁月的地狱冥王！”

　　“冥王，是冥王至尊？”似乎一直在关注外界情况的青鸾玄鸟，并没有安心修炼恢复，听到这道信息之后，直接冲出了百灵图空间。

　　浩大的地狱世界，在三界六道中属于至高位面，而作为这一位面世界的主宰，可以想象有多么的恐怖。然而现在，却沦落成了人不人鬼不鬼的疯魔。

　　“是自我放逐，还是被人……”青鸾玄鸟一阵心惊，越想越害怕。如果是自己成了疯魔还好说，但要是被人陷害成了这个样子，那么陷害他的存在，又有多恐怖？

　　沈剑也很震惊，没有从大府主这里得到疯魔有关的确切消息之前，他还在臆测这个强大存在会不会是他父亲沈云的残魂，现在看来这个存在远比父亲还要恐怖。

　　但这些毕竟都只是猜测罢了，沈剑与大府主都没有在这个话题上继续下去。

　　两人相视一眼后，几乎异口同声地道：“继续前进！”

　　事已至此，沈剑已经猜测到大府主相助他的原因，除了和他有着千丝万缕的渊源之外，更多的恐怕也和父亲的残魂灵识有关。

　　否则的话，对方绝对不会如此拼命地相助于他。不过对方既然没有直接相告，他也不会莽撞询问。毕竟随着穿过荒墟空间，进入核心死域，一切都将很快水落石出。

　　不过这时候，大府主却对于目前的状况直言不讳地指出道：“冥主已经被你灭杀，从现在开始，你一定要小心再小心。而且这次，我会跟着你进入核心死域！”

　　“前辈……！”沈剑有些激动，他没有想到大府主会如此为他冒险。

　　不过这时候，大府主又道：“之前你不在这死域核心范围，他们担心在外界动手有仙王至尊护持你，但是现在虽然有这疯魔存在让他们忌惮，可同样外界的仙王至尊也不敢涉足这里，如此之下偷袭出手怕是难免！”

　　沈剑自然知道大府主口中说的他们，指的就是地狱世界的君王大能。但是他没有想到，之前冥主和君王一直对他畏畏缩缩的出手攻击，竟然还有这一层顾忌。

　　不过这也不是没有可能，或许让他进入地狱世界的老麒麟，就在关注着他。但是现在，正如大府主所言，有疯魔这个逆天的存在，只怕仙王至尊级的存在也不敢轻易涉足。

　　毕竟一旦在这里现身，势必会和疯魔碰撞。仙王至尊级的大战，那绝对是一场空间世界级的毁灭风暴！

　　“多谢前辈！”得到这些信息，沈剑更加的感激。

　　大府主这绝对是在冒着生命危险在护持他，不管出于什么原因，这份情谊难能可贵！

　　不过还好，自己现在的实力修为也大有提升，在体悟掌控了古皇圣台之后，不仅法则感悟上小有突破，就连阵术上也大有斩获。

　　古皇圣台前的那方石台，也非同寻常，上面竟然以古老的阵法手段摹刻了不少攻击阵纹。这些阵纹和古皇圣台遥相呼应，具有镇杀毁灭的恐怖效果。

　　当然，在掌控了古皇圣台之后，这些古老的阵纹也就失去了效果。

　　但失去效果却并不妨碍沈剑感悟和习练。要不是之前就被疯魔的怒吼惊动，加上后来得到雪月传音求救的信号，沈剑的阵术体悟绝对还会大有突破！

　　不过即便现在，他也信心满满。毕竟除了意外得到古皇圣台这件大杀器实力飞涨之外，他身上还有一件底牌没有动用。

　　之前沈剑冲向君王大能的举动，也并不完全就是以死相搏。因为在暗中，他已经将那枚含有法则威能的攻击阵纹，牢牢扣在了手中，只等接近君王大能之际，拼死祭出。

　　一旦近距离击中，后果可想而知。即便是法则大能被同级别的毁灭力量打中，不死也要遭受重创。

　　换句话说，现在沈剑也不是没有一战之力，真要对上死拼，谁生谁死还真说不定！

　　而且要是再给他时间体悟到法则力量，那么想要杀死他，还真不太容易。

　　“这件古皇圣台，想必是仙王级的至尊大能留下，无尽岁月都没有被人发现，真没想到竟然被你……”

　　提到古皇圣台这件法宝杀器，大府主似乎也来了兴致，一边小心谨慎地朝着荒墟深处潜行，一边仔细询问探查。

　　按照大府主所言，这荒墟空间被地狱世界的诸多府主大能光顾过，虽然很多人最终没能走出去。但无论是谁，似乎都没有发现这件大杀器的存在。

　　沈剑也很无语，要不是天狼王临死想要阴他一下的话，他也不可能找到这处密地山谷，更不可能接触到这件法宝。

　　而且巧合的是自身的灵魂防御神通和神魂的强悍程度，刚好又承受住了法宝杀器的袭击。

　　要不是种种因素和意外，沈剑也绝对得不到这件强大的法宝凶兵！

　　“看，这里就是荒墟的尽头，打破这里的空间的障壁，便是死域的核心所在……”

　　瞬息万里的速度下，不大一会儿沈剑便随着大府主来到一处绝崖之巅。

　　绝崖前面是一望无际的深渊，看不到底部，也望不见远方。正常情况来看，绝对不会让人想到这里会是荒墟的尽头。

　　只见大府主开口间，双手猛地一划，面前的虚空就出现了一道灰蒙蒙的大裂缝。

　　他一步跨出，直接踏空走了进去。沈剑见状，立即动身紧随其后！

　　果然，穿过荒墟空间，这里又是一片灰蒙蒙的空间。

　　不过和荒墟以及外面的死域不同，这里除了光线灰暗之外，并不是死寂一片，而是生机勃勃。不仅有大片的森林绿地，还有多种多样的妖兽和异类生物。

　　“好奇怪的灰雾，要是没有这些的话，这里的空间想必会明亮许多吧！”

　　沈剑有些感慨，一边注意着周围的情况，一边小心潜行。

　　然而他话音刚一落地，大府主便给他当头浇落一盆冷水道：“不要轻易触碰那灰雾，那可是连法则大能都不敢触碰的恐怖气息，一旦沾染瞬间便会腐蚀损耗你的修为，而且随着深入核心地域，这灰雾会越来越多！”

　　“那可有什么办法规避这种灰雾？”

　　沈剑登时一怔，要是没有办法抵御，那么无疑又多了一层威胁。

　　但是他话音还没有落地，大府主却无比干脆地回应道：“没有！”

　　听到这个回应，沈剑一阵无语。当即也不顾其他，立即凝聚一缕神念进入百灵图空间。

　　之前为了躲避疯魔的凶威，还没有来得及仔细探查玲珑等人的伤势，就将众人一股脑儿地收入灵图内的地脉深处恢复。

　　现在从大府主这里得到的消息来看，接下来的危险绝对更加难以想象！

　　如此之下，众人恢复实力就相当重要了。沈剑不奢望众人能够为他帮手，只希望遇到危险的时候他们能够自保逃走！

　　然而让人没有想到的是，就在沈剑分心探查灵图空间内的情况之际，一道有数十丈巨大的兽爪，陡然划破虚空向着他和大府主凶猛扫来。

　　从这道爪影来看，隐藏在虚空深处的妖兽身躯绝对是一个巨无霸。而且战力恐怖无比，刚刚探查到虚空被划破，巨爪杀机就已经扫到了面前！


第900章 封困睚眦

　　嗤啦——

　　灰蒙蒙的空间陡然被撕裂抓碎，一道巨大的兽爪出现在面前，恐怖而又凶猛。

　　能够划破虚空的兽爪，要是被扫中，神体绝对会被斩破撕碎。

　　刚刚沉心静气进入灵图空间探查众人情况的沈剑，一下子便被惊醒，寒毛直竖。

　　不过还好的是，修为强大的大府主，几乎在第一时间出手抵挡。

　　铛！

　　犹如金铁交鸣的声瞬间传进耳畔，等沈剑出手祭出化龙枪横扫抗衡兽爪的时候，才感受到兽爪的坚硬和可怕。

　　曾经连凶兵古宝都阻挡不住锋利的化龙枪，仅仅与那兽爪碰了一下，就发出一串火花，并未将至刺穿击碎。而且事出突然，无论是他还是率先出手的大府主，都在这一爪子的袭击下，被惊人的巨力远远震飞了出去。

　　突兀的碰撞，将这片空间死寂沉沉的平静打破，无数奇形怪状的妖兽和怪物，纷纷惊逃。

　　但是即便如此，无论沈剑还是大府主，竟然都没能够在这一击中看到兽爪背后的真凶。

　　似乎那巨兽比人类强者还要狡猾，一击不中当即遁走消失！

　　“好厉害的太古凶兽，一定是君王大能在捣鬼！”这时候，大府主稍稍定神后淡淡开口。

　　按照大府主的意思，这突然出现的巨大兽爪，是君王大能在背后谋划指使出手。

　　而且这隐藏的凶兽是太古遗种，和一些远古神兽是同时代出现的异种。随着时间大多都已经消亡，也只有少部分极端存在，会在一些位面的隐秘绝地才会存活下来。而且能够蛰伏存活到现在，血脉兽体无不早已进化到了极端恐怖的程度。

　　“走！”沈剑轻声低喝，身形瞬间加速。

　　可怕的兽爪证实了大府主之前的揣测，既然君王大能潜藏在暗处，那么一定还会出手。

　　目前已经进入了这处未知时空地域，因为疯魔的缘故，对方更加不敢轻易现身。但是不管疯魔还是君王大能最终出不出现，沈剑始终都是要深入这片地域的核心所在。

　　而且要是环境允许，沈剑打算冲击感悟两种规则之力的法则玄奥！

　　按照大府主的推断，一旦他领悟到法则，哪怕仅仅是初窥门径，加上前者的话，应该不用再去畏惧君王大能。

　　然而沈剑和大府主想到的，冥王消失无踪后，作为地狱世界最强存在的几个君王大能也全都揣测到了这一形势。几乎在他们全力冲向神秘时空地域的时候，七大死亡君主中仅存的四大君王，全部出现在之前沈剑和大府主跨入这处空间的荒墟绝崖。

　　“可恨，竟然让他们进去了，太古蛮兽王恐怕也挡不住……”

　　“要不是那老东西出来搅合，他们怎么可能有机会活着离开荒墟！”

　　“少废话，现在怎么办？谁冒险进去击杀了他们……”

　　面对绝崖深渊前的虚空，四大君王你一言我一语地议论起来。

　　谁都没有他们清楚里面的疯魔之恐怖，只要在里面动手绝对会第一时间引起他的注意。

　　那种级别强者的攻击，绝对是空前绝后的可怕，一个不慎绝对会丢掉性命。

　　否则威震地狱世界的七君主，也不会只剩下他们现在四个。

　　“要不通知他们吧……！”议论中，一个君王猛地抬头看向苍穹深处，目光闪烁。

　　然而他话音刚一落地，就遭到一个同伴的呵斥：“你是老糊涂了么？一旦传讯势必会被那些至强存在截获消息，到时候引起巅峰混战，我们四人绝对会是被首先围杀的对象，甚至他们也会向我们出手……”

　　“不错，通知他们不就显得我们太没用了吗？没用的棋子儿，对他们来说就失去了存在的意义。要是能够请求他们出手，也不会耽搁到现在，早就在沈剑还未进入禁区就将之击杀！”

　　另一个君王也忍不住开口，言辞里尽是踌躇烦躁。不过最终，四人中还是使用最笨的抽签办法，选出了一人跟进了沈剑处于的时空地域。

　　谁都没有想到，沈云的后人还活着，甚至还来到了地狱世界的这处禁区死域。一旦出现意外，让其找出沈云被镇压的残魂，曾经发生的毁灭大战很可能将会因此重演。

　　作为镇守地狱世界的最大掌权上位者，绝对会受到事件的牵连。不过现在只要在这禁区内杀了沈剑，这场意外风波便会平息。

　　虽然被选中的人很不情愿，但事情总是需要人来解决，否则他们的下场也会很惨。连冥王都因此被困变成了疯魔，他们地狱七君主根本无力抗衡，只能沦为棋子走卒。

　　吼——

　　随着四大君王中的一人跟进了神秘时空地域，下一刻翻山越岭快速冲向空间世界深处的沈剑和大府主，便被一道犹如千丈山岳般高大的兽影，阻断去路！

　　身若豺豹，首如恶龙，巨大的身躯端坐在那里，给人一种不可逾越的危险感觉。

　　“睚眦，竟然是龙子之一！”沈剑还未从那巨大身影的震撼中回过神来，大府主便镇定开口，不过言辞里也充满了惊叹和意外。

　　龙生九子，这睚眦便是其一。不过在九种龙兽异种内，睚眦是最为嗜杀凶猛的存在。在人们祭炼的法宝兵器上，时常都会雕刻这种龙兽的外形。

　　“是它，看它右侧后面的兽爪根部……”微微愣神后，沈剑目光猛地一凝。

　　在睚眦龙兽的一条后腿上，他看到了之前枪锋与之碰撞的痕迹。由此推断，之前的恐怖兽爪，正是这个龙兽所为。

　　“渺小的蝼蚁，也敢涉足这里！”这时候，睚眦陡然吼声如雷，猛地抬起了大爪子。

　　可怕的龙兽异种，口吐人言对它来说根本不是问题。甚至只要愿意，随时能够化形人身！

　　轰！咔嚓嚓——

　　大片的虚无时空，在睚眦的兽爪横扫下，轰然崩裂，卷起一阵毁灭风暴！

　　甚至在攻击中，沈剑清晰看到，这处空间内漂浮的诡异灰雾，竟然也被它直接无视。

　　按照之前大府主的讲述，这灰雾可是连法则大能也不敢触及的，可这龙兽……

　　“身为龙兽异种，竟然甘愿被人驱使，简直是高傲龙族的悲哀！”

　　这时候，大府主突然发声，言辞铿锵。听得出来，猜测到睚眦是被君王驱策利用后，大府主是想说服它。但是既然甘愿出手，睚眦自然也有充足的理由被驱使。

　　果然，随着巨爪当头压下，睚眦再度吼啸如雷道：“本尊用不着你这个蝼蚁来教训，被封困于此，若非他们相助，本尊早已被岁月磨灭。我需要他们的帮助……”

　　嗡隆——

　　几乎一瞬间，大府主便毫不犹豫地引动了法则的力量，而沈剑也打出了最强的规则神力。

　　这个时候，也只有这种逆天的奥义力量能够抵抗龙兽的攻击！

　　事实也正是如此，睚眦挥出的可怕兽爪，直接被大府主拍了回去。

　　不过这一击后，大府主几乎不敢再做停留，拉着沈剑就朝着一个方向，飞速冲了过去。

　　龙兽睚眦明显是被君王大能奴役，而且它不惧灰雾的侵袭，凶威极度恐怖，一时半会儿绝对灭杀不了。甚至要是频繁引动法则力量出手，很可能会惊动这片空间地域的疯魔。

　　在沈剑还没有领悟到法则奥义之前，大府主根本不敢冒险。而且让他担忧的是，天知道那些君王大能潜伏进来这片空间没有，万一在背后袭击出手，那么形势必将更加危险。

　　但是睚眦就是睚眦，既然出手岂能任由敌人离去！

　　咚、咚——

　　睚眦迈动巨爪，速度极快的腾空落地，动静惊人。附近的山岭老林，顷刻被冲击成了粉渣，大地崩裂沉降。方圆整个区域似乎都在睚眦的兽爪踩踏下，震动摇晃了起来！

　　几乎眨眼之间，巨大的身躯便已经转换方位，再次挡住了去路。

　　这种级别的龙兽异种，其实力威能早就超越了常理。虽然打出的攻击中没有法则波动，但仅凭自身力量，竟然也能够与法则抗衡。

　　“厉害！”沈剑暗暗叫苦，脑门冷汗直冒。

　　他也非常清楚现在的形势，被纠缠的时间越长越是危险。

　　这时候，沈剑想起了灵图内沉睡的小兽。要是它能够醒转，想必凭借至尊妖兽血脉的威压，能够轻松慑服这头龙兽异种。但是自从上次之后，小兽就像是陷入了深度的涅槃沉睡中。

　　轰隆隆——

　　睚眦凶猛，截住两人的瞬间，可怕的兽爪便又挥动了出来。

　　甚至与此同时，龙首大口内还喷出了一道道诡异的气流。这种气流一出现，便将虚空都腐蚀洞穿，炸裂出一道道裂缝。

　　“快闪，那是变异了的龙息！”

　　大府主惊叫，再度手掐印决，拔起远处的一座巨峰，狠狠砸向睚眦打出的兽爪和龙息。

　　不过这时候，沈剑并没有闪避，而是猛地收起了紧握的化龙枪。双手飞速交错划动，打出一道道繁复玄奥的能量符文。

　　阵术特有的气息瞬间出现，紧跟着百灵图空间被撑开，将方圆百里都覆盖了下去！


第901章 冲击法则

　　龙兽睚眦的强横程度，一时半会儿根本灭杀不了。

　　虽然两人无惧睚眦，但是时间一久，谁也说不准还会有其他意外发生。

　　事实也正是这样，大府主挥手摄取的巨大山峰，根本没能挡住龙兽睚眦，充其量也只不过是阻挡了一下它的攻击速度而已。

　　妖兽与人类修士的最大区别，就是兽体力量的强大差别！

　　这一击，两人同样被惊人的神力冲击得摇摇欲坠。还好，沈剑改变了战术，以百灵图配合施展了阵法封困手段，出其不意地将睚眦收进了灵图空间，困在里面的混沌地带。

　　百灵图空间法宝被沈剑祭炼了不知道多少次，除了不是他亲自祭炼锻造的之外，几乎称得上是他的本命法宝。所以在灵图空间内，借助无尽的神晶和地脉晶矿能量，只要一个念头便可以引动阵术手段布下任何一种封困法阵。

　　不过不得不说的是龙兽睚眦的强大，虽然出其不意被人封困在法宝空间，但是依靠强横而近乎野蛮的冲撞神力，灵图法宝空间也被它冲击得天地震动，空间崩裂。

　　原本在空间内修炼恢复的沈翔等人，也在这暴乱的力量波动冲击中受到严重影响。还好沈剑的手中还有一枚法则阵纹，及时以此来加持封困法阵才算是将法宝空间重新稳定下来。

　　“好险！”沈剑一头冷汗，心有余悸。

　　正常情况下，他现在的战力与睚眦对上，顶多能够平分秋色。虽然加上大府主，也有把握将之灭杀，但是需要的时间却不是他们能够掌控的。

　　现在沈剑缺的就是时间，而且一旦陷入纠缠大战，他没有机会体悟冲击法则领悟不说，还很可能陷入君王大能的袭杀陷阱中。

　　“走，去那边山谷！”

　　沈剑封困了睚眦龙兽，让大府主不由得又对他高看了几分。但是他也不敢耽搁，迅速将目光锁定在远处一道灰雾缭绕的山谷，一马当先地冲了过去。

　　此时此刻，再不用大府主去解释些什么，沈剑都能感受到前者的心思。

　　这里是核心死域，根本不知道身处何地。面对君王大能以及未知的疯魔和危险，他必须全力提升实力。而现在，最有效的实力也就是对于法则的体悟。

　　远处灰雾缭绕的山谷，对沈剑现在来说不仅是一处潜伏藏身的绝佳之地，更是一个拥有天然屏障的修炼宝地。

　　可怕的灰雾弥漫蒸腾在山谷上空，甚至灌木林梢都烟雾缭绕。这种灰雾连法则大能都异常忌惮，即便君王大能发现了他们，也不敢盲目冲进来攻击，只能远远出手。

　　咔嚓嚓，嗖嗖——

　　乱石丛林中，沈剑与大府主犹如两道飘忽不定的虚影，将速度提升到了极限冲向山谷。一头头奇诡的妖兽凶禽和异类生物，都被两人的强大凶威气势所慑，犹如规避瘟神一般躲避。慌不择路之下，不少凶兽撞断了古树灌木，狼狈无比。

　　事实上在沈剑封困镇压睚眦龙兽的瞬间，周围原本众多心怀不轨的凶兽和异类生物便心生惊惧。连太古王兽睚眦都被收服，现在见到沈剑主动冲了过来，哪里还敢停留。

　　“嘎嘎，这些异类还算是识时务，知道鸟爷来此，竟然也懂得避让！”

　　封困睚眦后，青鸾玄鸟又从灵图内冲了出来，此时见到这样一幕，不由得意无比。似乎这些妖兽异类都是因为他才逃之夭夭，那神态无比的骄傲和欠抽！

　　“观天之道，执天之行；天有五贼，见之者昌；然立天之道，本源之道，到底什么是道……”

　　一进入山谷内，两人也没理会青鸾玄鸟，直接在谷底石壁上劈出一座石洞。大府主更是毫无保留地将自己对于法则体悟的一些见解，坦诚告诉指点沈剑。

　　沈剑不敢有丝毫马虎，几乎一瞬间便沉浸进入了对于自身两大规则本源领悟的状态中。

　　对于法则的领悟他本来并没有什么直观的见解，只是在一枚法则阵纹和古皇圣台上感触颇深。现在听到大府主的引导，登时就有种拨开乌云见明月的感觉。

　　就好比是一个只知道提着两桶水的普通人，并不知道使用借助扁担会更轻松一样。任何事情只要找到合适的方法，便会达到更为直接的效果。

　　几乎一瞬间，在沈剑强大的神识意念推演分析和感触之下，当初在古皇圣台所处山谷感触到的那种法则气机波动，重新出现。

　　看到沈剑的坚定意志，几乎不费什么力气就进入到了法则感悟中，甚至还如此迅速地引动了法则气机波动，让大府主无比惊讶。

　　“如此天分，不愧为沈云的后人，难道这真的是天意吗？”

　　看到沈剑迅速进入状态，大府主当即停止了讲解。每个人领悟的法则都不尽相同，他能够提供的只是一些自己对于领悟中的见解和体悟感触。目的只是为让沈剑快些进入法则气机的体悟状态，然而最后到底能否成功引动法则气机的降临和融合，还要看他自己。

　　不过让人惊叹的却是沈剑的领悟天分，几乎没等他讲完，后者就进入了状态。这和他当初领悟法则的时候相比，简直是天地之别。

　　他停留在神尊巅峰境的具体时间，已经记不清楚。但当时为了进入领悟法则气机的那种状态，他可是足足凝神静气地打坐了百年光阴。

　　他知道沈剑得到含有法则力量的阵纹，也接触过真正的法则力量攻击。

　　但是这些全都是外物，也不可能帮助沈剑如此快速地进入领悟状态。不过想起这一路来的经历，他将这一切都归咎到了沈云的身上。

　　“沈云？”青鸾玄鸟微微一怔，忍不住插嘴。不过这时候，大府主依旧没有理会他，而像是回忆起了什么，喃喃自语地嘀咕叹息起来。

　　对于当年沈云的无上魔威，作为黄泉死界的鬼王尊主，他可是知道不少内幕！

　　年纪轻轻便霸绝人间界，后来被人追杀意外进入黄泉死界，竟然自创神通玄功武破虚空！

　　甚至在灵界的短短数十载，不知道得到了什么奇遇传承，更是一路高歌猛进成就无上神威，连仙主大能都对其忌惮三分。

　　一切的劫难都只因为第三界，当初的灵界还分为东方仙域和西方神界两大阵营。

　　但是谁也没有想到东西方至强者在联合对付第三界危机的时候，西方神界在东方仙域的几大图腾至尊离开进入第三界后，突然反水。

　　沈云便是在那一场内乱的毁灭大战中，因为看到无数人族强者的枉死，心生绝望自废神通。而西方神界的几大至尊为了彻底掌控三界六道，不仅趁机封印沈云残缺的神魂残识，更是对东方仙域的至强者展开了一场毁灭性的大屠杀。

　　甚至东方仙域诸多残存活下来的至尊大能，都推断到当时被西方神界至尊击败的重要原因，并不是他们大意，而是对方早有图谋，甚至幕后还有第三界的域外力量协助。

　　“前辈，你是说造成现在的局面，全都是因为灵界的五大域主至尊……”

　　从大府主断断续续的嘀咕声中，青鸾玄鸟仿似听明白了什么，鸟眼瞪得溜圆。

　　虽然一路跟随沈剑，也从一些事情中察觉到了蛛丝马迹，知道沈云残魂被封印的背后隐藏着什么。但是怎么也没有想到，这些竟然直接牵扯到了仙王至尊大能，而且还是现在掌控灵界五域的五大仙王至尊！

　　“哼，你们也配谈论至尊仙王的决断，该死！”

　　陡然，大府主还未理会青鸾玄鸟。一道冷冰冰的声音，突兀地在山谷上方响起。

　　紧跟着，一道可怕的毁灭气劲，便直奔山谷，犹如从天穹深处倾泻下来的激流天瀑，疯狂倒灌进入石洞。几乎一瞬间，整个山谷都开始崩塌，无数古树林木直接被冲击化成粉尘！

　　“看护好他！”

　　大府主猛地瞪大了双眼，几乎都来不及再多说一句话，便出手打出神力抗衡，接着直接冲破头顶岩洞的山石峰峦，杀了出去。

　　“君王大能，竟然真的杀来了？”青鸾玄鸟登时傻眼，几乎刹那间就又明白了什么。

　　这些地狱世界的君王大能，怕是早就被五大域主至尊收服成了走狗。而且地狱世界的主宰冥王，要是真如同之前大府主所推断，就是这里的疯魔的话，那么这实在是太可怕了。

　　五大域主至尊当年不仅趁机大败东方仙域，甚至连地狱冥王都被谋害变成了他们的傀儡，永远地封困在禁区死域。而目的只怕就是为了利用他镇守死域，防止外敌进入禁区拯救沈云的命魂残识！

　　轰隆——

　　恐怖的力量冲击中，山石崩塌，眨眼间沈剑修炼的石洞便消失不见。要不是大府主出手及时，处于修炼中的沈剑很可能被瞬间秒杀。

　　“尼玛，杀一个毫无还手之力的修士，身为君王简直连禽兽的尊严都没有！”

　　“嗯，不对，你他妈连禽兽都不如，哪里还有尊严……”

　　青鸾玄鸟吓得翎羽倒竖，根本没有想到君王大能这么迅速就追杀来了，喝骂连连。

　　但是危机中也没有忘了化出妖兽本体，张开翅翼守护沈剑。炽烈的青鸾神火熊熊燃烧，在沈剑周围布下一圈儿冲天火墙。

　　“黄泉，你不是对手，本尊也不想杀你。毕竟以你的修为，完全可以在地狱世界成就更高的权柄，现在冥王已经不在……”

　　身背三色小旗的枯瘦老者淡淡开口，言辞里没有一丝情绪波动，充满了冷漠。自始至终，也没有理会斥责喝骂的青鸾玄鸟一下，仿似后者根本不存在。

　　不过这时候，大府主并不是傻子，焉能听不出来这是对方在拉拢迷惑他！

　　然而大府主岂能会被人如此就收服，知道太多的内幕，也见惯了这些强大存在的冷酷。前一刻还在和冥主联手对付他们，没有多久就完全忘掉了死去的冥主，要拉他上位。

　　“猪狗不如的垃圾，甘愿充当别人的走卒，老子可从来没打算与垃圾为伍！”

　　大府主一身正气，磅礴气势浩荡云空，将无尽的灰雾气流震荡得四散激荡。

　　甚至在这一刻，他的眉心儿猛地冲出一道六色神光，将他的神体包裹，犹如一尊不可侵犯的神祇，伫立在半空中，与君王大能遥遥相对。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　似乎被大府主的态度激怒，君王老者一阵狂笑，而后冷漠道：“六色火种生物王者的本源都被你祭了出来，不过你认为这样就可以与我抗衡，真是荒谬！”


第902章 恨欲狂

　　虽然大府主是黄泉死界的界主，但是并没有多少人知道他也是火种生物。

　　现在为了守护沈剑，竟然将自身的火种本源都祭了出来。但是面对强大的法则大能，即便你再怎么特殊另类，也很难有翻盘的机会。

　　因为这不仅仅是修炼境界的悬殊，而是实力阶别的真正差距！

　　“你还真是不见棺材不掉泪啊，已经给了你机会，别说本尊不近人情～！”

　　枯瘦老者双眼微眯，背后的三色小旗呼啦一声冲天而起，瞬间迎风暴涨拉伸百丈。

　　作为地狱世界的巅峰存在，他们几大君王拥有的修炼资源和见识远非府主大能可比。

　　即便黄泉鬼主也体悟到了法则之力，但是和他们的法则体悟相比，也相距甚远。

　　虽然都是神尊境的大能，但要是依照整体实力的判断划分，他们几大君王至少是半只脚踏入了仙极境的存在，根本不是神尊大能可以抵抗。

　　甚至在君王老者的心中，即便不借助法则的力量，单凭这三色本命君王旗，就足以将大府主镇杀。

　　三色君王旗，是成就地狱七君主的君王权柄之后，便会在地狱世界的法则力量干扰下，自主衍生加持的一种本命法宝。

　　这种法宝不是人力祭炼生成，而是地狱世界的法则能量演化生成，其威能自然包含地狱世界的力量本源。一个世界的力量本源，虽然仅仅是部分，但也不是一个神尊强者可以抗衡！

　　然而作为地狱世界内纵横捭阖了无尽岁月的府主强者，黄泉鬼主岂能不知道这些。甚至这一次敢于帮助沈剑，他也是提前做好了强大的准备。

　　在对方三色君王旗出现的瞬间，黄泉鬼主也没有闲着。他双手猛地曲掌成爪，朝着自己的天灵盖狠狠抓下。

　　一道金光闪过，他竟然从自己的脑袋上抓出了一颗闪耀着七彩神光的骷髅头！

　　几乎一瞬间，这方天地时空都震动开来一股可怕的气机，澎湃激荡。一股上位者的恐怖威压，猝不及防之下，让君王老者都蹬蹬后退数个大步才稳住身形。

　　“仙王至尊的骷髅遗骸？”

　　似乎根本没有想到黄泉鬼主会有这样的东西，君王老者接连变色。良久才恢复神态冷酷道：“如果没有猜错，这是令师尊黄泉大帝的头骨吧？真是可悲，一代大帝至尊的遗骸，竟然被你这个不肖徒弟拿来当兵器。可惜死了就是死了，骷髅就是骷髅……”

　　“老狗，我师尊若是在世，你连提鞋都不配。现在即便是一颗头骨，也足以镇杀你！”

　　大府主双眼射出两道寒芒，犹如利箭穿空，将虚空都刺出了两道黑洞。几乎开口的瞬间，他便将七彩头骨狠狠一搓，瞬间放大百丈，撞向君王老者。

　　君王老者说的不错，这头骨确实是他师尊，也算是沈剑得到传承的师尊的头骨。

　　当年的黄泉大帝，不仅实力修为通天，甚至作为黄泉死界的祭炼者，同样拥有世界本源之力，修为根本不是一般的仙王至尊可比。

　　要不是当年误伤了妖族祖神级的存在，企图将之收服的话，也不会得罪这个逆天的妖族至尊王者，更不会因此陨落。

　　但不管如何，这颗头骨不仅拥有师尊的仙王威能，还可以轻松引动黄泉死界的世界之力。

　　虽然黄泉死界是小世界，根本无法和地狱世界这种至高位面大世界相提并论，但是整个小世界的本源力量，和对方君王旗引动的部分世界之力也有得一拼。

　　而这也是黄泉鬼主在之前退走返回黄泉死界的原因，为的就是找出师尊的头骨，也是他出手帮助沈剑的最大依仗。

　　嗵——

　　百丈巨大的七彩头骨，闪动着刺目的神光，瞬间便与三色君王旗狠狠撞在一起。

　　这样的碰撞俨然已经超出了正常的神通力量范围，与法则力量的碰撞也不遑多让。

　　可怕的碰撞中，整个虚无天地间卷起了一道肉眼可见的光华波动，将无尽的虚空都搅碎成了混沌状态。无论是君王老者还是黄泉鬼主，全都被这种力量掀翻震飞了出去。

　　两人狠狠撞入了空间混沌深处，周围的混沌状态，就像是未开辟的坚硬岩石一般，将他们封锁在里面。不过对于他们这种级别的强大修为来说，只要不是陷入时空乱流中，这空间混沌地带根本挡不住他们的行动。

　　“哈哈，就这样吗？”

　　一击之后，君王老者虽然被震惊得脸色大变，但是身上的冷酷杀意却丝毫不减。

　　因为在他看来，即便黄泉鬼主拥有抗衡他三色君王旗的能力，在自身法则力量的修为下，也远非他的对手，灭杀对方也只是早晚的事情。

　　不过让君王老者顾忌的是，这片空间世界内的疯魔，谁也不知道这个可怕存在会什么时候蹦出来。要是让他们撞上，那结果可能谁都逃不脱陨落的命运。而这也是其他三大君王不敢进入这里追杀沈剑的根本原因！

　　“这样又如何，想要杀我你也要先脱层皮！”

　　大府主目光如炬，虽然心里很明白这一战即便有师尊的至尊头骨护持，也一样凶多吉少。

　　不管是君王老者的强大法则力量还是随时会冲出来的可怕疯魔，都是他所不能抗衡的。

　　而现在，对他来说只要拖住君王老者就行。他心中唯一希望的就是沈剑能够快些体悟到法则力量，与他联合之下还有灭杀君王老者的机会。

　　事实也正是如此，他所希望的结果，在君王老者的眼中没有任何秘密。进入这片空间后，君王老者就已经在暗中注意到了他们的动向，甚至直接让睚眦龙兽出手拦截。

　　看到沈剑冒险避入隐秘山谷，他就猜测到了后者是想要冲击法则感悟。

　　对于沈剑，他甚至比对于大府主还要忌惮。三番五次的较量中，沈剑一次次给人以惊人的表现，天知道接下来他会不会真的体悟到法则之力。

　　但无论如何，这个风险他不想去冒，甚至在出手的瞬间，就想迅速了结大府主和沈剑的小命。因为除了这两人，暗中的疯魔也是他最忌惮的存在。

　　然而还好，到了现在为止，似乎那恐怖的存在并没有出现的痕迹，甚至连愤怒的吼声也没有出现！

　　“去死吧！”君王老者刚一稳住身形，便又打出了惊天动地的法则力量攻击。

　　嗤啦一声，犹如开天辟地的一幕，瞬间在混沌如巨石封困的空间内，撕裂出一道大口子。

　　眨眼之间，大府主就看到一道银白色的水气光华，如同锋锐无匹的利刃，将混沌割裂，凶猛扫向他的面门！

　　“水之法则……”

　　直到这一刻，大府主才发现这个君王老者体悟到的法则之力竟然是水之法则。

　　无论是规则还是法则攻击中，很少有人将自己的本源之力呈现出原始形态，为的就是避免让敌人看出自己的法则属性，找到对应的反击手段。

　　但是此时的君王老者却毫无顾忌的反击，可以看出他对于自己的法则威能的自信。即便大府主修炼的法则之力能够克制于他，但在绝对强大的法则未能下，也一样抵挡不住。

　　事实也正是如此，即便对方不打出法则本源形态，大府主也一样无法抗衡。而且这一次随着法则力量席卷而来的，还有那三杆恐怖无比的君王大旗。

　　嗵！嗵！嗵！

　　可怕的力量碰撞，犹如天地间敲响了震耳欲聋的通天大鼓，声震时空。

　　不得不说君王老者的可怕，虽然同样被大府主打出的七彩头骨重创得狼狈不堪。但是相比后者，还是体面了许多。

　　连番出手下来，黄金头骨不仅开始出现大面积的龟裂，就是大府主的本体也被打得崩裂露骨，甚至半边脑袋都被削掉不见，鲜血和脑浆喷溅四散。

　　“大府主……”早已千疮百孔的空间大地上，浑身上下同样没有一处完好的青鸾玄鸟，扑腾着残破的羽翼，哀叫嘶鸣。

　　两人的攻击实在太过恐怖，即便离那虚空中的战场极远，也一样难逃波及。

　　也幸好青鸾玄鸟曾经得到过神凰一族血凰女的帮助，拥有一缕真凰精火护持，否则不仅毫无知觉的沈剑要被波及湮灭，就是他也逃不过死亡。

　　现在看到大府主的惨状，也让他心惊肉跳。但是他也清楚，此时根本帮不了什么，只能期盼沈剑快些体悟到法则力量，或者即便体悟不到，及时醒转帮手也是好的。

　　但是此时此刻，沈剑就像是一堆顽石枯木，根本没有丝毫的声息。甚至身上被战斗余波冲击得伤痕累累，他也丝毫无觉。

　　然而事情的发展，远非青鸾玄鸟能够推断。就在他焦急不已的同时，虚空的大战并没有停顿，甚至越加凶猛激烈。

　　等他再次看清战场情况的时候，大府主几乎有半边身子都已经消失不见，手中的七彩头骨更是被打碎得仅剩那么一片。

　　而相比大府主的凄惨，君王老者却是越战越勇，一路凶神恶煞地对前者进行追杀！

　　“沈剑……！”终于，青鸾玄鸟再也淡定不住，利用灵魂传音，大声呼喊。

　　这个时候，他也顾不得沈剑体悟不体悟法则之力了，他知道要是再不将之唤醒，等大府主被灭杀之后，下一刻就该轮到他们了。

　　然而也就在这时候，一路强势碾压对手的君王老者，再度施展出恐怖的君王旗，将大府主围困在虚空混沌。甚至在围攻中，一杆大旗又陡然激射而出，将大府主的残躯洞穿。

　　嗡——

　　也就在这时候，一道毁天灭地的威能气息，猝然在沈剑头顶出现。

　　焦急不已的青鸾玄鸟，猝不及防之下，一下子就被掀翻震飞。本来就狼狈得鸟毛都要掉光的兽体上，直接被撕裂出一道道深可见骨的血口子！


第903章 以杀证道

　　“法则，是法则哈哈……！”

　　刹那之间，青鸾玄鸟还未从变故中回过神来，虚空之上被君王旗洞穿神体的大府主，却是忍不住发出一阵狂笑。

　　仿似此时君王旗将他洞穿的痛苦，都没有沈剑身上涌动的法则威能可以触动他！

　　“法则，成功了么？”青鸾玄鸟有些失神，根本不敢相信。

　　从沈剑开始体悟，到现在这才多长时间。体悟到法则可不是寻常修炼功法，更不是突破境界八神，其难度根本不是一个阶别，但是现在……

　　“体悟到了又如何，还不是一样要死！”君王老者冷冷一笑，不以为然道。

　　似乎也没有想到沈剑真的就体悟到了法则之力，虽然不知道到底体悟到了哪一种物质属性的本源法则，但不管是什么都只是刚刚体悟到而已，根本不足以对他产生威胁。

　　他猛地出手摄回洞穿大府主的那杆君王大旗，浑身杀意涌动，看似就要将旗杆上被洞穿的大府主彻底灭杀。只要杀了大府主，即便沈剑体悟到法则之力，也根本不可能是他的对手。

　　“住手！”然而正在这时候，一声急促暴喝，猛地从虚空下的地面传来。

　　这声音主人的飞掠速度惊人，等君王老者注意到的时候，已经看到沈剑腾空冲了上来。

　　但是对于他们这种级别的强者来说，杀人只需要眨眼之间。是以即便沈剑转瞬即至，也阻挡不了他的出手！

　　“真的体悟到了法则，好，好啊！不过我只能帮你到这里……”

　　眼看着沈剑醒转愤怒地冲上虚空相救，大府主却是一阵摇头。

　　事实也正是如此，现在他已经到了油尽灯枯的地步，谁也救不了他。而且不等他将话说完，恐怖的君王旗便将他的神体彻底崩碎，连神魂都直接被碾压毁灭，彻底死亡！

　　“师兄……”

　　一声凄厉的长啸，从沈剑的喉头猛地冲出！

　　许久以来这个便宜师兄，都让他有些感叹又有些怅然。

　　总感觉不是那么真实，也从没想过要相认这个几乎没有太多交集的便宜师兄。

　　但是现在，一种悲悯怆然的情绪，让他由衷的发出了怒吼。

　　断魂伤，恨欲狂！

　　这一刻的沈剑，浑身上下的骨骼犹如爆豆子般，发出噼啪炸响！

　　一道道惊人的赤红血气在神体上蒸腾缭绕，龙连铠甲和背后的骨刺也滋生了出来。

　　甚至随着他的目光移动射向君王老者，两道血红的光华，让人不由心神皆惊。

　　血，这一刻沈剑的双眼中竟然流下了泪水，确切的说应该是血水！

　　为了帮助他，大府主一路暗中护持，现在更是赔上了性命。

　　或许要是他能够早些体悟到法则之力，要是他能早些醒转，就不会是这样的结局！

　　但是……

　　杀！

　　原本高亢的怒吼声，瞬间变得低沉沙哑，透着无比的阴冷。

　　声音未落之际，气息惊人的古皇圣台便已经被沈剑祭出，瞬间带着压倒性的凶威，冲向了君王老者。甚至这时候，化龙枪也被他握到了手中，飞速扑向君王老者。

　　“沈剑不要！”地面上的青鸾玄鸟，稳住伤势后急忙开口，企图制止沈剑的莽撞行为。

　　此时他的看法和君王老者完全一样，即便是体悟到了法则之力，也还远远达不到与敌人抗衡的地步。毕竟对方是成名多年的强者，连大府主都饮恨当场，他又怎么可能斗得过。

　　但是战场之上，瞬息万变。沈剑深陷杀意之中，这些理性思维根本起不到任何作用。

　　这一刻，他就像是一个发狂的魔神，遇神杀神，遇魔斩魔！

　　砰——

　　惊人的碰撞声响，震动时空苍穹！

　　一道道可怕的力量波动，犹如湖面泛动的涟漪般朝着战斗的四周扩散开来。但凡被这波动扫过的虚空苍穹，无不陷入混沌迷蒙的状态，分不清天空和大地。

　　古皇圣台曾经是至尊大能的法宝，其威能不可想象。虽然沈剑的修为远不及君王大能，但是法宝上的碰撞丝毫不落下风。

　　不过很快，君王老者也看到了古皇圣台的强悍，有它阻挡自己的君王大旗，要是不动用法则的力量，一时半会儿根本也没可能灭杀沈剑。

　　战斗到现在，虽然已经除掉了大府主这个祸患，但是他紧绷着的心弦仍旧没有放松下来。

　　因为随着时间的拖延，那传说中的恐怖疯魔，随时都有可能冲出来。

　　那种级别的存在，挥手间便可以将他镇杀，这才是他进入这里后小心翼翼的关键。是以连续几次法宝碰撞之后，毫不犹豫地引动了自己的水属性法则。

　　每一滴诡异出现的水汽都沉重如山，每一滴凝结成的水珠都足以碾碎虚空。几乎一瞬间，到处充斥着潮湿的水雾，在混沌得分不清天地的虚空之间肆虐如刀。

　　噗！噗！噗！

　　原本掌控古皇圣台还可以抗衡的沈剑，一下子便连喷鲜血，被水属性的法则之力冲击得摇摇欲坠。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，以为触摸到了法则威能，就无敌了么？”

　　君王大能一阵冷笑，眼神里充满了不屑。

　　不过也就在这时候，沈剑猩红的目光猛地一凝，似乎是突然想起了什么！

　　嗷吼——

　　随着沈剑突然挥手，一头小山般的巨大猛兽出现在半空，张牙舞爪地扑向君王大能。

　　“睚眦？”君王老者陡然一怔，似乎没有想到沈剑竟然收服了龙兽。

　　这头恐怖凶兽正是被镇压困在灵图空间的龙兽睚眦，原本沈剑打算将之困杀彻底炼化。

　　但是活了无尽岁月的龙兽，却是不愿就此陨落。以此要挟，沈剑便将其轻松收服，掌控了它的灵魂意志。

　　不仅如此，这一刻沈剑不仅释放出战力惊人的龙兽睚眦，甚至置身古皇圣台的他，掌心一番再度出现一枚攻击阵纹，正是曾经得到的那枚含有法则威能的阵纹。

　　面对可怕的强敌，沈剑已经陷入疯狂！

　　任何能够对付强敌的手段，这一刻都毫无保留地全力施展开来。眨眼间，无论是睚眦龙兽还是法则阵纹，甚至还有威势无敌的古皇圣台，同时被他打向君王老者。

　　这一次的攻击非同小可，几乎一瞬间君王老者打出的水属性法则力量便被冲击湮灭，而且连带着他的本体也被彻底笼罩了进去。

　　“不……”

　　一声不甘的惨叫和怒吼，在虚空混沌中不断回荡！

　　君王老者是法则大能，原本在他眼里初悟法则之力的沈剑就像是初生婴孩儿，不值一提！

　　本来拥有一件古皇圣台就很让人诧异了，但是没有想到他还控制了龙兽睚眦，甚至还拥有一枚威能惊人的法则阵纹。加上体悟到的法则之力，强大的毁灭力量瞬间扭转战局。

　　其实早在荒墟外面的死域空间时，被迫无奈的沈剑就曾想借助法则阵纹灭杀君王大能。只是那次被疯魔的出现，扰乱了攻击机会。

　　但是这一次，在法则阵纹和古皇圣台的冲击抵挡下，君王老者的水属性法则之力完全被抗衡抵消。而且有龙兽睚眦的协助，沈剑全力出手之下顺利将之灭杀。

　　“这……”青鸾玄鸟心有余悸，一脸愕然之色。

　　恐怖的一幕，虽然在混沌迷蒙的虚空并没有被直接看见，但是君王老者的凄厉惨叫却是被青鸾玄鸟听了个清楚。

　　他自然明白这种惨叫代表了什么，因为随着这道惨叫的出现，君王老者的强大威能气息也迅速消失不见，取而代之的是虚空混乱之后的平静。

　　此时此刻的空间大地，早已沟壑纵横，到处一片支离破碎的情形。放眼望去，连一只蛇虫鼠蚁都发现不了，当然这一切都是大战造成的。

　　“师兄，我已为你报仇……”虚空中，浑身浴血的沈剑置身古皇圣台喃喃自语。

　　大府主为了守护他进入这里，虽然早就想到会遇上不可避免的凶险和意外。但是沈剑怎么也没有想到这凶险会来的这么迅速。甚至快得让他都来不及接受，一切就都已经发生。

　　嗡隆——

　　就在这时，一股强悍的境界突破的气息波动，再一次奇异地降临在沈剑的身上！

　　随着这股气息波动的出现，沈剑身上开始出现一种无与伦比的强者气息。看似还是处于神尊境界，但是气息威势已经大不相同。

　　沈剑微微有些错愕，不过他很快又恢复平静。他知道这是战斗激发了神体的潜能极限，让他的修为战力得到了再次成长的强大提升。

　　当然，这一变化也被青鸾玄鸟注意到了，很多修士都有过这种情况，甚至有的人在战斗中以杀证道取得过惊人的成就！

　　但是让青鸾接着惊讶错愕的是，随着沈剑身上莫名出现强大气息的同时，一股恐怖的灰雾气息，也突兀地出现在半空，眨眼间便铺天盖地的弥漫开来。

　　而在沈剑身旁正警惕打探的龙兽睚眦，也猛地咆哮出声，卷起沈剑就向地面高速冲去。

　　然而诡异的灰雾气息，这一次来的极度邪异，不仅将虚空彻底淹没，就连地面上也迅速被充斥覆盖，所有人避无可避躲无可躲，眨眼间全都被笼罩了进去！


第904章 灰雾核心

　　诡异的黑雾气息，突然出现逆变暴动，眨眼便将目光能及的空间范围覆盖。

　　无论是龙兽睚眦还是青鸾玄鸟，几乎一下子就察觉到灰雾将他们的神体包裹，那感觉就像是和外界隔绝了一样，以一种奇异的方式被封困起来。

　　“是因为战斗引起的吗？”心绪未定的沈剑，喃喃自语。

　　之前在大战的时候，这些奇异的灰雾便被战斗的气息波动震开消散。本以为可以武力驱逐这种灰雾威胁，但是没曾想会突然爆发这么一股灰雾潮汐。

　　或多或少，这突然的变化和大战脱不了干系。但不管是什么原因造成，现在状况未明之前，都必须要小心谨慎行事。

　　不过还好的是，此前的激烈大战，已经将方圆大范围的异类生物和妖兽惊退。否则在这灰雾影响下，不仅神体修为损耗下降严重，就是视线和精神感知力也大受影响。这种情况要是再有妖兽凶物袭击，那就麻烦大了。

　　“走，不能停留！”引动神力护体后，沈剑便立即将百灵图法宝祭出悬浮在头顶，为他们三个提供能量来源，接着便动身朝着来时的目标方向快速离开。

　　即便被灰雾围困，沈剑知道他们现在没有退路，只能前进！

　　虽然前路还可能会有危险，甚至会撞上恐怖的疯魔至强。但是毕竟只是可能，还有一定几率碰不上。然而要是后退的话，那就无可避免地将会撞上君王大能。

　　现在自己拼死借助法则阵纹和法宝龙兽的强大助力，灭杀了一个君王老者。相信剩下的几个存在，也一定在谋划着怎么对付他。指不定就在来时的空间入口处，等他入瓮。

　　法则阵纹只有那用掉的一枚，再次对上君王大能，可就真的危险了。尤其是在接下来青鸾玄鸟将之前和大府主的一些谈话内容说出之后，沈剑更加坚定了寻找父亲残魂灵识的信念。

　　为了解开那些恩怨纠葛和谜团，不管前路有多凶险，他都不能窝囊的后退逃走。要是真的确定那信息背后的五大西方神域至尊和父亲沈云的死有直接关系的话，那么以后面临的压力和危险，要比现在还要恐怖。所以，他必须坚强，必须勇敢地面对一切！

　　大府主为了他而陨落，绝对不能就这么白白让他牺牲。而且现在他体悟到了雷力法则，虽然还很微弱但总算能够在巅峰强者中登堂入室，更不能轻言放弃。

　　加上有百灵图内收集的大量神晶和灵石矿脉能量的加持，即便神体受到灰雾封困影响，不能和天地时空的能量以及大道气机勾动联通，但一时半会儿也受不到什么大的影响。

　　“这里好奇怪，明明到处都有草木植被和妖兽生物，但为何给人一种死寂荒凉的感觉！”

　　快速奔行了大概数万里的路程，青鸾玄鸟似乎从周围的环境里感应到了什么，忍不住开口嘀咕起来。

　　事实上，这种感觉沈剑也早已察觉到了。只不过他心志坚毅，不去了解也不想了解，因为任何外力因素都动摇不了的他寻找父亲残魂灵识的决心。

　　任何阻止他行动的因素都将是他的敌人，必须无惧无畏地去应对，这就是他此时的状态！

　　然而让两人没有想到的是，一直极少言辞的龙兽睚眦，陡然低沉发声道：“这片空间世界，本来就不是什么生地，而是地狱内传闻连接十方世界的空间通道接驳的核心所在，也是曾经至强者混战厮杀的战场，被这里的死域生物称之为地狱天墓。”

　　“地狱天墓？连接十方空间通道的接驳核心？”沈剑有些震惊。

　　按照之前了解的信息，也就是说这片空间几乎已经脱离了地狱世界的掌控，是诸多空间世界进入地狱世界的域外通道交叉连接的混乱地带，分属于域外时空的范畴。

　　“不错，按照我在这里无尽岁月的感知了解，我们现在所前进的方向，照着这个速度下去，要不了多久就会进入真正的危险地带，那里的灰雾气息比现在还要可怕……”

　　龙兽睚眦被收服后，也知道自己的小命捏在沈剑手中，是以讲述自己知道的信息时候，毫无保留。只不过随着他的讲说，沈剑带着血痂的脸庞，却忍不住暗暗抽搐。

　　因为按照龙兽睚眦所言，接下来进入的地域内，灰雾气息更加浓郁。在那里的精神感知力几乎失去感应效果，除了目光所及的十几米距离范围，几乎等同瞎子。

　　而且在那里，受那灰雾影响，正常修士的修为也会快速下降。甚至一些修为神通因为失去对大道气机的联系而攻击威能会直接大打折扣。

　　相反，随着各方面受到影响制约，那里的危险系数反而更加惊人。按照龙兽所言，核心地带不仅潜伏有疯魔存在，而且还有不知名强大魔物出没，连他进入都没有生还的希望。

　　“你是说曾有和你一样实力的强大存在进去后，就再也没有出来过吗？”

　　听着龙兽睚眦的言辞，青鸾玄鸟耷拉着的脑袋歪的更狠了，目光极具深意地看向沈剑。

　　连龙兽睚眦这样的远古时代存活下来的化石级强大存在都畏生畏死，那刚刚体悟到法则威能的沈剑，又有多大把握带着他们进入并有幸存活下来？

　　“先进入灵图空间……”

　　沈剑并不是头脑发热就会冲动的人，考虑到面临的未知凶险，他不得不谨慎应对。

　　即便不为了自身考虑，也要为灵图空间法宝内的众多跟随者着想。

　　一路走来，无论是雪月还是死不了等人，几乎全都身受重伤。现在就连他和龙兽睚眦都受了严重的伤势，安全起见起码要先恢复伤势。

　　而且让沈剑越发震撼担忧的是，按照龙兽的说法，曾经这百灵图的真正主人黄泉大帝，也来到过这灰雾核心地带，只不过不知道是什么原因，他悄然而来后又悄然离去。

　　连黄泉大帝那样不可一世的存在都来过这里，甚至谨慎地没有出手，可以想象背后面临的压力之可怕。虽然不知道黄泉大帝为何也会来到这里，但或许大府主那一番未确定的推断言辞，很可能会一语成谶。

　　未知的危险很可怕，现在他的灵图空间内不缺能量资源，进入灰雾核心地带或许不用为能量损耗担忧，但是万一遇到不可抵御的强敌，其他人也有逃命的能力。

　　然而让人意外的是，就在沈剑撑开灵图空间的瞬间，原本在里面修炼恢复的娃娃天儿，陡然睁开了扑闪扑闪的乌黑大眼。

　　“老爹，我感应到了……”

　　娃娃天儿浑身好笼罩着精气能量，没有从修炼状态完全脱离出来，然而却直接惊醒发声。这一刻，沈剑也立即反应到了什么，目光灼灼地立即追问。

　　果不其然，随着娃娃天儿的开口，原本有些心绪不宁的沈剑，立即握紧了双拳！

　　“外面有东西让你有种熟悉的感觉？而且还是灵魂感应？”沈剑无比震撼，喃喃自语。

　　此番冒险来到这里，就是为寻找救出父亲沈云的残魂。然而自从进入死域禁地后，原本感应锁定沈云残魂的至尊血玉也失去了效果。

　　但是现在，娃娃竟然说他感应到了不一样的灵魂波动，而且那是一种同宗同源的灵魂感应。虽然很微弱，甚至波动一闪而逝，但却是那么的清晰无误。

　　沈剑知道，在生命的血脉延续上，往往存在隔代传承的特列。也就是说，娃娃的三魂七魄内，很可能具有父亲灵魂本源的类似属性，是以他能感受到，而自己丝毫无觉。

　　“是父亲的残魂，一定是！”激动过后，沈剑立即又镇定了下来。

　　这里除了他之外，不可能再有其他存在让娃娃有这种感应。也就是说，几乎完全可以肯定，给他带来奇异感应共鸣的，八九不离十就是父亲的残魂灵识。

　　一路艰辛杀入这里，终于见到了一丝曙光。刹那之间，沈剑原本坚定的信念，更加坚不可摧。灰雾核心又怎样，君王疯魔又如何，不管是什么都不能动摇他救出父亲的强大意志！

　　然而沈剑并不知道，就在娃娃天儿察觉到一丝熟悉的命魂感应的同时。在灰雾核心地带的某处，两道阴冷如墨的寒光陡然越过重重灰雾，穿透层层空间，朝着时空某处射去。

　　诡异的灰暗寒光，无声无息，甚至没有任何影响。不仅沈剑等人毫无觉察，就连这片空间的内生命物种，也都没有发现。

　　然而在那两道灰暗寒光射去的方向所在，荒墟外面的死域禁区内，正有一个刚刚破碎虚空出现的曼妙丽人！

　　一身紫衣飘然出尘，踏空而行间，举手投足都给人一种不食人间烟火的空灵圣洁之感！

　　然而随着这个神秘女子的出现，原本经历混乱大战到处都是风声鹤唳草木皆兵的死域禁区内，顿时死一般的沉寂，成了名副其实的死域禁区！

　　“咦！那是什么存在，好可怕的目光……！”

　　“难道天儿在那里不成？为何我在这里没有任何感应？”

　　紫衣女子陡然变色，有些不可置信地循着之前那灰暗寒光出现的方向，扫视了过去。

　　如果沈剑此时在这里看到，一定可以认出紫衣女子的身份。她不是别人，正是娃娃天儿的娘亲沧澜，也是他的死对头！


第905章 生命禁区

　　灰雾核心地带陡然无声无息射出两道森寒的暗光，诡异灰雾和层层折叠空间也无法阻挡。

　　而在这两道暗光射去的方向，正是地狱世界的幽冥禁区范围。只不过此时的死域禁区内，出现了一个气息惊人的紫衣女子，正是曾经的圣女沧澜！

　　然而对于这一切，沈剑并没有任何感应！

　　而且考虑到灰雾核心地带的可怕，沈剑也没有盲目涉足，而是谨慎地选择恢复伤势，提升战力。即便是有娃娃天儿感应到了父亲沈云的灵魂气息，他也没有冲动出手。

　　但是让人没有料到的是，在诡异灰雾的影响下，沈剑发现众人即便躲避在百灵图的空间内修炼恢复，也要比正常的修炼恢复速度，下降慢了不少。

　　甚至说不是寻常的慢，而是不可思议的缓慢。随着时间的流逝，那灰雾能量也越来越浓郁，偶尔还会出现潮浪一般的能量潮汐，原本还有生机气息的大地上，很快变成了不毛之地。

　　仿似灰雾的那种封困禁锢的毁灭力量，不仅可以阻断修士对于空间世界大道的感应，还能够影响一切物质的进化兑变，天生具有腐蚀毁灭的特性！

　　甚至沈剑发现在灰雾气息比较浓烈出现潮汐暴动的时候，就连百灵图的法宝空间也出现了不同程度的震荡颤动，仿似随时都要碎裂开来。

　　也幸好法宝空间内的能量储备足够，即便出现空间不稳定，他也能够及时祭炼稳定下来。

　　“这不是办法，灵图空间内的能量迟早都有损耗殆尽的一天，我们必须尽快行动起来！”

　　恢复了不少的雪月，心思细腻，当即向沈剑提醒建议道。

　　沈剑也意识到了这一点，看到众人的伤势都稳定恢复了不少，他也放心了不少。

　　砰——

　　然而也就在这时候，百灵图法宝突然受到了攻击，身在灵图空间内的众人，甚至包括龙兽睚眦都险些翻到在地。

　　这一击的力量之恐怖，按照以往经验判断，若是没有沈剑的驾驭掌控，法宝空间很可能会被直接打穿碎裂。

　　而且作为法宝的主人，沈剑也清楚地感受到，这突然的攻击并非是针对法宝，而是被不经意的力量余波扫中！

　　嗖！

　　沈剑心弦紧绷，第一时间驾驭灵图法宝，横移千丈之远！

　　情况未明之下，甚至都不敢直接冲出灵图空间查看。但是那可怕的力量冲击，却像是如影随形，压着灵图法宝冲击碰撞！

　　不过还好，这种状况并未持续多久，外面似乎又恢复了平静，而且是死一般的静寂！

　　“到底是谁在出手？难道是追杀我们的君王大能也进来了，被疯魔察觉出手？”

　　龙兽睚眦沉吟片刻后开口，在这样的环境状态下，也只有君王大能有如此的手段战力了。

　　而且在这灰雾世界核心地带，除了强大的疯魔之外，似乎也就只有他们这一群人了。

　　“你们躲在灵图空间内，不要出来！”

　　察觉到外界似乎没有了动静后，沈剑一脸严肃，认真叮嘱众人，接着带着龙兽冲出了灵图空间。他与龙兽睚眦合力，至少可以抵挡君王大能。

　　但是让人奇怪的是，冲出灵图空间后，沈剑不仅没能发现之前打出攻击的强大存在，甚至连一丝战斗波动都没能捕捉到，仿似方才出现的冲击碰撞根本不存在。

　　“绝对是君王级的大能出手，要小心了！”龙兽睚眦四下打量，一脸谨慎地提醒道。

　　此时不用说，沈剑也心中有数。能够不留痕迹地发出恐怖攻击碰撞的存在，至少也是掌控法则力量的无上大能，来无影去无踪。

　　虽然不知道到底是什么可怕存在出手战斗，不过还好，看起来他们隐藏在灵图法宝内并没有被发现，否则的话现在根本不会是这样的状态。

　　“走，我来开路，你断后！”

　　沈剑右手化龙枪，左手古皇圣台，毫不犹豫地选择了前进！

　　现在的状况不明朗，但是不管如何都不能再继续停留下去了。

　　天知道这灰雾什么时候会散去，加上这里凶险层出不穷，状况未明不确定的情况下，对于百灵图法宝内的灵气能量可以坚持多久，沈剑也没有把握。

　　然而让沈剑意外的是，就在他与龙兽睚眦小心谨慎地一路潜行了大概百余里距离的样子，又是一道恐怖的攻击力量突兀地出现，在他们还没有反应过来的瞬间，便狠狠撞击在悬浮在头顶护持神体的灵图法宝上。

　　还好沈剑早有准备，在强大力量撞击的同时，他的古皇圣台已经应势而发，狠狠与那突然出现的力量截击而去。

　　轰——

　　古皇圣台上的神光符文闪耀，强大的法宝威能仿似将周围的灰雾气息都冲击变得稀薄了，那恐怖力量也一下子被震散开来。与此同时，不远处的乱石山坳内，应声传出一声惊叫。

　　刷！

　　沈剑眼皮猛然抖动，转身便祭出行字诀身法，带着龙兽睚眦便直接杀了过去。

　　无论是可怕的古皇圣台还是锋芒毕露的化龙枪，几乎第一时间便锁定了那道发出惊呼的黑影，杀机气势空前绝伦！

　　在这未知的死地内，任何一丝的仁慈和保留都可能会自掘坟墓，是以沈剑根本不敢大意。不出手则已，一旦攻击势必是火力全开，一往无前！

　　不仅沈剑如此谨慎，就是龙兽睚眦也毫无保留地吐出了一道炙热的毁灭龙息，全力攻击那道未知的黑影存在！

　　几乎一瞬间，砰砰的闷响炸裂声不绝于耳，可怕的法宝力量在肆虐激荡。山坳内的乱石几乎瞬间便被摧毁如平地，杀机潮浪一般席卷毁灭一切。

　　当即，龙兽睚眦便发出一声冷笑！

　　因为那个黑影存在实在看起来太惨了，浑身黑袍破破烂烂。透过衣袍可以看到神体上几乎没有了血肉，就连那骨架上都坑坑洼洼，像是被灰雾腐蚀得不成样子。

　　“是君王大能吗？”沈剑心中疑惑，要是君王级的大能，这混的也太惨了些。

　　“不，不要啊！大家都是身陷囫囵的难兄难弟，何必相互为难？”

　　黑影存在传出一道精神波动，焦急中透着惊恐。

　　“你之前偷袭我们怎么不说，现在你说不要就不要？先打碎了你的残体骨架再说！”

　　龙兽睚眦猛地一拍大爪子，一道撕裂真空的锋利气息，席卷当空地扫向黑影，将对方的四面八方的退路空间完全覆盖。刹那间，毁灭气息涤荡如潮，配合上沈剑的枪锋和古皇圣台，周围顿时杀机冲霄，灿烂神辉交织，格外的绚烂夺目。

　　砰！砰！砰！

　　让人震撼的是，以龙兽和沈剑乘胜追击的联手之威，竟然也没能将对方的残破神体直接打碎，仅仅是拆掉了下半身的骨架。甚至在这名黑袍存在挥动手中半截锈迹斑斑的铁片，左挡右突护住了上半身，抗揍能力惊人。

　　“那是什么铁片？竟然可以抵挡古皇圣台的碾压？”

　　沈剑心神大震，目光死死盯着对方手中的黑色锈铁片。

　　言罢，控制在手的古皇圣台神虹更加璀璨，就连化龙枪内也传出了低沉的龙灵吼声，战力杀机催动到了一个极致。而与此同时，龙兽睚眦也憋足了劲儿，闷头配合猛攻。

　　轰隆隆，噗噗～！

　　化龙枪芒肆虐，古皇圣台神虹冲霄，在龙兽的配合下，沈剑打出的攻击彻底将黑袍存在淹没笼罩到了攻击核心。几乎一瞬间，面对两大强者联手的正面碾压，黑影仿似再也抵挡不住，轰隆一声骨头崩碎，只剩下胸膛以上的骨架和那黑色锈铁片，漂浮在灰雾笼罩的虚空。

　　在那黑色锈铁片与他神体骨架分开的一瞬间，黑影存在登时惨叫起来。仿似隐藏在头骨内的灵魂本源受到了灰雾的侵蚀，他迅速飞临黑色锈铁片附近，才稳定下来。而且在第一时间，他做出了逃遁的举动，黑色铁片发出的暗光将他包裹，像是一道疾风般快速消失。

　　“现在你还能逃走？”

　　古皇圣台在沈剑驾驭下，早已锁定了黑影存在，几乎眨眼间便追了上去，瞬间将其截停。

　　在这死寂荒凉不知道是什么地方的世界里，好不容易遇到一个会说话的家伙，怎么能让他逃走呢？

　　“你是什么东西？是自己招供，还是需要我们的帮助！”

　　龙兽睚眦凶相毕露，做出一副不老实就开打的架势，严刑逼供。

　　“我不是什么东西，曾经也和你们一样。你们来这里做什么，想知道些什么？”

　　破烂得不成样子的半截黑袍内，残破骨架发出一道道锋锐的暗光，一闪而逝。

　　“你是谁，之前的战斗波动是你造成的？交手的另一存在在哪里？这里的核心地带有什么？传闻中可怕的疯魔又在哪里？”沈剑接连发问。

　　这是他目前迫切想要知道的问题，不管是潜在的强敌，还是核心地带的父亲残魂灵识，都是他关心的问题。这黑影存在似乎在这里时间不短，应该知道一些不为人知的信息。

　　“我是谁不重要，你只要知道君王大能也曾被我杀得落荒而逃就好。你说之前引起的混乱碰撞，我还没有那个能力，因为那就是疯魔大人打出的。至于你说核心地带有什么，我也很想知道，因为疯魔大人在那里镇守，接近那里就等于找死！”

　　“是疯魔大人出手？他在攻击谁？君王强者吗？”沈剑陡然一惊。

　　他知道进入这片空间世界，那些地狱君王大能一旦向他出手，绝对会很快引起疯魔的注意。虽然不知道之前在他和龙兽联手斩杀君王大能的过程中，疯魔为何奇怪得没有出现，但是沈剑却知道，他们的举动绝对逃不过这可怕存在的注意。

　　现在疯魔出手，想必至少也是有君王大能引起了他的注意。或许有可能的是，那君王大能一定是在搜罗他们踪迹的所在，才被疯魔攻击。

　　沈剑心中思咐，越想越是震惊。因为能够引起疯魔出手的状况，至少说明这次出现的君王大能绝对不止一人，很可能剩下的三个君王大能全都进来了。

　　“不错，到底是不是君王强者？他们有几人？”龙兽睚眦也紧张了起来，急忙追问！


第906章 死亡神殿

　　但是让龙兽和沈剑完全没有想到的是，接下来黑影的回答却是完全出乎意料。

　　按照对方所言，那引起疯魔出手的存在，并非是几个君王大能，而是一个和疯魔同级别的仙王级至尊存在！

　　“一个至尊？”

　　龙兽睚眦倒抽一口凉气，硕大的龙眼一阵翻转，彻底被震撼惊呆！

　　在这死域内沉寂了无尽岁月，龙兽睚眦从没见到过和疯魔同级别的存在出现过。因为按照曾经得到的一些信息来看，仿似那些巅峰仙王至尊存在，都有某种默契似的，几乎没有涉足幽冥禁区。顶多也只是偶尔出现在地狱世界的其他地域，绝对不会涉足这里。

　　“仙王至尊出手了吗？笑话，如果真是那样，你还能活到现在？显然你没有说实话！”

　　沈剑心底波澜起伏，但是脸上却没有表现出来。他神色冷傲，一抖化龙枪锋，直接向着黑影存在横扫而去。

　　几乎眨眼之间，化龙枪便一下子狠狠抽在黑影存在的身上，将其抽飞了出去。与此同时，沈剑身形如影随形，迅速冲了过去，将那被打飞的诡异黑色锈铁片，一把抓到了手中。

　　“啊……！”

　　没有了那黑色锈铁片的护持，黑影存在当即又惨叫起来，残骨在灰雾侵袭下噼啪作响，听得人心惊肉跳。

　　从这里，沈剑也已经看出这里的灰雾之可怕，已经到了让人无法抗衡的程度。怪不得之前大府主说连君王大能也忌惮无比，想来没有法宝护持，他们也根本走不到这里。

　　而很显然，这黑色锈铁片是某种法宝上掉落下来的残缺碎片。仅凭残缺碎片便能够起到护持作用，加上之前黑影存在抵挡他们攻击的举动，不难看出这黑色锈铁片的恐怖！

　　“说，刚才说的是否是实话，还有这黑色锈铁片到底是什么法宝的残片？”

　　在抓到黑色锈铁片的时候，沈剑释放出神念探查，但是根本没能看出铁片的来历。

　　黑色锈铁片看起来毫不起眼，甚至是扔在地上都不会被人注意。然而一经神力催动，上面涌动出的威能波动却让人心颤，似乎也正是这股力量威能，让黑影存在能够抵抗灰雾幸存了下来。

　　“快，快还给我。我说的都是真的啊！”似乎忍受了极大的痛苦，黑影惨叫连连。

　　“你还没说这黑色锈铁片是什么东西？”龙兽睚眦也充满了好奇，继续追问。

　　这灰雾暴动的潮汐核心地域，连他都只有躲避的份儿，平时他都是在边缘地带蛰伏，从来不敢接近涉足。对于能够抗衡灰雾的宝贝，他也很好奇！

　　然而随着黑影的惨叫疾呼，道出的事实再一次让沈剑和龙兽感到无比的震撼！

　　因为黑影竟然声称这黑色锈铁片不仅是一件恐怖法宝的碎片，还是一个仙王至尊祭炼的极道法宝。而且最主要的是，这个仙王至尊还活着，并且就在这片空间！

　　“疯魔，你说的可是疯魔？你的意思……他就是地狱冥王？”

　　随着一道道信息的披露，沈剑也终于断定了什么，一脸的震撼。

　　按照黑影存在的说法，他曾是地狱世界的巅峰强者，连君王大能也对他忌惮三分。对于地狱世界的各种隐秘知道不少，当初进入这片死域禁区，也是想要在这里寻找突破的强大契机。而这黑色锈铁片的来历，他更是清楚得很。竟然是疯魔，也就是地狱冥王的法宝，死神之镰的碎片！

　　早就有推断疯魔就是地狱冥王，但是沈剑震惊得是，他怎么也没有想到，作为仙王至尊的巅峰存在，地狱冥王的法宝死神之镰竟然被人轰碎？

　　“方才到底是哪个至尊大能出手，可是那人轰碎了这件法宝？”沈剑心神大震，再度追问。

　　但是这时候，黑影存在已经是欲哭无泪，哀嚎连连。很显然，他已经快要顶不住灰雾的侵袭腐蚀。

　　无奈之下，沈剑丢出了黑色锈铁片，对方这才继续开口：“这件法宝早在三界大乱的神战时代被轰碎了，我也正是偶然进入这里得到残片才在灰雾侵袭下苟延残喘到了现在。并不是之前出手的另一个仙王至尊所击碎，我也不知道那可怕存在是什么来历，但我注意到那似乎是个女性至尊，被疯魔大人击退……”

　　“女性至尊？”

　　沈剑一头黑线，本来在听到死神之镰并非是被之前的仙王至尊大能轰碎，他当即便想到了老麒麟。相信在他进入地狱世界之后，老麒麟就一直在暗中关注着他的搜寻进展。

　　本以为会是老麒麟为了帮助他而暗中出手对付疯魔，没想到却是个女性至尊？

　　事情似乎越来越复杂了，虽然不知道所谓的女性至尊是谁，到了这里又是为了什么。但根据曾经老麒麟和大府主所说的一些地狱世界禁忌隐秘来看，有这女性至尊强者的涉足出现在这里，并且和疯魔对轰出手，相信三界六道的诸多仙王至尊也已经全都注意到了这里。

　　“灵界五大神域至尊……！”

　　沈剑心中陡然一紧，一股强烈的危机感充斥心头。

　　按照之前从大府主那里得到的信息来看，如果推断没错的话，这西方神域的五大至尊很可能就是逼得父亲沈云陨落的幕后黑手……

　　“带我们去灰雾核心，否则死！”

　　陡然，沈剑脸色一沉，凶猛气息空前高涨！

　　知道了目前的现状，沈剑知道可怕的危机一触即发，他必须要速战速决。

　　很可能在他们行动的同时，老麒麟以及其他潜藏的人族大能，已经在和灵界的至尊大能周旋博弈。一旦双方之间的某种平衡被打破，就是再一次混乱大战的开始！

　　而且很显然，疯魔冥王之所以没有理会他们，很有可能就是因为有至尊大能出现引起了他的注意，否则他们在这里搞风搞雨，早就被灭杀不知道多少次了。

　　现在危险和时机并存，正是进入核心地域寻找父亲残魂的良机，不可错过！

　　“这……好，好，带你们去！”

　　灰雾核心地带有疯魔镇守，在他当初修为最鼎盛的时候都不敢靠近，现在去简直是送死。但是察觉到沈剑眼神中的决然和凶狠，黑影存在立即将拒绝的言辞咽了回去。

　　当初进入这片空间，也是想寻找一缕契机，冲击仙王至尊的无上境界。谁知道机会没有寻到，反倒被困在这里，实力修为也损耗得连法则力量都无法引动。

　　现在更是被人逼迫当成了领路人，而且还是炮灰一样的探路者！

　　“两位，我将你们带到核心地域的那片死亡神殿，你们自己进去哈！”黑影知道无法逃脱逼迫，唯有退而求其次，希望不涉足真正的危险，避开接触疯魔至尊。

　　“少废话……！”龙兽睚眦直接驳斥道。

　　现在主动权在他们手中，在睚眦看来，现成的炮灰不用白不用。

　　但是不得不说黑影存在也是一个有气节的存在，一听到龙兽睚眦的拒绝，当即就不干了。

　　甚至让沈剑极度无语的是，这家伙竟然放下强者的威严脸面，直挺挺地坠落在地面，装死一般一动不动不再前进，甚至还骂骂咧咧地道：“妈的，左右是个死，还不如现在被人杀了干净，免得提心吊胆！他奶奶的，不过就这样死在这里了吗？老子还真不甘心啊！”

　　“你起来吧，如果带我们到达你说的死亡神殿，你可以离开！”

　　沈剑一阵摇头，也不想在这事情上浪费时间。只要能够顺利找到所谓的死亡神殿，他也不在乎少一个炮灰。

　　“说话算数！”一听到沈剑的应允，黑影存在一骨碌翻身爬了起来。

　　被困这片死地这么久了，要是被人当做炮灰挂掉，那还真不如直接自杀算了。在他看来，只要能够活着，一切就还有机会。

　　尤其是不知道沈剑和这头龙兽为何要进入核心的那死亡神殿，但是有一点儿可以肯定，那样做绝对会引起惊人的混乱大战。

　　而一旦大战发生，这里无尽岁月的死寂必将被打破，天知道会发生什么意外。也许那时候，将是他彻底翻身的唯一机会！

　　“快走吧，废话真多！”龙兽睚眦挥动着大爪子，似乎有些不满黑影的啰嗦举止。沈剑也黑着脸，目光逼视着慢悠悠谨慎移动的黑影存在。

　　沈剑并不知道黑影心中的算盘，在他看来什么都没有寻找父亲残魂重要。

　　然而让沈剑和龙兽全都意外的是，这次黑影带着他们潜行了大概数十里的样子，便见到了一片连绵起伏的仙宫神殿。

　　也就是说，从遇到黑影存在的时候，他们距离这片死亡神殿就已经很近了。

　　连绵起伏望不到边的仙宫神殿，诡异地漂浮在潮浪一般起伏的灰雾虚空，一眼望去，让人心生极度恐惧！

　　“好了，我任务完成了，告辞！”

　　黑影存在见到死亡神殿立即掉头就走，如同老鼠见猫一样反应机敏，仿似那里根本不是一座仙宫，而是一座吃人的坟墓！


第907章 干尸惊魂

　　寒意阵阵的灰雾世界里，漂浮着一片连绵不绝的仙宫神殿。一股玄之又玄的神秘之感，显得沉闷而又压抑，让人毛骨悚然！

　　进入幽冥禁地的时间也已经不短了，这还是沈剑第一次在这片空间地域内目睹这样的琼楼玉宇，吃惊无比。

　　黑影存在第一时间选择了逃遁，甚至都没等到沈剑和龙兽睚眦的回应，便消失无踪。

　　被困灰雾世界很久，别的不清楚，对于这片仙宫神殿的危险他深有体会。别说进去过的强者没有一个人返回过，就是这里一些土生土长的强大妖兽异类，也从来不敢接近。现在沈剑和龙兽竟然要主动进去送死，他可不想给人当炮灰。

　　“大人小心！”

　　看着黑影存在一溜烟儿地逃遁消失，龙兽睚眦也越发担心起来。

　　作为地狱世界的主宰冥王疯魔就在这里，要是撞上绝对难逃一死。

　　在沈剑灵图法宝的封困镇压下，他放弃龙族高傲的尊严，为的就是不想放弃苟延残喘了无尽岁月的小命。现在要是这样去送死，他也有些不甘心。

　　然而无论是对于黑影存在的举动还是龙兽睚眦的反应，沈剑都没有任何表示。在他的心中，已经没有了退路！

　　感受着越发接近的磅礴神殿，沈剑的脸色也越来越凝重。

　　黑褐色的石料堆砌的仙宫楼台，仿似经历了无尽风霜。那楼台石柱和墙壁上还能看见兵器锋芒扫过的印记，虽然时过境迁，然而远远望去仍旧给人一种强烈的危险之感。

　　“走！”

　　沈剑稍稍探查，当先一步跃出，毅然踏上了这片仙宫。

　　面前的楼台像是进入仙宫的大门，牌楼里面是两排对列整齐的巨大石柱，高有百米，需要十余人才能合抱的过来。上面雕刻着奇异的字符图案，还有一些不知名的神魔鬼怪，栩栩如生，仿似随时都会呼之欲出，冲出石壁一样。

　　“这是什么妖兽？我怎么觉得他再朝着我瞪眼？”

　　龙兽睚眦似乎也是第一次踏入这里，围着石柱上古怪的雕刻图案观察转悠。

　　沈剑也很纳闷，凭借他强大的道心意志，也总有一种心绪被石柱上图案影响的压抑感觉。上面的魔鬼妖灵不仅神似，甚至神韵也逼真无比，像是有血有肉一般。

　　“难道真得是活物？是被人强行封印在石柱内的？”

　　沈剑心中直犯嘀咕。然而这一句话从嘴里呢喃出来，连他自己都吓了一大跳，心生寒意。

　　数十根石柱上雕刻的妖兽魔物，无不是王者霸主级的强大异类存在，要真是被人封印进去的，那也太吓人了些。

　　“破开一根石柱看看不久知道了吗？”龙兽睚眦挥爪就冲着石柱扫去。

　　沈剑心中一惊，然而不等他开口阻止，龙兽睚眦的巨爪已经扫中了近前的一根石柱。

　　能以君王争锋的实力何其惊人，然而这一爪子并没有想象中的恐怖。巨大石柱并没有崩塌粉碎，在强悍的龙爪巨力下，仅仅是粉碎了表面而已，可以想象褐色岩石的坚硬。

　　啪嚓——

　　龙兽的爪子拍在一头瞪着大眼的妖兽刻图上，登时咔嚓擦的碎裂声不断传出，石柱上那妖兽可图片刻间便粉碎掉落。

　　然而让沈剑心底猛然一沉的是，这刻图碎裂之后，竟然真的在石柱内看到了那头妖兽刻图模样的中空凹槽，仿似曾经真的是被封印过什么东西。

　　“难道是真的吗？我不会真的释放出了一个可怕的妖兽魔灵吧？”

　　体形巨大的龙兽睚眦，身形瞬间矫健无比，嗖地一下子窜出去老远。

　　这古老的神殿石柱内封印的存在，无不是年代久远的上古妖孽魔物，即便实力不如他，也很难对付。

　　沈剑也一脸谨慎，不过看起来似乎并没有什么异常发生。他接着走向一个外貌看起来接近人族的强者刻图，细细观察。

　　龙兽睚眦见状，才重新小心地凑了过来。不过这家伙身为龙族血脉，确实是个不安分的主儿。见到沈剑观察那人形刻图，当即探爪又是猛然一拍。

　　喀嚓一声，石柱上的刻图再次碎裂，石屑纷纷脱落坠地，烟尘四溅。本以为经历了刚才的虚惊之后，龙兽睚眦会沉稳镇定许多。然而这一次，没想到他的反应比之前更激烈。犹如被毒蛇咬了一口一样，眨眼间风驰电掣地退出数百米，远离这楼阁大殿内的石柱。

　　沈剑心中好笑，但是也就在这时候，一股让人毛骨悚然的气息猛地从那刻图碎裂处涌了出来。目光乍现之间，他看到了碎裂的石柱缝隙内，似乎真的有一团黑乎乎干瘪的东西。刹那之间，沈剑汗毛倒竖，行字诀瞬间提到极速，后发先至地退到了龙兽睚眦的所在。

　　“他爷爷的，竟然真的被封印在了里面，也不知道是死是活，真是吓死龙了！”

　　龙兽睚眦嘀嘀咕咕咒骂着，声音里充满了惊悚忌惮之感。不过还好，那石柱内黑乎乎的东西并没有冲出来，等了大概半刻钟后，龙兽睚眦才在沈剑的试探下，重新接近石柱。

　　“厉害，果然是君王级的存在，不过到底是谁将他封死到了石柱内？”

　　沈剑双眉紧锁，这一刻他感觉到一股阴冷的气息仿似出现在门庭大殿内。也不知道是巧合还是怎地，配合着这股诡异阴风气息。那被打碎的石柱残破内，竟然飘出了几绺毛发。

　　沈剑屏住呼吸，小心翼翼靠近鬼气森森的石柱，将一层碎裂的石皮剥落下来！

　　登时那个被封困的人形强者头颅露了出来。黑褐色的干枯头颅上，血肉像是被风干了一样，已经看不出本来的面目。

　　“如此强者，真是可悲啊……！”

　　看到沈剑清理石皮，接近小心探查之下并没有异样发生，龙兽睚眦也渐渐放松下来。

　　他接近石柱，挥动大爪子快速剥落那片碎裂的石皮。然而也就在随着大片石皮被揭开，封困在石柱内的一具生长着怪异毛发的干尸突然窜了出来，瞬间朝着龙兽睚眦的怀里扑去。

　　刹那间，刚刚定下心神的睚眦，瞬间大眼圆睁，大骂一声见鬼，身形一个哆嗦飞速暴退！

　　他退走的速度迅捷无比，然而那具干尸却早已冲入了他的怀里，紧紧贴在他巨大的兽体上，待他看清楚状况之后，登时浑身寒气直冒，一爪子狠狠将至扫飞了出去。

　　不过还好，这并不是出现了什么危险，那干尸像是封困在石柱内受到中空的气息挤压加上龙兽的爪子触碰，瞬间弹出的原因才飞了出来。

　　但是虽然真的是虚惊一场，可沈剑的心神却越发的沉重起来。这石柱刻图内封困着堪比君王级的存在已经是不容置疑的事实，也就是说，那臆测疯魔潜伏在这片宫殿的消息，十有八九是事实。而且就算疯魔不在这里，很可能还有更恐怖的存在。

　　“快走，不要再耽搁了！”

　　心中微微一沉吟，沈剑立即迈动步子，快速朝着里面的宽阔内院石阶前进。

　　这里遇到的事情越可怕，就越不能再耽搁时间。否则之前的自己的推断成为事实，一旦巅峰强者出手，那么他寻找父亲残魂的机会将会大大缩小。

　　然而还不等走上几步，身后负责警戒的龙兽睚眦陡然发出了一声惊叫，让沈剑不得不再度停止前进。

　　“怎么回事？”

　　嗡的一声，古皇圣台被沈剑托在手中，强悍的威压波动涤荡如潮，像是随时都要轰出去。

　　“大、大、大人……那个干尸，他，他刚才好像站了起来……”

　　龙兽睚眦声音忐忑，但是身形却一阵风似地冲回了刚才的石柱旁，查看那具破败的干尸。

　　“快走吧，我们没时间在这里耗着了！”扫了眼地上一动不动的干尸，沈剑一阵无语。

　　这里的危险让他都感到心惊，被他收服的龙兽睚眦想必和那快速逃遁的黑影存在一样，并不想身涉险地。这样一惊一乍，很可能是不想进入宫殿深处。

　　龙兽睚眦听出了沈剑的不信任，当即伸出爪子指天发誓道：“我刚才确实看到了他站了起来，还冲着我们龇牙诡笑……”

　　看着龙兽睚眦认真的神情，沈剑感觉头皮一阵发麻，后背凉气阵阵！

　　他转身再次回到石柱旁，仔细观察那具黑褐色的干尸，却根本没有发现什么异样。甚至以神念扫视，也没有任何可疑之处。

　　“是你看花眼了吧！”沈剑随口嘀咕道。

　　说话间，扯了一把龙兽睚眦，转身就朝着内院石阶走去。虽然没有发现干尸有什么特异之处，但是沈剑却从身侧的石柱凹槽内感应到了一丝异常阴冷的气息。

　　虽然这道气息一闪而没，但是却逃不过沈剑强悍的精神力锁定。这一刻，他确信龙兽睚眦没有说谎，那干尸似乎还真的有古怪。

　　“大人，我绝对没有看错，我可以拿龙族的龙灵起誓！”龙兽睚眦却不知道沈剑心中的想法，见到他如此说，似乎还是不相信他，登时又不满地嘀嘀咕咕起来。

　　不过沈剑并没有理会他，而是心中自有打算。既然这古怪出现却又不敢直接露面，如果真的是干尸的英灵在作怪，那么至少说明干尸也在忌惮他们。只要没有给他们带来直接危险，沈剑也不愿招惹这邪异的东西。

　　然而就在沈剑和睚眦踏上内院石阶，朝着前方不知道被尘封了多久的巨大石门走去之际，在石柱所在的门庭之外，一道拖着半截残破身体的黑影存在阴恻恻地从牌楼后探出了半个脑袋。他望着在里面推门而入的沈剑两人，灰暗无光的面容上顿时露出了一阵冷笑。

　　“现在你们是我的炮灰，由你们带路去送死，或许本尊能够捡到一场大机缘造化，嘎嘎！”

　　半截残躯的黑影不是别人，正是之前仓皇逃遁的那个黑影存在。他并不是真的离开，而是悄悄尾随在沈剑等人的身后，意图利用别人打头阵，在危险中求得翻身的大机缘。

　　被困灰雾空间的时间这么久，他都不敢接近深入神殿，但是现在有人不要命地冲进来，他也不想错过这样的机会。

　　是以方才龙兽睚眦的举动，将他吓了一大跳，还以为他自己的行踪被发现了！

　　但是没曾想两人却是因为那具地上的邪异干尸。不过自始至终他都在远处暗中观察着这里的状况，并没有察觉到干尸有什么异状。

　　看着内院石阶上的巨大石门在沈剑两人推开踏入的瞬间，他干瘪的面容嘴角，露出一丝狡诈的诡笑，身形一动快速移动，冲进了门庭内的石柱通道内。

　　然而黑影存在并不知道的是，在他进入门庭通道，小心翼翼躲在一根石柱后面的时候，那原本在地上死气沉沉的干尸，竟然真的悬浮站了起来。

　　如同轻若无物的风尘，黑褐色的干尸，诡异地漂浮移动到了黑影存在的身后，悄无声息！


第908章 死亡诅咒

　　“好厉害的手段，是谁，那到底是谁……！”

　　一身紫衣飘然若仙，置身域外空间某个交汇处的沧澜，暗自一阵失声惊呼！

　　她美眸眨动，芊芊玉指接连在面前虚空划出一道道神异的金光符文，交织形成了一个纵横交错的光华巨轮。神辉交错间不时泛动出让人匪夷所思的大道符文，组合出一串串玄妙的字符，在光华神辉中闪耀沉浮。

　　然而望着那些组合成的字符，沧澜的脸色却越来越沉重！

　　从灵界出关后，在确定了娃娃天儿来到了地狱世界，她便第一时间推演计算出了大致的方位，现在亲自前来也是因为探查到娃娃所处的这片禁忌空间的诡异和惊人。

　　但是没有想到一进入地狱世界这片混乱的空间地域后，她便遭遇到了异常。甚至凭借对于娃娃天儿的一丝方位感应，刚刚进入一片灰雾空间便被一道恐怖到极致的神通手段攻击。

　　而且最可怕的是，这攻击非同小可。因为依照她刚刚踏入的境界来看，这发出攻击的暗中强者实力，远比她还要恐怖强悍许多。

　　连续三次交手让她险象环生，尤其是在最后一击中，若非时机把握精准，险些没能逃出。

　　一冲出灰雾空间，她便在域外时空布下推演手段，尝试揭开那出手之人的身份！

　　依照她对地狱世界的了解，这个高等级的空间世界，因为曾经三界六道发生的混乱神战，而令唯一的仙王至尊地狱冥王，也一度消失无踪。

　　可以说无数年来，地狱世界完全是由几大君王至尊来掌控。但是今天，她竟然遭遇了仙王至尊的攻击，而且还是和幽冥禁地相连接的一处被隐藏了的域外灰雾空间。

　　“这里到底隐藏着什么，沈剑为什么要带着娃娃来这里？”

　　一想到沈剑，沧澜的脸色顿时变得更加凝重。

　　因为随着她使用手段推演探查，意图弄明白这片灰雾空间内的强大存在身份时发现，这里似乎不仅仅存在一个仙王至尊这么简单。

　　根据推演出来的信息来看，这片灰雾空间世界似乎还牵扯到了多位仙王至尊大能。究竟是什么原因让这些巅峰存在的身份信息出现在这里，让人不得而知。甚至具体这里潜伏的是哪一个至尊大能，她现在也根本不能确定。但是沧澜肯定，这里一定隐藏了惊人的秘密。

　　而且更加让她惊疑的是，沈剑现在的修为到底达到了怎样的程度，竟然敢进入这样一处充满了谜团和危险的空间世界，他又是为什么而来？

　　“大人，真的要进去吗？”

　　然而在沧澜惊疑不定地推演灰雾空间的强者身份之际，死亡神殿内的龙兽睚眦和沈剑，却要推开一片被尘封的石门。

　　灰褐色的石门不知道尘封了多少年月，上面积满了灰尘和蛛网。但是在那蛛网灰尘之下的浮雕石刻，却异常的显眼刺目。

　　一具具形态妖娆的天使和恶魔，交错纠缠。各种不知名的凶禽妖兽张牙舞爪，凶相毕露。尤其是那一条条如龙似蛇的妖兽，更是目眦欲裂，像是随时都会从石刻内冲出。

　　看到这样的石门，强大如同龙兽睚眦这般的上古大凶，竟然也心生惧意！

　　不过对于龙兽睚眦的反应，沈剑却并不感到奇怪。因为面前的石门让他也感到一种来自灵魂的惊悚，仿似那石门后面是万丈深渊，一旦推开便万劫不复！

　　轰隆——

　　沈剑精神力高度集中，以实际行动回答了龙兽睚眦的询问。

　　伴随着一声闷响，厚重的石门应声被推开，上面积聚的尘土登时簌簌飞扬！

　　也就在这时候，推开石门的沈剑和龙兽睚眦，如有默契一般应势飞身速退，神色紧绷！

　　因为随着石门打开，一股不知道被尘封了多少年月的阴冷气息，瞬间冲出石门。还没有接触到身体，就让人感觉通体冰冷。

　　“这石门后面……”龙兽睚眦再度失去了淡定，兽体都感觉有些僵硬。

　　沈剑也是大眼圆睁，死死盯着那石门后面的景象！

　　从这外面看起来，巨大的石门和连接的石墙来看，里面应该是一处露天的院子或者空地。但是谁都没曾想，石门后面竟然一个宽阔宏伟的大殿。

　　还没有进去就让人感觉到一股惊人的阴寒，尤其让人惊疑的是，在那大殿内的一根柱子旁，还直挺挺地躺着一具干尸。仔细一看，正是之前他们破碎石柱看到的那具尸体！

　　“真是活见鬼？”沈剑感觉后背都有些发凉，话音落地的时候，已经猛地转过身形朝着来时的石柱通道内冲了过去。龙兽睚眦也身形如电，随着沈剑掉头冲了回去。

　　然而很快，一人一兽齐齐又停了下来！

　　之前在干尸停放的地方，只留下一道人形水印，尸体竟然真的不翼而飞。

　　“哎哟我凑，太尼玛邪门了吧……！”

　　也就在这个时候，一道一惊一乍的呼喊声从一根石柱后传出，紧跟着沈剑和龙兽睚眦便看到了之前那个带路的黑影存在，犹如弹簧一样冲了出来。

　　此时此刻的情形，已经不言自明。这黑影存在拖着残破的半截身体，并没有真的离开走远，而是暗中跟着他们潜了进来，现在阴差阳错地被一具邪门消失的尸体惊吓得跳了出来。

　　“嘿嘿，两位我们又见面了！”黑影存在发出一股讪笑波动，透着一丝惊惧。

　　他也知道自己跟踪别人的行为过了头，而且不仅担心沈剑和龙兽睚眦一怒之下朝他出手，更担心那具连他都没有察觉到何时消失的邪尸。

　　不过此时此刻，沈剑根本懒得理会他，看到四下没有邪尸的踪迹后，便又立即返回石门。

　　“小心了，这里应该存在着诸多古老大阵，连我也没有察觉！”沈剑脸色凝重，一马当先地跨进了宏伟壮阔的古老大殿，直接朝着那具干瘪的尸体走了过去。

　　从踏上这片仙宫神殿开始，沈剑就知道这里不会寻常。但是怎么也没有想到，会出现见鬼一样的事情。在他的精神感应中，根本没有什么东西在他推开石门后进入了大殿。

　　别的不敢肯定，对于自身的精神感应的准确性，沈剑却有着绝对的自信！

　　联想到这石门后反常出现的大殿，沈剑立即判断问题就出在片神殿建筑上。

　　无论是石柱通道还是这里的大殿，应该都被一种强悍的古老大阵覆盖，似虚幻阵也像是真实存在，远远超出了阵术之道的范畴。如果没有判断错误，这神秘的大阵，应该能够瞬间移动转换这里的任何物事，否则这具邪尸也不可能出现在这里。

　　“毁掉它，这邪异的东西不应该存在！”黑影存在也谨慎地跟着龙兽冲进了大殿。

　　此时出现这样的怪事，它根本不敢独行，更不敢图谋去打沈剑和龙兽睚眦的主意了。

　　沈剑也是这样想法，打算毁掉这具邪尸。他手掌一翻，一道赤白炫目的光华闪耀而出，正是克制阴灵邪魅的骨灵冷火。

　　然而也就在这时候，一直闷头跟在后面警惕防范四周的龙兽睚眦，却突然发威。猛地挥动大爪子将身躯残破的黑影存在，抽飞了出去。而且被抽出去的方向，正是那邪尸位置所在。

　　龙兽睚眦，性情乖张暴戾。对于图谋不轨的黑影存在，沈剑可以无所谓，但它却眼里揉不得沙子，直接出手攻击。

　　沈剑手中展现的骨灵冷火的可怕，它自然也感应察觉到了。趁着毁灭邪尸的机会，灭杀黑影存在倒也干净省事。

　　哇的一声惊叫，黑影存在惊骇到了极点，怎么也没有料到这个时候会被龙兽睚眦攻击。沈剑也有些意外，没有想到打出骨灵冷火之后，龙兽睚眦会突然暴怒出手。

　　然而让沈剑甚至是龙兽睚眦和黑影存在更加没有想到的是，就在恐怖的骨灵冷火将要覆盖地上的那具邪尸，黑影存在惊恐尖叫想要挣脱远离火焰冲击的当口。

　　那邪异古怪的尸体突然诈尸了一般，直挺挺地从地上站了起来！

　　可怕一幕，让沈剑也感到头皮发麻。之前都是在听龙兽睚眦在说，现在亲眼看到，着实让人吃了一惊。不过在骨灵冷火已经出手的情况下，要是还让这邪尸逃脱，那更说不过去。

　　“给我灭！”

　　沈剑一声暴喝，掌中涌动的火焰光华瞬间涌动暴涨，彻底将邪尸四周退路封死。

　　伴随着嗤啦一声异响，那具刚刚站起来的邪尸如若想象中的一样，灰飞烟灭！

　　黑影存在浑身一阵发冷，也幸好邪尸的异变让沈剑震惊迟疑了一下，否则他根本没机会挣脱逃离骨灵冷火的冲击。

　　“睚眦大人，之前是我不对，不应该尾随在两位后面……”

　　黑影存在担心龙兽睚眦再向他出手，立即表现出一副后悔不迭的模样。不过对方的表情，在沈剑看来却是表演的成分过大，根本不是诚心悔过认错，拙劣的演技让人很无语。

　　但是也就在这个时候，原本杀机暴虐的龙兽睚眦，非但没有回应黑影存在，甚至连向沈剑解释的话都没有说，直接探出龙尾朝着大殿内的一处柱子所在狠狠抽去！

　　砰——

　　恐怖的碰撞力量，震动宏伟大殿，带起无尽尘埃灰雾，滚滚震荡席卷！

　　“那是什么东西！”

　　紧接着，黑影存在表现得更是夸张，犹如见了克星的老鼠，飞一般朝着沈剑背后躲去。

　　因为这一刻，他看到那巨大柱子上描绘的神魔图画中，竟然冲出了一道骑着战马，手持长枪利矛的恐怖强者，带着席卷沙场的那种嗜杀和凶猛，直奔龙兽睚眦冲去。

　　“冥马骑士？”几乎瞬间，沈剑高度紧绷的精神力也察觉到了异样，双眼再次暴睁。

　　强大的神魂感应之下，他察觉到这战马和骑士的身上没有一丝的生机，甚至连灵体都算不上，是真正的阴灵。

　　砰！

　　强如龙兽睚眦的战力，也在这一次正面交锋中，被可怕的长矛扫飞了出去，狠狠撞在一根石柱上，摔了个七荤八素。

　　不过关键时刻，睚眦也没有忘了提醒沈剑，大叫到：“传闻中，这是被诅咒了的死亡骑士，快用骨灵冷火烧死他……！”

　　在灰雾世界内蛰伏了无尽岁月，对于地狱冥王的一些传闻，龙兽睚眦也有所了解。

　　这死亡骑士正是冥王的贴身战将，是被地狱世界的死亡法则诅咒了的阴灵，强悍得战力在法则强者之下，几乎无敌。

　　因为任何物理攻击，几乎对它们都构不成威胁，犹如杀不死的战斗机器！


第909章 长生花

　　“对，快烧死他！”黑影存在也躲在沈剑身后大叫，彻底被吓傻。

　　他现在的战力，根本没有与死亡骑士争锋的资格。何况有沈剑和龙兽睚眦，不到万不得已的情况，他也懒得出力。

　　轰——

　　一股热浪陡然铺展激荡开来，沈剑掌中原本阴寒的骨灵冷火瞬间变色，竟然还夹杂着紫红两种的火焰光华，混合交织的火焰犹如倾泻的潮水，飞速朝着死亡骑士涌去。

　　关键时刻，沈剑不仅打出骨灵冷火，而且为了保险起见，直接引动灵根火梧桐，激发各种火焰的毁灭属性，全力轰向死亡骑士。

　　死亡骑士这种存在，沈剑也知道不同于寻常的阴灵。如果真像是龙兽睚眦所言，这是冥王的贴身战将的话。那它不仅战力惊人，甚至受到地狱世界法则力量的诅咒加持，不死不灭。唯一能够毁灭的办法，那就是找到冥王将之灭杀，这死亡骑士也就自然消亡。

　　当然现在沈剑对于冥王疯魔，唯恐避之不及。而且即便撞上了，也没有能力将之灭杀。现在唯一能够做的，就是打散这死亡骑士。

　　水火不容，阴阳两分；这是不变的天道法则！

　　虽然灭杀不了，但死亡骑士始终是一种阴灵，而火梧桐内包含骨灵冷火的各种火焰能量，天生具有焚毁克制阴灵存在的能力。

　　不过不得不说这死亡骑士的可怕，在沈剑的火焰将之笼罩包围之前，他已经驾驭战马围着龙兽睚眦攻击出手了成千上百次。

　　滔天的死气，一次次将龙兽睚眦包围碾压。不过还好，龙兽睚眦的战力也无比的强悍，终于在一次碰撞翻滚中寻到先机，一个龙尾席卷，狠狠抽中了死亡骑士手中的可怕长矛。

　　喀嚓一声脆响，那气息惊人的长矛竟然犹如实质存在一样，生生折断了！

　　而且也就在这时候，沈剑的火焰攻击也冲到了近前，将周围的虚空彻底封锁，潮水一般涌向死亡骑士！

　　但是这时候，让人吃惊的事情再次发生了，那死亡骑士连同身下的冥马，在火焰将他笼罩的一瞬间，竟然凭空消失了。

　　“好古怪，我们似乎闯进了不该来的地方啊！”黑影存在低声惊呼。

　　“废话，这死亡神殿本就是不该来的地方！”龙兽睚眦当即反驳。

　　然而此时，沈剑却一言不发，双眼紧紧盯着大殿内的其余诡异的石柱。

　　这里的石柱和之前通道内的石柱没什么两样，唯一的区别是上面的图形像是描绘上去的，而不是封印到里面的。

　　而且迥异的是，这些柱子上的图画大多是一些地狱世界的神魔强者，有传闻中的大都天魔神，也有黑暗生物的王者美杜莎，甚至还有一些叫不上名字的魔神大凶。

　　置身在这大殿，就像是走进了一条不归路，心生莫名的悲凉和绝望！

　　渐渐地，龙兽睚眦和黑影存在，似乎也都察觉到了异样，全都不再说话，谨慎地随着沈剑前进，小心观察着四周。

　　然而也就在这时候，一道虚幻的鬼影，陡然在灰尘浮荡的大殿内显化而出。仔细一看，和方才沈剑焚毁的那具干尸形貌一模一样。而且伴随着鬼影出现，周围的石柱上，犹如被触发了某种可怕的死亡禁忌，接二连三地冲出一道道气息惊人的魔神虚影。

　　数十道可怕的魔神虚影中，单单死亡骑士就有半数之多，一个个卷动滔天死气，驾驭冥马横冲直撞而来！

　　轰隆——

　　刹那间，刺目的火焰光华从沈剑神体上席卷而出，朝着四周无差别地扩散开来。与此同时，古皇圣台和化龙枪也在他的双手中出现，左右开弓杀了上去！

　　突然出现的可怕神魔，带来的那种阴寒气息，让沈剑感觉到像是冰冷利刃刺进了神体一般难受。不仅沈剑，就是龙兽睚眦和黑影存在，这时候也意识到了凶险，一个个使尽浑身招数，全力反击抗衡！

　　当！当！当！

　　几乎一瞬间，宽广的宏伟大殿内，法宝利刃碰撞不断，力量气息纵横肆虐！

　　沈剑越战越心惊，脸色难看到了极点。因为他发现这些神魔和死亡骑士强大得离谱，怎么都杀不死不说，甚至移动速度也异常的惊人。

　　若不是得益于自己的鹏王翼和行字诀身法，他恐怕也要像龙兽睚眦和黑影存在一般，被接连砸飞，血溅当场了。

　　不过还好，这些强大而又古怪的神魔阴灵存在，终究还是惧怕他的火焰攻击。一番肆虐冲击之下，大殿内又迅速平静了下来，只剩下他们粗重的喘息声。

　　“这里到底是什么地方？纵然是上古神魔的阴灵，也不至于灭杀不了吧！”

　　“是啊，纵然是死亡骑士也不可能不死不灭，否则也不会惧怕火焰攻击逃匿了。但是到底是什么让他们在关键时刻能够避险消失不见？”

　　龙兽和黑影存在心中很不安，面对的强敌几乎杀不死，而再这样下去，即便他们修为再强横也终有力脱的一刻。到时候稍有疏忽，就可能会遭受致命袭击。

　　不过还好，在接下来的袭杀大战中，随着一件事情的发生，众人心中的阴影也彻底被破开了。而且破除这个阴影的还是古怪的黑影存在，正是他手中的那道黑色锈铁片。

　　“哈哈，我怎么忘记了冥王的死神之镰……”黑影存在一阵开怀大笑。

　　作为地狱世界的最强存在，他的法宝凶兵蕴含无上生死意志，即便是残片也不是其他魔神妖邪能够匹敌！

　　本以为被困大殿难逃一劫，没想到到头来却是那不起眼的黑色锈铁片起到了大作用！

　　如此，几人顺利冲出大殿，甚至在这锈迹斑斑的残破铁片的开路下，连续顺利穿过了数座古殿仙宫。甚至在最后的一座大殿内，还遇上了具有血肉之身的怪异腐尸。

　　这些腐尸像是拥有真正的灵体生命一样，身死灵仍在，战力空前强大！

　　“竟然有堪比君王大能一样的存在，这死亡神殿内一定有什么重要的东西存在！”到了现在，龙兽睚眦也推断出了一些什么，信誓旦旦道。

　　“哈哈，那真是太好了！”黑影存在也开怀大笑，兴奋得直搓手。他冒险进入这里，就是想要寻求大机缘恢复实力，冲击无上神境。现在似乎机会真的就要来临，如何不喜。

　　不过这时候，沈剑却依旧面色平静，古井不波！

　　因为他知道自己为什么而来，也明白娃娃天儿的感应绝对不会出错。来这里只是为了父亲沈云的残魂，其他的一概不关心。

　　不过就在几人冲出最后一座大殿时，灰暗的世界色彩陡然变得亮丽起来！

　　这是一片光明的世界，怪石林立，飞瀑流泉，老树琼花相映成趣，景色灵动怡人，说不出的飘渺神韵。远远望去，就像是一副波澜壮阔的画卷！

　　而且这里没有恐怖的灰雾，也没有可怕的死亡气息。恰恰相反，这霞光灿烂的空间里，灵气氤氲，还未踏足便远远闻到了一股沁人心脾的醉人花香！

　　谁都想象不到，在死亡神殿的仙宫内部，竟然还有一片这样神秘的空间净土，宛若梦幻一般不可思议！

　　“这里真的还是在死亡神殿内吗？”

　　“真不知道这里的缔造者是谁？如此可怕的神力手段，是何等的惊人！”

　　黑影存在和龙兽睚眦议论纷纷，惊奇不已。不过在这片空间的前方，仍旧是一片看不到尽头的神殿建筑，不知道有多宽广！

　　“咦，那是什么奇树？”突然间，黑影存在似乎发现了什么，嗖地一下子冲进了园子里。

　　“真是贪心的混蛋啊！”看到黑影忙不迭冲进去的模样，龙兽睚眦一阵无语。

　　不过当他的目光也注意到园子深处的几株老树时，自己顿时也吃了一惊！

　　沈剑也有些不可思议地喃喃自语了起来，失声道：“真没想到，在这里竟然还能看到阴沉木这种活生生的神树！”

　　阴沉木，在其他空间世界也同样出现过这种神料，只不过那些所谓的阴沉木并非眼前这种真正活生生的神树，很多只是神木的一些残骸碎料罢了。而且还有相当一部分所谓的阴沉木，只是其他神树在特殊环境下晶体化兑变出来的赝品，并不是真正的阴沉木。

　　一株参天古树郁郁葱葱，每一条树干都像是玉石一样光滑细腻，叶片更是犹如冰晶般晶莹剔透。整株古树神辉闪烁，上面更是挂满了小果子，流光溢彩，沁香扑鼻！

　　而黑影子存在飞速冲了过去，目标正是那满树的果子。不用说，这阴沉木的果子对于修士来说，是绝对罕见的神料至宝。

　　几乎同一时间，龙兽睚眦也来了个神龙摆尾，嗖地一下子窜了出去，速度要多快有多快！

　　不仅如此，就在沈剑有些惊呆错愕，犹豫要不要也冲过去的时候。原本静寂无声的百灵图空间，陡然叽叽喳喳地冲出了十几道身影。

　　要不是沈剑眼疾手快，一把将娃娃天儿抓住，恐怕这些家伙全都要冲了过去！

　　“老爹，我要果果……”

　　被沈剑一把揪住，娃娃天儿一脸无奈和焦急。他们虽然在百灵图内修炼恢复，但是所有人无时无刻不再关注着沈剑的状况。只要沈剑有危险，没有谁会坐视不理。

　　在前面的几处大殿内，可怕的邪尸魔神让他们不敢冒然冲出，知道冲出来也帮不上忙。但是现在情况完全不同，而且还是难得一见的神树异果，说不动心那是不可能的。

　　“你们这些家伙！”沈剑简直无语至极。他倒不是不想让众人去采摘神树上的异果，而是担心这看似平静的神园中隐藏着什么危险。

　　“老爹，我感应到这里并没有危险，而且那道熟悉的气息似乎就在前面的大殿方向……”这时候，娃娃天儿不知道是想摆脱沈剑去采摘果子，还是真的感应到了什么，小脸认真说道。

　　听到这话，沈剑心中陡然莫名生出一股说不清道不明的情绪，双手一哆嗦，竟然真的松开了娃娃天儿，双眼微微有些泛红地望向前方的神殿！


第910章 七彩神坛

　　“真的是父亲么？”沈剑低声呢喃。

　　记忆里对于沈云的印象几乎为零，但是随着他自己实力的强大，从不断得到的消息中看来，父亲绝对是一个顶天立地的热血男儿。

　　为身边佳人，可以抛弃所有，孑然一身离开家族，虽然后来甚至还遭受家族中强者的打压，也无怨无悔。

　　为亲情友情，却传授对头北域王族后人无上神通，希望借此化解恩怨，虽然最后同样可悲地遭遇了背叛。为人族大义，不惜自绝生机希望可以平复一场东西方神域的大战，避免人族强者相互残杀内耗……

　　正是这样一个人，是他沈剑的父亲！

　　一个旷古绝今的盖世英杰，然而也是一个时代的悲剧人物！

　　沈剑稍稍平复思绪，轻轻撩了撩衣袍，迈步踏入神园，朝着远处神殿的走去。

　　正在这时，砰的一声，一阵剧烈的震动声猛然从园子深处传出！

　　原来是那黑影存在，竟然在神树上果子被采摘完毕后，想要直接将阴沉木连根拔走，不过却被龙兽睚眦及时制止。两个家伙登时纠缠在一起，你争我夺。

　　看到沈剑身边陡然冒出这么多人，神树上的果子几乎三两下就被洗劫了个精光。黑影存在惊怒之下，便将目光瞄上了神树本体。

　　这阴沉木本身也是罕见的神料，蕴藏的精气能量虽然不容易被炼化，但对于修炼者的好处，绝对不亚于结出的那些果子。

　　尤其是现在推测到沈剑身上拥有的空间法宝，竟然也可以规避灰雾侵袭，和他手中死神之镰的黑色锈铁片同具有等威能的空间法宝。相比之下，这更让他震惊。

　　但是黑影存在更加没有想到的是，就在他与睚眦龙兽交手争夺阴沉木之际，突然出现的十几道身影中，两个看起来年岁并不大的女娃竟然也向他出手了，而且发出的凶威气势惊人。

　　他怎么也没有想到，这两个不起眼的女娃，竟然也是隐藏的大高手。三大强者联手围攻之下，接连让他吃瘪，现在更是连阴沉木都无法碰到一下，更别说抢走了。

　　“都给我停手！”

　　然而就在这时，沈剑警惕的怒喝声，猛地传出，震得神园都微微有些颤动。

　　这里是神殿内部，传闻中的疯魔，也就是所谓的冥王很可能潜伏在这里。本来潜行进入到这里就已经很不容易了，现在又弄出这么大动静，简直就是自掘坟墓。

　　而且这阴沉木之所以能够在这里生长出来，也绝对不是什么巧合，一旦动其根基很可能触动神殿内的潜在凶险，引起想象不到的大灾难。

　　然而沈剑并不知道，事实上在他踏入神殿的那一刻，就已经触动了无尽杀机。

　　不仅他的身后尾随着三个悄无声息，誓要将他斩杀的君王大能，就连一直没有露面的疯魔，也就是丧失了自身精神意志的冥王至尊，也早就注意到了他们。

　　要不是域外时空的沧澜突然出现，让他察觉到了极大的威胁，不得不警惕防范之外，这些冒犯他的小家伙早就被扫灭。

　　尤其是这一刻，在娃娃天儿从百灵图法宝空间内冲出的一瞬间，沧澜更是一下子就察觉到了小家伙的存在，本来紧张担忧的心弦再度提到了嗓子眼儿。

　　自己的孩子在恐怖强者的掌控范围，这结果太可怕了。沧澜立即就按耐不住再度出手。而同样的，一直谨慎应对的疯魔，岂能容忍外敌嚣张。

　　几乎一瞬间，两道恐怖到极致的毁灭风暴，在空间世界的边缘地带发生了大碰撞！

　　也就是沈剑的断喝声落地的瞬间，整个园子和神殿发生了剧烈的震动，轰鸣声犹如雷鸣。

　　“是他，是疯魔……”

　　“但是，他这是在向谁出手？”

　　神园所在范围的一处神殿角落内，三道身背三色小旗，犹如鬼魅一般的身影诡异浮现。

　　只不过此时，三人个个一脸惊恐，完全没有极道强者的镇定和从容。这三人不是别人，正是暗中潜入黑雾空间，尾随沈剑进入神殿的三大君王强者。

　　在灰雾笼罩的地带，连他们出手都会受到影响，本以为半途出现个神经大条的黑影存在可以帮他们灭杀沈剑，谁知道最后反被沈剑慑服。

　　就这样耽误下来，让他们越陷越深，最后竟然也潜入了这死亡神殿的禁忌所在！

　　然而此时，不仅三个君王大能一脸震惊，就是神园内的众人也瞬间停止了混乱。在沈剑的带领下，快速朝着园子前方的神殿冲了过去。

　　这神殿本身就是一处诡异所在，突然出现的动静似乎正是危险发生的前兆，谁都没有胆量将这危险不放在眼里。

　　不过就在众人随着沈剑冲出神园，踏上前方神殿的瞬间，所有人几乎又齐齐停下了脚步。

　　“好多的尸骸，这些人……我似乎都见过啊！”

　　沈剑等人还未开口，那黑影存在第一个先行发声。而且话里的意思，这神殿地上横七竖八躺着的众多尸骸，很多他都有过一面之缘。

　　“这是金顶山大魔神，金甲战魔；那是东林州的传奇人物，破天圣者；还有那地元真君……”

　　黑影存在脸色不断变换，越来越难看。“他们怎么全都死在这里这里，是谁杀死了他们……？”

　　众人也是一阵倒抽冷气，无比的震撼。要知道黑影存在现在的状态虽然不怎么样，但强盛时期的战力绝对惊人。他都见过的存在，意思是说至少也是同级别的强者。

　　然而这里曾经到底发生过什么，为什么这些人全都死在了这里？

　　“这些人为什么都在这里断送了性命？甚至暴尸于此？不对，这神殿后面，一定有什么东西……”稍稍镇定心神之后，沈剑认真思索，立即推断到了什么。

　　果不其然，也就在这时候，不知道害怕为何物的娃娃天儿，竟然走到了神殿出口所在，像是发现了什么，发出一阵难掩的惊叹：“哇，这里好多花呀！”

　　沈剑心头猛然一紧，揪心无比。一个不留神，这小家伙便又跑到了最前面。

　　不过还好，待他冲将过去的时候，也没有什么意外发生。而且穿过这座神殿，可以看到和前面相邻神殿之间的大片空地上，开满了金色红色和紫色的三瓣小花。

　　而且这种三色花瓣的小花没有叶子，只有从地下冒出的一杆淡绿色的根茎支撑！

　　“好多，好美啊！”

　　“这是什么花，好香呢！”

　　玲珑和嫣然童心未泯，望着花海一脸陶醉。就连雪月等一众美女，也一个个面露惊诧。

　　“是长生花，天呐，我们竟然到了这里？”

　　快速跟来的黑影存在，似乎知道的信息不少，稍稍观察了一会儿，立时发出一声惊呼。

　　不仅是他，就是龙兽睚眦这时候也大眼翻滚，咕咚咕咚吞咽了半天口水，才小心开口道：“传说灰雾空间的核心地域，有一种地狱圣花，名曰长生花。若是得到服用，凡人可长生，修炼者可洗炼重塑神体，对于天道法则感悟的好处惊人！”

　　呼……

　　几乎一瞬间，所有人都不淡定了，甚至就连一向谨慎的秦瑶和柳芸几个女子，也有些跃跃欲试，想要冲到前面，采摘那些娇艳欲滴的奇花。

　　然而也就在这时候，一向神经大条的死不了，却陡然大喝一声，叫住了所有人！

　　“你……你们看……！”

　　顺着死不了手抬起的方向，众人看到前方花海的深处，似乎有一座不起眼的石台，上面长满了青苔和长生花。而且那石台上面的长生花，比周围地面的都要茁壮和明艳。

　　“走，先过去看看，不要轻易触动这里的任何花草！”

　　沈剑心神警惕到了顶点，这里看似平静，但是越是这样，越让他感觉到了极大的凶险。

　　因为不说别的，单单身后大殿内的众多不腐的尸骸，就能说明一切。

　　虽然不知道他们进入这里为什么没有遭受危险，但是沈剑并不认为他们就真的是安全的。

　　但是沈剑能够管住雪月和沈翔等一干亲随不对满地的长生花动心思，可黑影存在和龙兽睚眦却没有那么忠诚和听话。

　　在刚刚接近石台的瞬间，黑影存在便趁着众人观察石台的瞬间，悄悄从地面扯断了几株长生花，直接就王嘴里塞。而龙兽睚眦更是胆大包天，直接挥动大爪子，朝着石台上生长茁壮的那些长生花席卷而去。

　　然而也就在这时候，还没等黑影存在将长生花塞进嘴里，面前不起眼的石台陡然石破天惊，发出一道惊雷般的炸响。

　　几乎一瞬间，一股恐怖到极致的凶威气息弥漫开来！

　　包括沈剑在内的众人还没有反应过来之际，无数道色彩斑斓的霞光从那石台中激射而出。

　　与此同时，那石台在炸响轰鸣声中震动不断，眨眼间像是长大了一样，从地面钻了出来，体积越来越大！

　　而且让沈剑异常震惊的是，就在他卷起众人，腾空离地防备凶险之际，他的目光陡然落在了正前方的神殿上。

　　“长生花下葬死亡；死亡殿内道长生！”

　　两道古字对联在那神殿两侧的廊柱上，熠熠神辉，散发出无尽光芒。

　　“哈哈，这里竟然是冥王大殿……”

　　“没想到我们撞到了这里，疯魔竟然不在？”

　　就在众人莫名其妙不知所以之际，两道突兀的冷笑从身后的大殿内传来出来。

　　刷的一声，沈剑犹如被雷电击中，瞬间调转身形。与此同时，手中的古皇圣台和化龙枪，已经蓄势待发，杀机冲天！


第911章 波澜起伏

　　“长生花下葬死亡，死亡殿内道长生！”

　　随着石台突现变化，沈剑又察觉到正前方石殿廊柱上的两行古篆字对联，泛动神辉。

　　然而他还未从好奇中回过神来，一直小心防备的君王大能，竟然悄无声息出现在背后。

　　“小子，你的运气倒是不错，跟着你竟然还能来到这里！”

　　三个君王大能中的卷发老者，发出一阵阴翳冷笑。除了沈剑之外，目光掠过众人，就像根本没有看到一样，轻蔑无比。

　　不过从对方的言辞中，沈剑也听出了一些隐秘消息。如同心中预料推测的那般，这里果然是地狱冥王的死亡神殿。而且听起来，想要来到这处神园大殿，是很需要运气的。

　　但是这一刻，沈剑心中的疑惑也越发震惊和担忧起来！

　　因为谁都知道冥王疯魔就在这片空间世界，不可能不知道他们这些人的到来。如果说他们实力不入眼，误打误撞来到这里是巧合，那么尾随而来的君王大能不可能不会引起冥王的注意。而且一直没有现身，这根本说不过去。

　　“冥王应该是遇到了什么事情分身乏术，对，一定是这样！”

　　沈剑心中一动，如是猜测。与此同时，手中的古皇圣台和化龙枪，也随着身形的调转，霍然冲出惊天杀机，犹如觉醒的荒古凶兽一般，嗖的一声齐齐冲向那个最接近的君王大能。

　　冥王未出，正是寻找拯救父亲残魂的绝佳良机。这几个君王大能一路尾随，只为灭杀他而来，没有什么好废话的。甚至身后还有雪月和娃娃天儿等人需要他的守护，容不得大意。

　　“不知死活！”

　　轰的一声，那最先开口的君王老者，目光骤然凝缩，掌锋扫出一道刺目神芒，破空卷向沈剑。同一时间，另外两个君王老者却是一动不动，似乎根本没有打算出手。

　　砰——

　　沉闷的碰撞声，瞬间打破神园里的宁静。不过让人震惊的是，这片神殿空间，坚固得难以想象。凭借古皇圣台与对方攻击的碰撞威力，除了近处的空间崩碎之外，竟然连周围地面上的长生花都没有损坏分毫。

　　“果然恐怖，历经这么长时间，神殿的防护法阵竟然还如此坚固！”

　　“快杀了他，冥王随时都可能出现，免得节外生枝……！”

　　这一击让两个未出手的君王老者也震惊不已，议论纷纷。不过最让他们担忧的，显然还是一直未出现的冥王至尊。

　　甚至为了防备这个最大的威胁，两个老家伙一边嘀咕，一边纷纷祭出自己背后的三色君王旗，将整个神园虚空笼罩了起来，彻底封锁了这里的战斗杀机。

　　但是也就在这时候，那七彩神芒四射的石台陡然再次传出惊雷般的炸响，紧接着石台旁几乎同时传出了龙兽睚眦和黑影存在的惊呼：“竟然是一处神坛……”

　　刷的一声，两个祭出君王旗的老者，几乎同一时间转过目光，身形也如影随形冲了过去！

　　此时此刻，沈剑原本锁定着面前的君王老者，蓄势待发地准备着惊天一击。但是看到另外两个君王老者冲向神园中的石台，他不得不调转身形，猛然打出自己才感悟到的雷力法则。

　　虽然仅仅领悟到雷力法则的皮毛，但这也是他目前能够打出的最强攻击。

　　现在想要祭出百灵图将雪月等人全部收进去已经来不及，甚至要是被君王老者夺走百灵图，那么他们连退出灰雾空间的安全屏障也将失去，现在唯一能够做的就是尽可能地阻止君王大能接近，护持他们周全。

　　这些君王老者都是领悟了法则威能的巅峰存在，根本不是雪月等人能够抵抗的。

　　事实上，雪月和死不了一众人，也早就意识到三个君王老者的恐怖，几乎在对方被吸引而来的同时，就迅速调转身形朝着远处神辉闪耀的古字神殿冲去。

　　“师父……哥哥小心……！”

　　嫣然和玲珑恢复了不少，此时见到沈剑出手，两人并没有向其他人那样走开，而是齐齐出手扑向君王老者。因为她们注意到，随着沈剑出手阻截两个君王老者，那另一个强大老者已经祭出了君王旗，向着沈剑当头狠狠镇压而下。

　　“它龙爷爷的，本尊拼了！”原本掉头就跑的龙兽睚眦，还没冲出多远，便又骂骂咧咧折身冲了回来。它也明白，被沈剑掌控的情况下，一旦后者挂掉，它也就没救了。

　　不过龙兽睚眦也不是笨蛋，在出手扑上去的同时，也没忘记拉上黑影存在。这个家伙虽然几乎到了油尽灯枯的地步，但是瘦死的骆驼比马大，其强大的战力也不容小觑。

　　“混蛋，混蛋啊……！”

　　黑影存在惊呼阵阵，他没有想到龙兽睚眦会这个时候算计他。

　　正逃走间一爪子被人抽飞了回来，甚至身形飞去的目标正是那个杀向沈剑的恐怖君王大能。如此情况下，已经容不得他退缩。一旦不出手，势必会被可怕的君王旗镇杀当场！

　　“我没事，你们快退！”沈剑双眼一片猩红，脸色紧绷地冲着玲珑等人大喝！

　　混乱大战瞬间被引爆，整个神园空间犹如堕入修罗杀场，到处都是粉碎真空的力量杀机，轰鸣声隆隆不绝于耳。

　　但是这一刻，即便天塌下来沈剑也不会在意，而唯一让他放不下的，就是冲将上来的嫣然和玲珑。要知道，君王大能可是真正的法则强者，根本不是被灭杀的半吊子冥主可比！

　　甚至现在出手的还是两个君王大能，打出的攻击力量更加恐怖。然而也就在这时候，更让沈剑心理防线几欲崩塌的是，他竟然发现自己引动的雷力攻击中，竟然没有一丁点儿的法则威能，甚至连规则气息也没有一丝呈现。

　　“怎么回事，我的法则威能？难道是因为这里的冥王神殿？”沈剑一脸震撼，不可思议。

　　嘭！嘭！嘭！

　　眨眼间，让人耳膜都要被震碎的神力碰撞声，震彻神园！

　　入眼到处都是刺目的神光，就连被崩碎的虚空也一片刺目，不再是黑乎乎的虚无。

　　沈剑直感觉体内一阵气血翻涌，险些从喉头喷涌出来。

　　不过还好，木灵神禁的炼血法门及时引动，迅速将暴乱的气血压制了下去！

　　但是也就在这时候，被龙兽睚眦和黑影存在联手阻截攻击的那个君王老者，似乎也感应到了什么，看着身旁迎风展动的三色君王旗，一脸震惊。

　　“是了，这里是冥王的神殿，受他法则威能祭炼，只要在这里就等于受到他的法则领域封锁限制，无法勾动大道气机……”神色稍显凝滞之后，手掌君王旗的老者猛然冲着另外两个老家伙大叫道：“快，一起动手先杀了沈剑小贼！”

　　“哈哈，好，太好了，他龙爷爷的，真是天助我们！”被君王旗扫飞的龙兽睚眦，似乎也听明白了什么，顾不得身上的钻心剧痛，一阵放声大笑叫道：“大人快使用空间法宝收了他们的君王旗，在这里无法引动法则力量，哈哈哈……”

　　此时不用龙兽睚眦提醒，沈剑也反应了过来。虽然不知道对方所说的法则领域是什么，但也大概推测出了一些什么。

　　这片神园受冥王神殿影响，就连神殿范围内的虚无空间都受到禁制力量的限制。他之所以无法引动法则威能，很可能也是因为所处的环境受到封锁。

　　“无法引动……！”沈剑喃喃自语，猛地抬头锁定围拢而来的三大君王。

　　本来沈剑还在暗自郁闷，近乎心生绝望。然而仔细一想，却又登时想到了什么。正如龙兽睚眦所说，这或许是老天相助，不幸中的万幸。

　　既然他无法引动法则力量，而对方同样也无法动用。相比之下，对方真正实力发挥不出来，更受影响。而且同样无法引动法则威能的状况下，沈剑更加无所畏惧。甚至大家都是处于归真境界的神尊巅峰强者情况下，他非常有自信碾压同级对手！

　　当然了，对于这些早就领悟了法则力量的老怪物，很可能半只脚已经踏入了仙极境，战力远非寻常归真境神尊强者可比。

　　嗡隆——

　　猛烈的神力能量震颤虚无，三大君王老者，几乎同一时间凶神恶煞地围向沈剑。

　　想要探查神辉缭绕的石台有什么玄机，就必须先除掉沈剑。而且意识到无法引动法则力量，三个君王大能甚至比沈剑还要震惊。

　　沈剑的战力他们早有了解，不久前的一个同伴还被其灭杀。虽然并非沈剑一人之功，但那结果也足以让他们忌惮警觉。

　　“我们联手拖住那两个老东西，让沈剑大人好腾出手镇杀其一！”

　　龙兽睚眦完全放开了战斗的状态，招呼嫣然和玲珑，甚至还有黑影存在冲着两个君王老者围拢而去。他非常清楚现在这种状态，三大君王老者完全处于强势一方。

　　若是沈剑无法灭杀其中之一，那么便注定了这场战斗的败局。而且即便如此，他们四人联手阻挡两个君王大能也是非常冒险的举动。

　　“上，我们也一起出手……！”同一时间，沈剑还没有做出反应，死不了和雪月等一干人，也纷纷止住了闪躲的身形，折身冲了回来。

　　甚至娃娃天儿也祭出了紫荆葫芦，小战神一般兴冲冲地扑向两个君王老者，无惧无畏！

　　“一群蝼蚁！”

　　最先提议围杀沈剑的君王老者一阵鄙夷，手中的君王旗瞬间迎风暴涨，凶威大盛。其余两大君王也心有灵犀一般，几乎同时探手虚空，看样子想要摄回虚空中的君王旗，攻击众人。

　　杀机变化波澜起伏，眼看着嫣然和玲珑还未退去，其他人又冲了上来！

　　这种状况，让沈剑既感动又担忧。恐怖的君王旗是君王大能的本命法宝，蕴含地狱世界的神秘力量，连他都要忌惮三分。雪月和青鸾等实力强大的几人，躲在远处小心攻击可能还好些，但柳芸和秦瑶她们，在战斗中恐怕一个照面波及，都将会尸骨无存。

　　然而也就在沈剑暗自焦急，犹如热锅上的蚂蚁不知道如何是好之际。也不清楚是否是因为另外两个君王大能想要取回封锁虚空的君王旗，惊动了暗处恐怖存在的缘故，一道惊人的杀机不知道从那里出现，猝然轰击在那虚空之上的六杆颜色迥异的君王旗上，引起无边震动！

　　可怕的攻击来的极其突然，甚至连想要取回君王旗的两个君王老者都不曾察觉，一下子被震翻当场遭受重创，嘴角同时溢出一缕猩红刺目的精血。

　　“是他，他来了……！”

　　刹那间手持君王旗的老者，也顿时止住了冲向沈剑的身势，双眼露出深深的忌惮和惊恐！


第912章 活劈君王

　　封锁神园虚空的六杆君王大旗，陡然被攻击，可怕的力量透过法宝将两大君王老者震伤。

　　刹那间，整个神园内出奇地静寂。在强大的精神力感应捕捉下，甚至可以清楚听到众人的呼吸和心跳声，一股莫名的恐惧迅速蔓延开来，充斥着整个神园。

　　尤其是随着手持君王旗的君王老者开口发声之后，这种恐惧更加让人讳莫如深。在这片空间世界的这个地方，没有人不清楚“他来了”所代表的对象。

　　那是这个世界位面的巅峰存在，也是三界六道为数不多的极道至尊之一！

　　虽然这个强大存在传闻遭人暗算失去了自主意志，甚至战力修为也大不如前。但至尊就是至尊，单单对于法则力量的领悟和运用，都不是寻常法则强者能够比拟。

　　事实上也正如神园内的众人所料，这突如其来的可怕攻击，不是别人正是这死亡神殿的主人冥王疯魔所发。而且若不是此时他被成为仙王至尊不久的沧澜纠缠，方才的那一击也绝对不会那般“温柔”。

　　随着娃娃天儿冲出百灵图空间，域外时空的沧澜立时就感应到了。尤其是娃娃祭出紫荆葫芦出手攻击的时候，沧澜通过对于法宝的感应更加确定了娃娃的存在。若不是有冥王疯魔阻止，她早就杀入这片空间，来找寻娃娃天儿了。

　　然而也就是这一系列的意外，让神园内的大战出现了短暂的停滞。不过这一刻，沈剑虽然不知道冥王疯魔为何突然出手又莫名地没有现出真身，但可以肯定的是，此时此刻三位君王大能震惊错愕的瞬间，正是战斗中难得的出手先机！

　　呼隆——

　　一道巨浪拍岸的巨大闷响，陡然在沈剑的身周虚空震动响起！

　　等三大君王回过神的瞬间，仅仅只看见沈剑身周不知道何时出现了宛若实质的大量水元素能量，正被他控制着犹如一头具有生命波动的荒古蛮兽，张开血盆大口向着他们三人其一吞噬而去。

　　“天地潮心印！”沈剑怒发冲冠，关键时刻愤然一击。

　　随着他的出手，浑身上下的衣袍无声崩裂，体表随着赤红血气的蒸腾迅速浮现出一层暗金色龙鳞铠甲。尤其是随着后背脊椎上一排尖利骨刺的显化，一道昂然无敌的战意气息，在稍显狰狞的战斗形态下，急剧震荡弥散开来。

　　而且跟随这股战意的迅速飙升，曾经被他掌控的元磁之力也被引动。只要有大地的地方，就会受到元磁之力的影响，改变大地引力让重力变化作用到敌人身上。如此之下打出神决大五行神通之一的天地潮心印，毁灭威力也更加的迅猛惊人！

　　等三大君王齐齐出手，意图反击的时候，这道攻击已经先发制人地狠狠将其中一人淹没！

　　砰，噗——

　　随着一道沉闷的声响传出，那被攻击的君王老者顺势倒飞了出去，血洒长空！

　　谁都不曾料到沈剑这个时候发出的一击如此恐怖，也根本没有料到在冥王出手攻击后的下一刻，会有人不怕引起至尊强者的注意，冒险掀起如此大的动静。

　　然而一切就那么真实的发生了，手持君王旗的老者不仅被强横的神通轰飞，甚至重创得比另外两个被冥王震伤的君王还要严重。

　　随着感悟到一丝雷力法则，沈剑神尊级的强大战力修为，也几乎达到了瓶颈。相信只要随着他完全感悟掌控到雷力法则的本源力量，突破归真踏入仙极境是迟早的事情。

　　也就是说，在不动用法则力量的前提下，沈剑现在的整体战力已经完全不输于任何一个君王大能！

　　“不知死活，让我自己来！”

　　然而君王就是君王，即便被沈剑结结实实地打中一击，也仍旧强大的惊人。怒吼声中，那大口喷血的君王老者喝止了另外两个想要冲过来帮手的同伴，当空踏步以碾碎真空的狂暴凶威迅速稳住了身形。

　　下一刻，随着他的干枯双手交错，一圈圈犹如水纹一样的彩色神光在他手中翻飞激荡！

　　紧跟着，在他身子沉浮的三杆君王旗，在那诡异神光的包裹下，犹如离玄之箭，带出三道刺目的神光虚影，极速射向沈剑。三杆君王旗穿过的虚空，笔直地出现三道肉眼可见的黑洞。而且这黑洞就像是真实存在一样，凝久不散。

　　“好可怕的神光和法宝，那真的是虚无空间吗？竟然被洞穿了……”青鸾玄鸟心惊肉跳地失声惊呼，尤其是察觉到那君王旗上的神光之后，他竟然有种熟悉的感觉。

　　不过青鸾话音未落，龙兽睚眦身边密切关注大战的黑影存在却像是一个长者前辈般，语气凝重地开口教导道：“世间一切看得见和看不见的物质，包括虚无空间和时间，其实都是在以某种形式真实存在着。当某种物质或者气机超越了它的存在，便可以使它以一种特殊形态显现。而我所知道的有一种本源力量，便超越了这种虚无物质或者气机的存在！”

　　黑影存在侃侃而谈，只不过说这些话的时候，他的声音明显有些颤抖。因为在那君王旗上的神光中，他感应到了一股不一样的气机，一股能够颠覆一方空间世界的可怕力量，世界之力！

　　而这恐怖的世界之力，也正是青鸾玄鸟曾经在大府主手持黄金骷髅头骨对撼君王大能的时候所见识过的骇人力量之一，所以才会感觉有些熟悉，只是一时没有反应过来罢了。

　　被沈剑猝然偷袭重创，君王老者彻底暴怒！

　　依照他们对沈剑的了解，即便后者身上充满了强大的神通手段，但也不至于在正面交锋中强过他们任何一人。毕竟无尽岁月以来的修为沉淀，并非只是虚度光阴的摆设。

　　现在另外两个同伴的君王旗在封锁虚空，被冥王疯魔攻击之后，他们更加不敢轻易撤掉。否则冥王再次袭击的话，他们连遮挡抵抗的安全屏障都没有。

　　谁也不知道冥王会不会出现，还会不会再次出手袭击。但是经过之前的意外，君王老者更加意识到危险的临近，加上自己身被沈剑偷袭攻击，更加想要尽快灭杀沈剑结束这里的纷争。是以一出手就引动了可怕的世界之力，瞬间便将战斗带入到了凶险绝境中。

　　目前也只有他还握着本命法宝君王旗，而且他也不认为自己一人灭杀不了沈剑！

　　因为身为地狱七君主的他们，任何一个都可以凭借本命法宝君王旗引动一丝地狱世界的世界力量。一个世界的本源力量，即便是一丝一缕，又岂是一个人能够想象和抵抗的！

　　事实也正是如此，几乎片刻间沈剑就察觉到了这种能够颠覆一切的可怕力量的存在。而且这种力量他也并不陌生，早前在灭杀另一个君王大能之前，就曾见识过这种力量。

　　只不过那时候，对战出手的是大府主，也是他的便宜师兄黄泉鬼主。当时若非大府主死战重创那个君王老者，加上他还有法则阵纹配合出手的话，那次根本不可能杀得了那个君王老者。

　　然而现在，虽然大家都不能引动法则力量，但是世界之力却不在法则力量的范畴。相反沈剑此时并没有第二枚法则阵纹，也没有可以引动的世界之力来反击。而这，也正是愤怒出手的君王老者强大自信的来源。这一击，他完全相信可以摧毁沈剑的一切防御，将之抹杀！

　　“小贼，这次看你怎么逃过一劫！”

　　“没有了大府主那个混蛋的相助，你认为他还有生还的机会吗？”

　　两个警惕注意着神园空间的君王老者，见到同伴引动一丝地狱世界之力，不由纷纷冷笑！

　　在地狱世界，凭借本源法宝君王旗，可以说他们除了冥王之外几乎没有敌手。沈剑虽然强悍，但他们绝对不认为其有抗衡这种力量的手段。

　　“哥哥……”远处察觉到不妙的众人，惊呼阵阵。小玲珑更是感觉心脏都几乎跳出了嗓子眼儿，娇喝声中直接冲了上去。与此同时，嫣然和娃娃天儿也紧随其后。

　　“师父，徒儿跟随您的身边也从没出过什么大力，但是这一次，即便是死也先让徒儿来先替您探探路吧！”沈翔一脸肃然，危机之下直接做了最坏的打算，奋不顾身地扑向君王旗。

　　与此同时，雪月和柳芸等人，也纷纷腾空而起。所有人都察觉到了无可抵挡的死亡气息，谁都想要在关键时刻给予沈剑强力支援。甚至这种支援是以死为代价，也在所不惜！

　　“算了，本尊再与你联手一战！”这时候，龙兽睚眦冲了上去。因为他也清楚，一旦沈剑抵挡不住，连带着他也要挂掉。如此之下，倒不如拼死一搏！

　　所有的一切都发生在电光火石之间，本来沈剑感觉到君王旗内的可怕力量杀机后，还在想如何避其锋芒再想办法反击。然而看到众人接二连三地飞身冲来，这种打算又迅速被他打消。

　　因为一旦他放弃抵抗选择闪避，那么奋不顾身冲来的众人势必会成为他的炮灰。这样的结果，是他所不能看到的，也绝对不想它发生。

　　“真的没办法抵挡吗！”

　　退无可退之间沈剑猛地抬头，一股无敌王者的霸气凶威，自然而然地迸发开来。与此同时，古皇圣台随着双掌推出，一股赤红刺目的血雾从身上激荡而出。

　　甚至随着本命精血没入古皇圣台的瞬间，沈剑周身上下的诸多穴窍瞬间传出了风雷之声。甚至随着这种声响的震动，他身上还出现了九道肉眼可见的莲花状能量灵轮！

　　穴窍共鸣，这是武体潜在力量被激发到极致的呈现。尤其是九道莲花状的能量灵轮的出现，更是代表了沈剑激发玄功九决的九轮密境，全力感应接引沈剑天地时空的大道力量。

　　虽然这片虚空被封锁，法则力量完全无法引动，但是任何空间都无法真正隔绝天道本源的力量气机，只要能够感应接引些许，在激发武体力量上的作用，都相当惊人。

　　而且沈剑曾经在凝练神力之前，还是开启修持了数道元力种子，神力本来就强横得远非常人可比。现在全力催动加持在古皇圣台上，反击力量可想而知！

　　不过君王就是君王，代表了地狱世界除却冥王至尊之外的最强存在，引动的世界本源之力，远非个人力量能够撼动。即便沈剑得到的古皇圣台同样是巅峰大能祭炼的法宝，也一样难以抵挡！

　　随着古皇圣台与三杆君王大旗相遇的瞬间，一道沉闷得只有交锋的两人才能听到的闷响，犹如连绵不绝的闷雷般接连传进意识感知深处，让沈剑的神体不住摇颤！


第913章 炼狱禁忌

　　几乎一瞬间，沈剑身上的龙鳞铠甲崩碎炸裂出一道道深可见骨的血口子！

　　而且随着他神体的创伤，那古皇圣台竟然也惊人地出现了碎裂的迹象。虽然那裂纹很细密，但却给人一种随时都会崩碎的感觉，难以抵挡！

　　砰！砰！砰！

　　不过还好的是，在率先出手的过程中，恐怖的碰撞力量余波，意料之中地将飞身而来帮手的沈翔等一干人全都震飞了出去。虽然柳芸和秦瑶等一些实力弱小的受伤不浅，但终归没有生命危险，这让沈剑心底不由长出一口气！

　　“小贼，世界本源力量下，你还能坚持多久？哈哈哈……”刺耳的冷笑声传来，控制君王旗发出恐怖攻击的老者，此时看着沈剑就像是盯着一个真正的死人，充满了冷漠。

　　然而也就在这时候，沈剑似乎也终于做出了某种决定。百灵图法宝第一次在人前显化，带着空间法宝的强绝力量，悍然出现在三杆君王大旗所在，与古皇圣台一道抵抗世界之力。

　　只不过古皇圣台正面抵抗君王旗的杀机，而灵图法宝则是接引摄取攻击中的世界之力！

　　本来沈剑担心百灵图在战斗中会被损坏，从而可能导致众人失去赖以护持安全的防护保证。但是现在，他也顾不了那么多了。因为若不抵挡住眼前的杀机，众人也一样会陷入死地。

　　“空间法宝，他竟然真的拥有这种东西！”似乎早就猜测推断到沈剑身怀类似重宝，另一个君王老者胡子一翘，微眯的小眼内精芒四射。

　　他一眼就看出这是能够进驻生命存在的空间法宝，虽然没有空间小世界惊人，但也等同于一个移动的小世界，好处惊人！

　　现在看到沈剑竟然持有这种重宝，着实让他和同伴吃了一惊。不过也就在这时候，谁都没有注意到，那置身事外曾被沈剑制服的黑影存在，此时正悄无声息地接近神园内的那株神树阴沉木。先前被沈剑阻止，但是现在众人都被大战吸引，似乎正是他索取好处的绝佳时机。

　　咚！嗡——

　　随着犹如宝石玉翠一样的阴沉木被黑影存在全力出手，在毫无外力干扰下顺利拔出地面的瞬间，整个神园再次震动出一股神异的气浪声威。

　　与此同时，地面上原本密密麻麻的长生花瞬间枯萎，眨眼消失。而那散发神辉的诡异石台祭坛，却更加的光芒刺目。甚至莫名让人感觉到，正前方廊柱上拥有两列光华古字的神殿所在，也传出了一道让人心神摇颤的魔音。

　　似群佛吟唱，又像众魔嘶吼，时而轻柔如风，时而凶厉似刀。传入耳畔，让人欲罢不能，有种想要膜拜臣服的冲动！

　　“混蛋，竟然还有人敢趁机掠夺好处？！”

　　另一个君王老者彻底暴怒，嗖的一声冲了过去，直接扑向正抱着阴沉木神树的黑影存在。

　　原本只要灭杀了沈剑，在冥王疯魔未出现之前，这里的一切都会成为他们的囊中之物。但是现在，竟然有人敢趁机打阴沉木的主意。甚至在这个过程中，满地的长生花也遗憾地消失不见。相对来说，这简直要让三个君王大能暴走当场。

　　若不是还要注意虚空四周可能出现冥王疯魔的攻击，那个眼中精芒四射盯着沈剑灵图法宝的君王老者，也早已冲杀了过去！

　　不过也就在他心中波动急剧起伏之际，祭出空间法宝反击的沈剑，陡然也让他吃了一惊。因为他发现那灵图法宝竟然在抵抗的同时，竟然可以摄取君王旗上世界之力凝成的神芒。

　　“这是什么空间法宝，竟然可以摄取世界之力？”他完全不敢相信所看到的一幕，这实在太惊人了。能够承受世界之力的空间法宝，这似乎也太过逆天了些。

　　同一时间，全力出手加持君王旗攻击的老者，也是一脸惊骇。他没有想到沈剑还有后招，甚至这空间法宝的威能，远超他的想象。

　　咔嚓嚓！

　　不过还好，这种惊骇还没有持续多久，那空间法宝旋即传出了一阵让人心神惊颤的炸裂声。一道道虚无裂纹，迅速在展动开来的灵图画卷上呈现。仿似只要再多接纳摄取一丝世界之力，它便会随时炸裂开来一样！

　　“哈哈哈，固然法宝神异，你也难逃一死。放弃挣扎吧，本尊还可留你全尸！”

　　出手攻击的君王老者一阵大笑，他相信随着时间的推移，沈剑最终还是要落败。他可不相信增加一道法宝，就可以真的阻止世界之力的碾压。

　　然而这一刻，听到对方冷笑的沈剑，却是双眼猛地凝缩，陡然冷笑道：“是么？这话似乎该让我来对你说吧！”

　　话音甫落，沈剑的身上陡然冲出一道手持枪锋的身影，犹如穿越时空出现的杀神一般，缩地成寸跨过三杆君王大旗的阻隔，陡然出现在君王老者近前。

　　“不好！”

　　仅存观战的君王老者陡然一惊，他根本没有想到都这样的状态了，沈剑还有反扑的实力。随着惊呼脱口，他身形一动极速扑向沈剑，意图围魏救赵，截断这道杀机。

　　因为此时此刻，在两大法宝的抵抗下，沈剑虽然处于劣势，可己方老者也被战斗粘得死死的。进退两难之下，再被攻击的话，绝对有死无生！

　　但是这时候，沈剑岂会给人打断出手的机会。所有的攻击都不是空穴来风，甚至可以说是称得上经过严密推演计算。而且在这个过程中，就连那冲向黑影存在抢夺阴沉木的君王老者，也被沈剑计算到了其中。

　　在没有把握之下，他不会主动出击。既然敢放手一搏，自然是预料到了所有的可能性！

　　此时从他体内冲出的，正是他的本命法相，而那枪锋则是他的化龙枪。在行字诀身法和鹏王翼的加持下，瞬间移动冲出的速度，超乎想象。

　　轰隆——

　　加持了九九八十一枪锋震元波的化龙枪，随着法相本体接近君王老者挥动打出，一道毁天灭地的杀机当头劈落，惊人杀机瞬间将之淹没。

　　“不……！”

　　惊叫声中，加持君王旗与沈剑对轰的君王老者，倾刻被当头劈碎，活活被劈斩当场！

　　飞速扑过去的君王老者怎么也没有想到，沈剑身上为何会有如此多的惊人神通，而且一道比一道诡异恐怖。眼看对方两大法宝都要抵挡不住，谁知道这种情况下他还有反击的余力。

　　事实上正常情况下，沈剑的确不可能有余力调动法相本体出手。然而百灵图空间法宝的出现，却很大程度上接引吸纳了对手君王旗上的世界之力。只要减少降低这力量的压制，沈剑则有机会调动自己的法相本体。而这也是他为何冒险祭出百灵图的根本原因。

　　轰隆——

　　剧烈的碰撞声，震动时空！

　　眼睁睁看着一个同伴在自己眼前被活活劈死，冲上前去的君王老者，眼珠子都要瞪出了眼眶。暴怒之下，一出手就是巅峰力量攻击。

　　本来受创严重的沈剑，一下子便被砸飞了出去，身上坚硬如法宝的骨骼竟然也直接咔嚓嚓崩断不少！

　　“小贼，去死吧！”

　　一击将沈剑轰飞，这个君王老者仍旧没有消除怒火，大喝声中身形如影随形，强势逼杀向沈剑。甚至沈剑的法相本体要不是闪避及时，很可能就会被其灭杀当场！

　　但是即便保住了法相本体，全力灭杀一个君王老者之后，沈剑的神体受创战力损耗严重。再次正面对上一个君王大能，根本抵挡不住。

　　嘭！嘭！嘭！

　　可怕的攻击，接二连三地轰击在身上。沈剑的抵抗反击虽然也连续打出，但是威力大打折扣之下，效果根本不大。此时此刻，他就像是一片无根浮萍，被强大的君王老者追着轰击。甚至这个过程中，对方连君王旗都没有动用！

　　“不要直接灭杀他，抽出他的魂魄，我要让他求生不得求死不能！”

　　同一时间，那争夺阴沉木神树的君王老者，在强势轰飞黑影存在，将之抹杀在神芒缭绕的石台神坛所在之后，也飞身腾空地杀向了沈剑。

　　在他们面前同伴被灭杀，这种耻辱的结果简直比击败他们自己还要难以接受！

　　然而他并没有注意到，在黑影存在神体崩碎的瞬间，一枚锈迹斑斑不起眼的黑铁片，从那几乎化成粉尘的尸骨中坠落下去，不偏不倚正好砸在那石台神坛上，溅起无尽神芒。

　　咔嚓嚓！砰！砰！

　　接连被轰飞，沈剑身上不断传出筋骨崩断的脆响。但是面对这一切，他却毫无还手之力。

　　看到这一幕，众人心惊肉跳再次冲上去出手相助。然而处于暴怒中的两大君王老者，打出的每一击都强悍到了极致，若不是他想要狠狠虐杀沈剑，不屑向这些弱者正面出手的话，所有人都不可能挡得住他们的一击。

　　但即便这样，死不了和青鸾玄鸟等，还是被轰击得半死不活。甚至秦瑶等人连接近的机会都没有，就被震飞晕死了过去。

　　鲜血在流淌，死亡在蔓延，整个神园空间这一刻充满了无法逆转的绝望和悲怆！

　　嗤啦——

　　连续几次轰击之后，两大君王老者齐齐动手，劈出一道合力凝聚成的死亡光刃，狠狠劈向沈剑！

　　“以其人之道还施彼身，劈碎你的神体，拘禁你的神魂！”

　　两大君王踏空前行，无可阻挡地纵横冲杀，扑向沈剑。没有人怀疑这道光刃劈中沈剑之后，他还有生还的希望！

　　然而这一刻，沈剑也绝望到了极点。他虽有不甘，但现实的状况让他不得不接受死亡！

　　这一刻，他想到了很多，浮生经历犹如光影闪烁，在脑海中快速呈现。

　　有热血，有落寞。有辉煌，更有绝望！

　　然而这一次，可以说是他最绝望无力的一次，他根本没有想到近乎快要找到父亲残魂存在的最后关头，三大君王老者会齐齐出现！


第914章 英魂泣血

　　“沈剑……”

　　“师父——”沈翔与柳芸等人大叫，一个个挣扎着扑向君王大能。

　　沈剑无往不利的神体，在曾经多次的战斗中，都展现出了惊人的强横。然而现在，在两大君王的连番攻击下，筋骨接连崩断。甚至此时看起来，甚至连一丝反扑的力量都使不出。

　　两大君王合力打出的死亡光刀，虽然并没有惊世骇俗的世界之力加持，但是灭杀现在的沈剑也绰绰有余。

　　然而两大君王并没有注意到，在前赴后继向他们冲去的人群中，并没有龙兽睚眦和嫣然以及玲珑三人。作为此时沈剑身边最强大的三人，君王大能的恐怖让她们感同身受。

　　她们也非常明白，这个时候若不替沈剑挡下这一击，一切都万事皆休。沈剑若是死了，他们也决计逃脱不掉陨落的灾劫。尤其是龙兽睚眦，对于这一点儿感触更深。

　　在察觉沈剑斩杀一个强敌后的虚弱时，经验丰富的龙兽睚眦，就与嫣然和玲珑暗中沟通联手出击，从危险中救出沈剑。

　　咔嚓——

　　一声清越龙吟在原本杀机浩荡的神园虚空并不怎么明显，然而正是这道脆响，让所有人中最强大的两位君王大能，几乎同时身形剧震。

　　“神龙杀剑！”

　　别人或许对于龙兽睚眦的了解并不多，然而作为曾经掌控奴役过龙兽睚眦的君王大能来说，却丝毫不陌生。

　　龙生九种，各有不同。每一个龙兽异种，都有自身强大特殊的神通技能。而嗜杀残暴的龙兽睚眦的本命神通技能，就是这恐怖的神龙杀剑！

　　龙兽睚眦是凶猛无匹杀器的代表，时常都会在诸多凶兵杀器的握柄上呈现。无论是长刀还是剑锋，都是从兵器手柄上睚眦造型的口中吐出。

　　事实上，龙兽睚眦的本命神通，也正是从其口中吐出，杀机威能强横绝伦。只不过每一次祭出都要损耗大量的命元精气，更需要强大的力量加持。

　　是以曾经在和沈剑的战斗中，它都不曾动用这道本命大杀招。而现在，得到嫣然和玲珑的强大助力，龙兽睚眦也第一次展现了它的本命神通。几乎在两大君王身形惊震的瞬间，一道森冷的乌红光剑，从灰暗中龙兽睚眦的口中激射而出。

　　轰！

　　两大君王联手打出的死亡光刀，在龙兽睚眦的神通光剑碰撞阻截下，登时爆发出无与伦比的毁灭波动。甚至猝不及防之下，两大君王也被这突如其来的攻击，掀翻千丈之远，一个个脸色苍白！

　　“睚眦恶兽，你这是在找死！”一个君王阴沉着脸，暴怒发声。

　　眼看就要了结了沈剑，没想到龙兽睚眦竟然不惜损耗命元精气来施展本命神通相救。虽然有嫣然和玲珑两个强悍的小丫头相助，但是这种神通的损耗也异常惊人。

　　可以说，龙兽睚眦是在以自杀式的攻击，来为沈剑争取生还的机会。这让两大君王彻底暴怒和不解。毕竟以现在的形势，沈剑已经是必死无疑。

　　然而此时，龙兽睚眦却不这么想。跟随沈剑的时间虽然不长，但是一路上沈剑展现的每一种手段，都让人匪夷所思。尤其是拥有的古皇圣台和空间法宝百灵图，这两件重宝他都有所耳闻，全都是巅峰至尊大能的法宝杀器。

　　能得到这样的重宝，从某种程度上来推断，沈剑绝对是拥有大气运的人，不可能就这么轻易陨落。而且龙兽睚眦更相信，沈剑冒险闯入这里，目的也绝对不简单，绝对不是为了这里的长生花或者阴沉木神树之类的神树灵根，否则早就出手了。

　　何况，沈剑万一被杀，那么等待他的也将是无情陨落！

　　“老混蛋，本尊早就想扫杀你们，只不过没有把握才一直委曲求全受你等奴役。现在横竖是个死，就让本尊在死前轰轰烈烈找回属于龙族的尊严，杀！”

　　睚眦大眼喷火，怒吼间猛地从口中吐出一口炽烈的本命龙息，朝着两大君王席卷而去。

　　可以说，此时龙兽睚眦的每一次攻击，都是在以损耗寿命为代价。当然，这一幕看在沈剑眼中，也满是感动，他没有想到收服不久的睚眦会如此为了他去拼死战斗。

　　但是现在他的状况极其恶劣，即便龙兽睚眦能够挡住一时，他也根本来不及恢复伤势和战力。尤其是这时候，沈剑还发现原本随着众人出手攻击君王大能的娃娃天儿，此时竟然一个人走在神园的地面，神情木然地朝着那七彩神辉激射的石台祭坛走去。

　　如果真的难逃一劫，在沈剑心中最放不下的人中，娃娃天儿绝对是占据最重要的地位！

　　然而没有想到，在他颇感绝望的最后一刻，竟然看到了娃娃失魂落魄一样的表情。而且从这表情上来看，娃娃天儿对于他的生死丝毫不关心一样，这似乎太反常了些。

　　“不对……那，那祭台神坛……！”

　　就在沈剑全力激发神魂，朝着娃娃冲去的石台神坛锁定感应的瞬间，一道让他灵魂为之震动的熟悉气息，悍然冲进意识感知深处。

　　“好熟悉，那气息……！”曾经在人间界的北域王族小世界内，救出的父亲沈云残魂气息，正和现在感应到的一样。

　　从踏进神园的那一刻，娃娃天儿就说感应到了父亲沈云的熟悉气息。然而现在，沈剑怎么也没有想到，原本诡异的神坛祭台，怎会突然让他也感应到了这种气息。虽然很微弱，但很不寻常！

　　轰隆隆——

　　龙兽睚眦在嫣然和玲珑的相助下，与两大君王再度激烈交手，恐怖的杀机威能，震动神园虚空。但是这一刻，沈剑的注意力却完全转移到了神园地面的祭台所在。

　　因为这时候，像是陷入恍惚中的娃娃天儿，竟然一头撞向那石台。刹那间，七彩神虹从那石台神坛中漫天激射，整个神园彻底被光华笼罩。与此同时，那祭台前方的死亡神殿也涌动出一股神秘的气息，在柱子两道神秘光华刻字的光华中席卷震荡，震得人的神魂一阵发蒙。

　　实力弱小的秦瑶等人，受到波及后接连翻到，晕厥当场。甚至碰撞中，娃娃手中的紫荆葫芦也被崩飞了出去，大口喷血。

　　“天儿！”看着唯一血脉的娃娃受创，沈剑在绝望中的一抹柔软被深深触动。加上对于父亲沈云的残魂波动的感应，惊呼声中他拼尽了所有力气，重新运转神决玄攻。

　　嗡——

　　随着一股蒸腾的血雾在身周震荡，沈剑的神体瞬间便传出了暴豆子般的脆响！

　　实力达到一定程度的强者修士，都可以瞬间修复神体。虽然接续筋骨之后，实力并不能够恢复如初，但沈剑这一刻也顾不了那么多。

　　他只有一个念头，立即冲过去！

　　无论是娃娃天儿的反常举动，还是祭台神坛中沈云的一丝残魂波动，都彻底将他震动！

　　“那是什么……！”

　　与龙兽睚眦对撼的两大君王也注意到了神园内的异常。然而此时，由于龙兽睚眦的冒死纠缠，一时半会儿竟然也让他们寸步难行。

　　若是收回护持这片虚空的君王旗引动世界之力出手，别说龙兽睚眦，就是这整个神园内的一切生灵都将被灭杀，无可阻挡！

　　但是现在他们根本不敢这么做，因为谁也不能保证，这片虚空之外的疯魔冥王不存在。一旦被其攻击，其结果都难以承受。

　　不过也就在这时候，让他们振奋莫名的是，随着一个抱着葫芦法宝的娃娃冲向神坛祭台，沈剑竟然也如影随形地冲了上去！

　　之前那个娃娃被神坛祭台崩飞的情形，他们可是看在眼里。沈剑现在的状态撞上去，不吝于是上去找虐。

　　事实也正是如此，随着沈剑拼尽全力冲上去阻截娃娃天儿，那神坛祭台随着他的接近，七彩神辉更加炽烈，几欲让人睁不开双眼。

　　轰隆——

　　剧烈的震动声中，沈剑和娃娃天儿几乎同事被震飞了出去，一大一小无不灰头土脸！

　　然而也就是这一次两人的撞击，那前方的死亡神殿前，柱子上的两列古字陡然齐齐炸裂崩碎，彻底消失不见。紧跟着整个死亡神殿都震动摇颤起来，像是随时都要倾覆崩塌一般！

　　“不好，那祭台神坛……！”

　　几乎一瞬间，两大君王老者像是猛地醒悟到了什么，齐齐瞪大了双眼！

　　然而也就在这时候，那被莫名力量震动掀飞的沈剑，竟然也像初始的娃娃那般，傻了一般冲向那神坛石台。浑身浴血，脸上没有任何表情，有的只是一股一往无前的执念！

　　轰——

　　又是一道七彩神辉暴涨激射而出，抢在娃娃天儿之前冲向神坛祭台的沈剑，再次被掀翻撞飞了出去。甚至这次遭受的创伤更加严重，背后原本尖利狰狞的骨刺也被崩断了数根。

　　但是沈剑却依然如同着了魔一样再次起身冲了上去，只不过这一次他的手中，多出了古皇圣台和化龙枪，像是打算要轰碎那祭台神坛一样！

　　“阻止他！”

　　大吼声中，两大君王老者相视一眼后，再也顾不得什么，齐齐将锋芒杀机锁定沈剑。

　　然而这时候的龙兽睚眦以及嫣然和玲珑，虽然对于沈剑的举动不明就里，但无论如何也不会放任两大君王向沈剑出手！

　　不过谁都没有料到，就在众人心怀各异的关键时刻，头顶护持封锁虚空的六杆君王大旗再度传出一道恐怖的力量震荡波动。而且这一次的力量撞击更加凶猛，还没等龙兽睚眦等人出手攻击，两大君王便已经齐齐后退，受到被攻击君王旗的反震，当空大口喷血！

　　不过此时的龙兽睚眦和嫣然等人，并没有丝毫振奋，相反他们也受到了这股力量的不同程度的冲击。

　　甚至在这突如其来的冲击中，疯狂扑向神坛祭台的沈剑，也再次被震飞了出去。而且这一次遭受的创伤更加严重，身上的龙鳞铠甲彻底崩毁，七窍喷血！


第915章 一念花开

　　“是冥王……”

　　两个君王大能面面相觑，惊骇得连嘴角溢出的血水都来不及擦拭。

　　此时此刻，他们已经完全能够肯定祭台神坛内到底是什么东西了。本来还不是很肯定，但有冥王这一次的出击，他们立即便确信了下来。

　　在之前被沈剑灭杀的同伴，刚要打算借助君王旗引动世界之力攻击的时候，便被疯魔冥王突然出手攻击。如果没有猜错，正是因为君王旗蕴藏的世界之力引起了冥王的注意。而这一次，则更是由于沈剑和那个娃娃疯狂冲击祭台神坛，再次因为引起了冥王出手攻击。

　　别人不知道，他们几个君王大能却非常清楚这片空间的死亡神殿和冥王为何会在这里，以及冥王又为何像是失去了神智般的傀儡。

　　而且可以说，从很大程度上来讲，这些都和他们几大君王脱不了干系！

　　当年要不是他们配合外敌里应外合，也根本压服不了冥王。当然，这里所有的一切都和一个人有关，那就是曾经一夜之间声名鹊起，叱咤三界的人族大能云老魔！

　　曾经为了镇压这个魔头的残魂，灵界位面的几个巅峰至尊与他们联手布下陷阱，压服冥王来镇守这处祭台神坛，等待云老魔的魂识被磨灭。

　　而这里的祭台神坛，很可能就是那些巅峰存在设置镇压云老魔的所在。否则，这个时候也不会受到冥王的攻击了。

　　也就是说，现在不仅他们想要阻止沈剑，甚至还有失去自主意志的冥王也会继续履行他的“职责”镇守这死亡神殿内的祭台神坛。

　　“不能让他毁掉神坛！”

　　两大君王老者眼神交换，几乎同时从对方目光中读出了相同的信息。接着身形齐齐移动，再次快速扑向沈剑。

　　一旦那神坛被毁掉，里面镇压的魔魂未灭的话，后果极其严重。而且即便不说被镇压的魔魂，单单没有及时阻止沈剑破坏神坛，就可能会引起灵界那些巅峰大能的指责怒火。

　　不过这时候，看到两大君王老者再次慌忙扑向沈剑的举动，即便再想不通是怎么回事，睚眦和玲珑等人也知道自己该做什么。

　　轰隆隆——

　　混乱大战再次爆发，虽然大多数的凶猛攻击，都被龙兽睚眦的攻击和强悍龙躯抵挡，但嫣然和玲珑也在战力急剧损耗的状态下，也接连受创。

　　甚至这时候，但凡有余力出手的青鸾和雨涵等人，也纷纷在远处祭出法宝出手。虽然威力并不大，但在战斗中也能够起到一定的袭扰和阻挠效果。

　　但是即便没有两大君王的攻击，沈剑此时的状态也好不到哪里去。因为随着他再一次手掌古皇圣台狠狠轰向祭台神坛的瞬间。正前方的神殿内若有若无响起的吟唱声，也猛地清晰明亮起来，声浪渐渐高涨。

　　尤其是随着撞击声响起的瞬间，那犹如厉鬼呼啸又像神魔低泣的吟唱声，竟然化成了一道肉眼可见的光华波动从那神殿内冲出，狠狠将那祭台神坛和沈剑完全淹没。

　　几乎一瞬间，沈剑的双眼齐齐渗出两道血水，面部肌肉扭曲抽搐，像是极度痛苦。随着祭台神坛的反震之力，狠狠被荡飞了出去。也幸好冲身向前的娃娃天儿，顺势接住了他。

　　但更让人心惊胆颤的是，随着神殿内冲出的吟唱波动将那神坛祭台覆盖，一头犹如被镇压沉寂了无尽年月的上古大凶被惊醒，猛地从那祭台神坛下面传出一道低吼。

　　这吼声虽然并不惊人，但是却令整个神园和周围神殿齐齐震动，所有人都感觉到了一股灵魂惊悚的忌惮。

　　“那是什么？”

　　几乎一瞬间，所有人心中都升腾起一股莫名的恐惧。

　　然而也就在这时候，对于沈剑的事情异常了解的雪月等人却是神情大震，立时想到了什么。

　　不过这样的局面，似乎并不是两个君王大能所希望看到的。感受到那惊人的低吼，两个老者齐齐变色，犹如白日撞鬼，瞬间面如死灰。

　　“那里……那里镇压的是一头上古魔物！”

　　“要是被放出，这里所有人都要完蛋！”

　　震惊过后，两大君王老者先后发声，甚至说话间，声音都露出了一丝颤抖。

　　这一刻，两人更加确定了之前的推断。但是他们怎么也没有想到，曾经被镇压的大魔残魂，仅仅只是一缕而已，然而现在看起来却好像根本没有受到神坛的镇压磨灭。

　　曾经连灵界的巅峰大能都没有办法直接彻底灭杀的魔魂，一旦冲出神坛后果难测。虽然那时候几大灵界至尊的战力没有现在这般恐怖，但连至尊都头疼的魔魂，他们拿什么去抵挡？

　　然而现在被龙兽睚眦不要命的打法纠缠，他们一时半会儿根本无法抽身阻截沈剑。甚至这一刻，两大君王心底非但对于疯魔冥王不再防备，甚至还隐隐有一丝期待。

　　“撤掉君王旗！”

　　眼看沈剑再度失心疯一样冲向祭台神坛，而周围众人对于他们的说辞也毫不理会，两大君王彻底沉不住气，打算撤掉隔绝虚空的君王旗，目的是想引起冥王注意出手。

　　只要冥王出手，即便是至尊亲临想要破开神坛也不可能！

　　然而这时候，众人还没有做出什么反应。原本失魂落魄的沈剑，却陡然转身，渗血的双眼猛地射出两道冰冷的眸光，扫向两大君王。

　　与此同时，一道无与伦比的阵术气息波动，从他身上无声震荡迅速沉入地面！

　　刹那间，一道道玄妙的符文字符，犹如潮浪一般以沈剑为中心，朝着四周浩荡席卷而去。

　　“挡我者，杀！”

　　冷厉的怒吼从沈剑喉头传出，像是从遥远的时空传来，透出渗人的冰冷阴寒，直入灵魂。

　　这一刻，沈剑看起来像是失去了本心陷入疯狂，其实在他意识深处却是无比的清醒。甚至依靠强悍的阵术造诣和武道修为，他早就将祭台神坛和这片神殿空间感知探查了个遍。

　　和这些君王大能说的一样，这死亡神殿是冥王的地盘，受他的神力影响护持。但不管如何，既然这片神殿空间具有阵术法阵和古阵，那就一定具有惊人的反击威力。

　　而此时，意识到两大君王企图撤掉封锁虚空的君王旗后，沈剑立即毫不犹豫地引动阵术冲着死亡神殿内所有的隐藏大阵发出最强攻击。

　　不过沈剑如此攻击的目的不是和这些大阵对抗，而是想要激发这些大阵的威能，遗祸江东！

　　轰——

　　和预想中的一样，几乎在自身阵术攻击席卷八方的瞬间，一股恐怖的死亡神威，从四周反弹震荡而回。甚至随着这股威能的出现，一道道肉眼可见的大阵杀机，犹如龙卷一般肆虐如潮地扫向两大君王。

　　沈剑对于阵术参悟没有达到神乎其技的程度，但在运用上却毫不夸张地说，已达化境也不为过。在混乱中攻击死亡神殿的大阵，再将杀机引向两大君王，根本没有什么难度。

　　砰！砰！

　　可怕的神殿大阵，其威能绝对不亚于巅峰神尊大能的攻击。两大君王老者刚一伸手，还未将虚空中的君王旗摄回，便被大阵反击狠狠扫中，远远横飞了出去。

　　然而也就在这时候，沈剑的化龙枪也猛地震颤嗡鸣，传出一道低沉的龙吟嗡鸣。在他血红的目光注视下，一枪凶厉地刺向那祭台神坛。与此同时，娃娃天儿也咬着小嘴，控制法宝紫荆葫芦喷出一道道神辉彩霞，朝着祭台神坛倾泻而下。

　　喀嚓——

　　随着沈剑和娃娃天儿的合力一击，一声金石碎裂的脆响旋即从那祭台神坛上传出。

　　然而随着这一道炸裂脆响声的传出，被死亡神殿的大阵神威猝然袭击的两大君王，还未站稳的身形猛然一个趔趄，险些栽落虚空。

　　“禁忌神坛，动者死！”

　　两大君王还没从惊骇中回过神，虚空中陡然又传来一阵愤怒低吼和沉重而急促的脚步声。

　　那脚步声不知道从那里传来，却又仿似无处不在，每一步踏下，天地时空无不震颤摇晃！

　　“冥王，是冥王被惊动，他来了，哈哈！”

　　看着沈剑连番轰击祭台神坛，而他们屡次出手却都被人抢先一步反击，心情早已郁闷坏了的两大君王老者，此时听到这骇人的神威震动声，非但没有惊恐，反而凶相毕露地振奋起来。

　　因为随着那祭台神坛传出炸裂声的那一刻，就已经注定局势不是他们能够逆转的。但是他们不能逆转，对疯魔冥王来说却绝对不是什么问题。

　　本来还再纳闷，为何这里这么大动静，甚至沈剑已经触动了整个死亡神殿的禁忌大阵，照理冥王早就该出现了才对。不过现在看到冥王出现，也终究是让他们松了口气。

　　虽然冥王出现对他们来说也是极大的死亡威胁，但是前者绝对会首先选择破坏神坛的敌人攻击。而这个过程，或许也正是他们趁机开溜的机会。

　　“来了么？”沈剑猛地抬头，双眼中的坚毅光芒丝毫不减。

　　他很清楚冥王出现的后果，但是事情已经到了这个地步，不管是谁都不可能阻挡他打破祭台救出父亲残魂灵识的决心。即便代价是死，他也在所不惜！

　　“战！战！战！”

　　接连发出三道怒吼，沈剑体内再次冲出一道虚影，正是他的法相本体。

　　一念花开，君临天下！

　　视死如归的境地，让沈剑完全激发出了自身的武道潜能，绝境之下战意逆势而涨！

　　法相本体虽然在之前灭杀君王老者的时候受创，但战力几乎和本体等同。即便沈剑还没有完全恢复过来，此时被潜能激发出来的战力也空前强大！

　　不过至尊就是至尊，其掌控一界的神威绝对不是常人能够想象。就在沈剑和他的法相本体齐齐扑向祭台神坛的瞬间，原本封锁虚空的六道君王大旗瞬间炸裂。

　　啪！啪！啪！啪……

　　犹如雷电炸裂一般的空爆声，震动天地时空！

　　六道君王本命法宝大旗，瞬间崩碎当空。而随着君王大旗的崩碎，所有人都看到了一只金色战靴的恐怖大脚，犹如小山般当空踏了下来。

　　噗！噗！

　　本命法宝君王旗崩毁，两大君王老者受创更加严重，血洒长空。然而这时候，他们的脸上却没有了之前的惊惧，依旧露出一抹奸计得逞的冷笑目光。

　　因为此时此刻，他们看到那只巨大的战靴大脚踏下的方位，正是沈剑所在的祭台神坛！


第916章 君临天下

　　至尊一怒，天地失色！

　　这一击看似平淡无奇，但根本不是神尊境界的强者可以抵抗。

　　虽然归真境的神尊强者和仙极境的仙王至尊仅差一步之遥，但是古往今来不知道多少英杰大能被困在这一步，始终停滞不前。

　　也正是这一步的差别，将巅峰大能彻底分离出了一个极端存在，一个让三界六道所有强者无不敬仰的境界存在，仙极境至尊！

　　仙极境同样分为仙王、仙帝和仙尊三个大级别，每个级别暗含三个小变化，共称之为仙极九层变。而这个境界的存在统称至尊，即便是最初级的仙王至尊，挥手间也足以灭杀大把归真境的神尊大能。

　　因为到了仙极境，其所领悟掌控的法则威能，已经完全脱离了大世界的天道束缚。而这也是为何踏入仙极境的仙王至尊之境后，能够领悟修炼自己的法则领域。一旦在战斗交手中，被困到了仙王至尊的领域，便已经注定了陨落的后果！

　　“快闪……！”

　　两大君王老者暗自嘀咕间，毫不犹豫地齐齐转身遁逃。

　　和预料中的一样，现在沈剑是冥王的攻击目标，也正是他们脱身的良机，此时不走更待何时！

　　一旦沈剑灭杀，那么接下里就属他们两人的修为最强大，绝对会成为首先开刀的攻击目标。

　　同一时间，受到冥王神威的冲击，整个死亡神殿范围的所有大阵禁制，无不崩溃，彻底被毁！

　　与法相分身同时扑向祭台神坛的沈剑，浑身伤口也因为受那凌空大脚的逼迫而不断崩裂，血水翻涌间森然白骨触目惊心。甚至就连法相分身也摇摇欲坠，像是要承受不住那大脚的压迫！

　　然而和他们相比，沈翔和死不了等人更惨，几乎一下子全军覆没齐齐坠落翻倒。甚至包括龙兽睚眦和嫣然玲珑也一样，神体无不染血瞬间晕死了过去。

　　仅仅是一脚踏下，就镇压全场，要是真身降临正面出手攻击，又该有怎样的恐怖威能？

　　沈剑心中的惊骇无以复加，但是他和法相分身的攻击，离那神坛祭台仅有一步之遥。这个时候若是放弃，恐怕就再也没有机会接近神坛祭台了。

　　“老爹，我感应到了……！”

　　然而这时候，受紫荆葫芦法宝护持的娃娃天儿猛然大喝出声，这颇显稚嫩的一嗓子，却像是一剂猛药瞬间让沈剑更加坚定了一往无前的信念。

　　“走，你走！”怒吼声从喉头深处迸出，沈剑头也不回，破釜沉舟地扑向祭台神坛。

　　沈剑很担心娃娃天儿的安危，虽然这时候他还能开口发声，想必是那五级神器紫荆葫芦的强大的威能起了作用。这法宝是沧澜祭炼而成，甚至紫荆葫芦暗藏法则威能也说不定，但在至尊仙王级的无上存在面前，有限的法则之力恐怕也起不了多少作用。

　　但也就在这混乱的凶险时刻，让沈剑甚至两个正要转身逃匿的君王大能怎么也无法相信的是，眼看那只踏碎一切的恐怖大脚就要压落，远方苍穹之上忽然出现一道神秘的符文印记，拖拽着长长的月华光束，不知道从哪里射来，直接扫向那只恐怖大脚。

　　轰——

　　沈剑直觉双耳一阵嗡鸣，身上的压力顷刻消失。而那只恐怖的大脚在那光束的横扫间，更是直接横移数千丈之距！

　　“李照曦？”随着冥王的威胁远离，沈剑的神念也瞬间发现了那道光束尽头的一道曼妙身影。浑身笼罩在月华和星辉交织的神秘图案光华中，正和曾经见识的李照曦习练水月星辰诀的景象一模一样。

　　不过也就在沈剑话音落地的瞬间，他的目光又是一凝，若不是攻击已经触及到了祭台神坛，他几乎都要惊讶得瞬间跳了起来。

　　因为随着那月华星辉光芒的收敛，他清楚地看到了那道曼妙身影的尊容。虽然和李照曦的身材气质如出一辙，但是面容却是让他熟悉的沧澜圣女。

　　一击，震退了疯魔冥王？！

　　此时此刻，沈剑心中泛起的惊涛骇浪，丝毫不比被冥王攻击来的凶猛！

　　他怎么也没有想到，击退冥王的会是沧澜。因为这就意味着沧澜的修为至少也是踏入仙极境成为了仙王至尊，虽然不及冥王战力强悍，但抵挡一二还不成问题。

　　事实也正是如此，沧澜为了娃娃天儿的安危，不得不冒险出手。要不是因为没有把握对战冥王，她早就近身冲了下来。

　　“天儿小心！沈剑我要杀了你！”

　　察觉到娃娃天儿的狼狈状况，虚空苍穹深处的沧澜，玉容接连变色，诧怒声震荡回响天地。

　　咔嚓，轰——

　　这时候，祭台神坛巨大的崩裂声，似乎比冥王和沧澜的攻击还要可怕。天地齐震间，漂浮在虚空的整个死亡神殿，也在这道巨大的轰鸣声中，彻底瓦解崩塌。

　　但是此刻，神思完全被沧澜出现而吸引惊呆的沈剑，甚至都没有注意到他和自己法相分身已经联手将祭台神坛打碎的情况，完全被突然一幕震撼。

　　和沈剑一样，将要离开两个君王大能，也彻底被吓傻！

　　甚至此时，他们都忘记了奔逃。因为谁都没有想到，这个时候会出现另外一位至尊仙王，甚至还主动出手去攻击疯魔冥王。

　　不过这时候，两大君王也彻底明白了之前他们在这里混乱大战，为何冥王迟迟不见现身的根本原因了。不是对方没有注意到，也不是不想理会他们，而是被这个强悍的女强者所牵制！

　　而且看起来，这个来路不明的女至尊，似乎还和沈剑有着不小的纠葛。不过现在这个局面虽然看起来很糟糕，但是从某种程度上也化解了冥王对他们的威胁。

　　“两大至尊互相牵制对轰，或许正是我们联手……”

　　此时此刻，沈剑身边除了一个晕头转向的娃娃之外，其余人全都东倒西歪生死不知。尤其是沈剑伤势严重，相比之下他们的状况却算是完好的了。

　　“上！”屡次击杀沈剑不成，他们两人也郁闷得吐血。

　　现在前者半死不活，灭杀他也是顺手而为，绝对轻松。甚至两大至尊互相牵制，也根本没有机会和精力对付他们。因为任何一方向他们出手，都势必会和方才的情形一样，被另一方趁机偷袭。

　　然而人算不如天算，有时候耳朵听到的可能是真话，但双眼见到的也未必是真，一切都要用心来体会和判断！

　　因为早就在关注祭台神坛的他们两人，此时此刻由于被仙王至尊所吸引，一时竟然忘记了那祭台神坛已经被沈剑轰碎。轰碎并不可怕，而诡异的是那让人头皮发麻的大魔残魂却并没有出现。

　　然而就在他们两人杀机冲天，强势打出两道无与伦比的攻击扑向沈剑之际，原本奄奄一息双眼木然惊呆的后者，陡然像是回魂了一般，眼中闪出一道妖异的光芒。

　　刹那间，沈剑像是换了个人，身形弹簧一般站立了起来！

　　而且在站立的过程中，以不可思议的刁钻角度，猛地从侧面挥出了一记掌锋。依稀间在其掌锋指缝间，还能看到一片闪烁着黑色暗光的锈铁片！

　　不过这一掌，虽然看起来没有风雷云动的声威，也没有神光浩荡的气势。然而，也就是这平淡无奇的一掌，不仅将凶猛无比的两大君王打出的攻击化解，甚至还将之轻松拍飞了出去。

　　噗噗——

　　血箭喷洒长空，两大君王老者的眼珠子都要瞪出了眼眶，惊骇的无以复加。甚至相比身上的创伤，他们在这一击中精神意志受到的震撼冲击，更加严重。

　　然而两人此时并没有发现，原本在虚空苍穹之上相互攻击的两大至尊强者，也在沈剑陡然起身的瞬间，齐齐停下了手中的酝酿的攻击，满脸的谨慎与小心！

　　“那真的是他？不，不可能！如果他也突破踏入仙极境成就了仙王至尊……”

　　沧澜玉容微变，忍不住直犯嘀咕。一直以来，沈剑都让她看不透，尤其是现在前者身上陡然出现的强势气息，更让人不敢相信因为别人可能感受不到，然而作为刚刚突破踏入仙极境的他来说，这种气息根本不陌生。

　　不过她也根本不相信这种感应，她认为要是沈剑和她一样突破成为仙王至尊，就不会被两个君王大能压着打了。唯一的解释，很可能变化来自于那崩毁的祭台神坛。

　　“放肆！”

　　然而也就在这时候，一道沉重的愤怒低吼，陡然从一直沉默不语的疯魔冥王口中发出。

　　似乎也被沈剑的变化吸引，他豁然转身沉下目光，与此同时右手猛地朝着沈剑凌空虚抓。

　　嗖——

　　一道尖锐并非割裂虚空的破空声，立时传出。刹那间，包括两大君王老者和娃娃天儿在内，全都清晰地看到从沈剑手中冲出一件物什，正是那片锈迹斑斑的残破铁片。

　　死神之镰！

　　那锈迹斑斑的铁片正是从之前黑影存在手中掉落的死神之镰残片。作为这道法宝的主人，冥王有绝对的掌控权，即便已经被人毁坏成了残片。

　　而且这一刻，他不仅愤怒自己的法宝残片被人利用，甚至还极其愤怒那祭台神坛内镇压的魔物残魂逃出生天，甚至现在还附体到了一个小辈身上。在这里镇守了无尽岁月，朦朦胧胧间他只记得自己存在的任务就是镇压那座祭台神坛，磨灭里面的魔物残魂。

　　“镇压！”

　　砰的一声，那飞向冥王的黑色锈铁片，在虚空应声崩碎成粉。与此同时，随着他的再次怒喝，其手中嗡的一声出现一道神辉缭绕的光华宝轮！

　　通体绽放神辉，一道道莫名的字符图形，在上面交织闪烁。凌空转动间，仿似天地时空都在随着宝轮的转动而沿着某种韵律在震颤抖动。

　　“冥王轮，他是冥王？”

　　同一时间，远方虚空深处的沧澜，禁不住浑身一阵冷汗！


第917章 魔魂涅槃

　　这一刻，她终于弄明白了这里为什么会潜伏着这样一个恐怖到极致的至尊强者。本来她还在纳闷除了消失了的地狱冥王，这地狱世界还有第二个至尊仙王存在。

　　自从她踏入仙极境之后，对于三界六道的巅峰存在都做过认真的了解。而这恐怖的光华宝轮，正是地狱冥王的两大法宝之一！

　　“他为什么心甘情愿隐匿在这里？”

　　微微斟酌间，沧澜目光再次从冥王身上转移，射向沈剑所在的位置，同时大声疾呼：“天儿，快，远离他！”

　　不管是不是和沈剑身上的变化有关，此时此刻沈剑所在位置已经成了极其危险的境地。任何人有事沧澜都不关心，她只要娃娃天儿安全就好。

　　甚至为了减弱冥王控制法宝的威力，她再次隔空朝着冥王发出了一记神通攻击！

　　轰隆！

　　犹如牵动了一个世界的天道气机，随着冥王挥动光华宝轮向沈剑镇压而下的瞬间，所有人都感受到了那种颠覆一切的恐怖威能。

　　地狱冥王拥有两大法宝，一个是死神之镰，另一个就是这冥王轮。死神之镰曾经在战斗中崩毁，而这冥王轮却完好地保存了下来，不难看出这道法宝的强横。

　　事实也正是如此，在看到冥王向沈剑出手的瞬间，原本惊骇欲绝的两大君王老者，毫不犹豫地掉头就逃，完全没有了一点儿巅峰大能的威仪气势，用抱头鼠窜来形容也不为过。

　　这时候，他们也已经彻底醒悟到，沈剑之所以变化巨大，十有八九是因为那祭台神坛下的魔魂。而且之所以神坛祭台崩毁，很大程度上也可能是因为冥王的死神之镰残片。

　　但不管是什么，有冥王出手一切都将终结。在这样的杀劫中，他们可不想成为牺牲品。

　　然而事情的发展并没有像两大君王老者所想的那样发生，巨大的光华宝轮虽然在冥王控制下，一下子就轰向了沈剑，但是后者并没有直接被镇压或者身死。

　　甚至在这样的一道毁灭攻击中，沈剑犹如鬼魅一般闪身错步避开了正面的法宝攻击，甚至一枪横扫间，反而将那冥王轮抽飞了回去。

　　“不可能，怎么会！”飞速逃离现场的两大君王老者，浑身冷汗直冒。

　　虽然这次攻击中，有那未知身份的女性至尊出手，但冥王轮也不可能连沈剑手中的枪锋法宝也敌不过！

　　“行字诀之神枪八禁！”

　　这一刻，沈剑双眼猩红，真个犹如再生的魔神。行字诀身法还是那个身法，神枪八禁神通也依旧是那道枪锋神通，但是沈剑却已经不是原本的沈剑了。

　　在沈剑的命宫空间深处所在，此时在他的神魂本体身后，还有一道影影绰绰的残魂虚影，几乎要和他的神魂完全重叠到一起。

　　命魂同源，血脉同宗！

　　这道残魂正是祭台神坛下被镇压的魔魂，也是沈剑苦苦寻觅的父亲沈云的命魂！

　　关键时刻，仅存一丝意志的残魂，感应到沈剑的凶险瞬间借其神体反击出手。虽然仅是一缕残缺不全的命魂，但有沈剑肉身加持，发挥出部分前世神通战力还是完全没有问题。

　　沈剑也能清晰感应到，有了父亲命魂的加持，他施展的行字诀身法更加精妙绝伦，尤其是神枪八禁的威力，完全将他震撼。

　　这道枪锋神通，在原创者的意志加持下施展出来，无论是从攻击变化还是从杀伤力上来看，都远远超出了沈剑所领悟习练的强悍程度！

　　而且最主要的是，此时看着凶猛无比的冥王，沈剑反而没有了之前的那种惧怕。相反心中反而越发地激情澎湃起来，仿似异常渴望与这样的对手大战一场。

　　不过在能控制这道情绪之前，沈剑立即将目光锁定到那两个飞速逃匿消失的身影上！

　　“两个人渣，不配在地狱世界称尊！”

　　沈剑目光猩红，语调冰冷阴寒到了极致。声音响起的同时，他也已经莫名地抬起了右手！

　　此时此刻，惊骇得已经近乎神经错乱的两大君王，完全没有了之前的沉稳和霸气。甚至此刻看到沈剑向他们抬手徐抓的动作，神魂都莫名地抽搐颤抖了起来。虽然距离在以瞬息百里的速度急剧拉大，可是总有一种死亡的阴影，压得他们喘不过气来。

　　“那是什么手段！”

　　不仅两大君王心惊肉跳，就连密切关注娃娃天儿状况的沧澜，也是一阵变色。

　　因为她清晰地看到，随着沈剑右手掌在虚空，轻轻转动的瞬间，面前的虚空旋即扭曲变形，紧跟着空间碎裂，犹如镜子一般直接崩碎开来。且这崩碎的空间碎片，瞬间像是一条愤怒的光华巨龙，呈现螺旋形的高速奔腾状态，眨眼间破开虚空出现在一个君王老者的面前！

　　嘭——

　　闷响声中，那个逃走的君王老者，连一句话都没有来得及喊出，便彻底崩碎！

　　“至尊之威，不，不可能！”

　　另一个君王老者，也瞬间被吓破胆，惊声疾呼！

　　他怎么也不相信沈剑这时候如此强大，即便被魔魂附体，但被镇压无尽岁月也不可能还具有仙王至尊的强大手段神通。

　　但是不相信归不相信，宿命终究还是无法躲过。在他的惊叫声还没有落地的瞬间，自己的神体也在这道空间碎片怒龙的冲击下四分五裂。甚至在神魂消散之前还清晰地察觉到，刚刚到手还没有暖热的神树阴沉木，也被沈剑当空摄走！

　　“厉害！”

　　眨眼间两大君王轻松被灭，这样的手段让沧澜禁不住惊讶无比。也就是说，此时此刻的沈剑，竟然具有仙王至尊一般的恐怖战力。

　　不过在看到沈剑从一个君王老者身上收走一株奇异神树的瞬间，沧澜的眉心儿禁不住猛地跳动了一下。

　　“木灵根，阴沉木玄叶松？”

　　沧澜一眼看出那株神树并不普通，而是天地间五行灵根中木灵根的一种，阴沉木玄叶松。

　　任何属性的灵根，往往都是独一无二的存在。要是能够得到，对于任何级别的修士强者来说，都是极大的助益。在这一点儿认知上，沧澜拥有绝对的发言权。

　　因为她自己就曾经凭借得到的一株水灵根，创建天一圣地道统。而且凭借这道灵根，借助玄攻逆转生死成就三世道身得到极大好处，否则也不可能有今天的成就。虽然这个过程极其艰辛，但相比那些修炼无尽岁月仍旧难以跨越仙极境的修者来说，她已经是万分幸运的了！

　　不过对于这样的重宝，沧澜能够发现，自然也逃不过冥王的注意。而且这神木灵根，本就是他神殿神园内的东西，现在被人抢走，登时更觉窝火。

　　轰隆一声，冥王轮再度震荡虚空，且这一次爆发的威能似乎更加强悍，连沧澜都直接坐不住，不得不硬着头皮直奔娃娃天儿所在飞身腾空而下。

　　“你干什么？”沈剑语调冰冷，目光犹如利箭，猛地锁定沧澜。

　　要是沧澜也向他出手，事情就大大不妙。但如果对方真的向他出手，那他也不会留情。

　　不过也就在这时候，似乎为了抵抗冥王法宝爆发的恐怖威能，在飞身而下的沧澜身上，沈剑再度看到了神异非凡的月华星辰图。冥王轮的恐怖法宝威能，竟然完全被其抵挡。

　　“让开！”

　　沧澜一脸肃容，丝毫不为沈剑所动。虽然她也很想趁机将沈剑拿下，但是现在有冥王这个不确定因素存在，没有把握保证娃娃天儿安危之前，她也不敢随意动手。

　　而且随着她冲向沈剑和娃娃天儿所在范围，冥王法宝扩散出的恐怖威能，也间接被她抵消了不少，这让沈剑登时压力大减。

　　“你怎么会有李照曦的这道护体星辰图？”

　　也就在沧澜快速接近的瞬间，不知道是星辰图的原因还是什么，沈剑也再度从沧澜身上感受到了一丝清水仙子李照曦的气息。

　　但是沈剑万万没有想到，接下来沧澜的回答，直接让他傻眼，深感震撼。对于这个女人的忌惮，也更加讳莫如深。要是有的选择，他绝对不会与这样的人有什么纠葛。

　　因为按照沧澜所言，不仅这道护体星辰图原本就是她的道统，甚至清水仙子李照曦也是她的法相分身的重生之体。

　　沧澜为了冲击仙极境，早在转世之前就布下了重重大局。三世道身，魔性分身，法相分身等等，全是她为了自己布下的局。万道业身合一，目的都只为冲击仙极境，成就无上仙王！

　　所有的一切，环环相扣，任何一种手段若是出现意外偏差，另外一种便可随时补上，目的就是为了保证重生之后的辉煌。

　　“这么说，李照曦已经被你所杀？”沈剑心神震荡，完全不敢相信。

　　要知道，李照曦可是人间界的天香阁圣女，更是灵界的风域少主！

　　谁都不敢相信，正是这样一个风华绝对的天之娇女，竟然会是沧澜法身的重生体。而且最可怕的是，这种身份竟然连位列巅峰至尊的风域域主也没有识破。

　　现在沧澜取回了李照曦身上的修炼道果，后者很可能已经彻底陨落。但是沈剑不明白的是，如果李照曦真的陨落，风域域主又怎会坐视不理？

　　自己在地狱世界的这段时间，灵界到底又发生了些什么，让人不敢想象！

　　“我倒是想彻底杀了她，可惜最后被她逃入了风域核心所在。怎么，你这么关心她，难不成……哈哈，这个笑话真的不好笑，先保住性命再说吧。别忘了，即便冥王杀不死你还有我这关……！”沧澜飞身接近，瞬间带走还在犯迷糊的娃娃天儿后，冷声回应！

　　不过这几句话，也让沈剑一阵慨叹。李照曦果然是李照曦，虽然是沧澜的法相分身的重生体，但从某种程度上来讲，除了修炼的道统是沧澜传承的之外，已经完全称得上是一个全新的生命。凭借其强悍的修为和智慧，能从沧澜手中逃出生天，也并不奇怪！

　　轰——

　　也就在沧澜快速离开的瞬间，没有了她身上的神异星辰图影响，冥王控制的法宝光轮也呼啸云空，一下子冲到了沈剑头顶。重压之下，让人脑袋都感觉像是要忍不住炸裂开来。

　　而且也就在这时候，这片灰雾空间的边缘地带，也猛地传来一阵混乱的喊杀声。像是有人在追逐交手，震耳欲聋的碰撞炸裂声响急剧传来！


第918章 谁主沉浮

　　轰！

　　古皇圣台在前，化龙枪在后，沈剑身形一动，直接冲上半空迎战冥王轮！

　　有冥王出手攻击，还有沧澜虎视眈眈，这种情况下想要安然离开，已经不可能。不过这时候，沈剑也没有一丝一毫想要逃离的念头，毕竟除了部分意志属于他之外，现在的神体控制权几乎完全失去。从父亲魂体上传出的强盛战意来看，不到万不得已绝对不会收手退走！

　　也幸好冥王曾经被人暗算，现在以一副傀儡之身出手，战力也仅仅相当于初入仙极境的沧澜。否则的话，即便父亲生前再怎么强悍，也不可能抵挡得过。

　　不过随着不断交手战斗下来，沈剑也越来也觉得奇怪。因为种种迹象表明，父亲的命魂虽然被镇压封困，但是和曾经在人间界北域王族内救出的另一道残魂相比，却强大得离谱。命魂虽然是三魂中的主魂，但也不可能因为生前强大而现在依旧这般逆天。

　　“难道父亲当年是故意假死？”

　　嗡，沈剑神魂深处的一丝清醒意识，突如其来地迸发出这么一道想法！

　　虽然这个推测，连他自己也吓了一大跳。但也不是不可能，毕竟面前就有一个使用类似这种极端手段来涅槃兑变活生生例子。既然沧澜能够想到道身重生这种逆天手段，父亲沈云自然也能够达到那样的强者高度，很可能推断出类似的同样方法。

　　一直以来沈剑都很不理解，无论是人族强者背叛内乱还是东西方神族发生冲突混战，似乎都不足以成为沈云绝望自毙的理由。虽然大义之下，做出任何举动似乎都很合理。但非要以个人死亡为代价来换取和平，这有些说不过去。

　　毕竟在人贪婪的劣根性面前，一切都显得卑微没有价值。即便你死掉，让对方少掉一个威胁，对方也不会为了你的死去心生怜悯而不去血腥镇压不服从的一方。

　　而且父亲死后的本命三魂，连巅峰大能也无法直接灭杀，这一点儿是最大的疑点，更让人觉得内有乾坤！

　　正常情况下，即便是强大的仙王至尊，也足以彻底毁灭同级别强者的魂魄。何况当年临阵倒戈逼迫对立东方人族的，还是五位西方神族巅峰强者。

　　“沈剑，小心……！”

　　正在交手大战碰撞冥王之际，沈剑的背后远处陡然传来一道熟悉的大喝提醒。

　　紧跟着，还没有来得及转身，便又听到一道飞速接近他的熟悉声音：“哈哈哈，来，怎么不追过来？全都怕死的货，还想灭杀爷爷我，笑话！”

　　“李霸血！”挡住冥王的攻击之后，沈剑霍然转身。

　　然而他怎么也没有想到，此时冲过灰雾地带阻挡，飞速来到近前的会是李霸血！

　　最先发出提醒的却是地狱世界的广渊府主和凌风，以及大猿王和远古火猿等人，只不过此时他们全都被沧澜阻挡到了灰雾地带，无法冲将过来。

　　而且从广渊府主和凌风等人的愤怒声中，沈剑也渐渐明白了他们出现在这里的原因。

　　除了推断到死域禁地内会有巨变之外，他们也意外发现了灵界太玄仙门李霸血等人的踪迹。为了探查禁地内的情况，他们联合了青州府主等众多大能强者联手冲了进来。

　　而且让沈剑一直纳闷不好意思直接开口询问凌风的一个问题，也在这时候弄了个明白。

　　以前在人间界曾得知凌风和红莲走到了一起，后来进入地狱世界却见他成了广渊府主的乘龙快婿，这让沈剑大大吃了一惊。但出于礼貌和对友情的信任，加上当时对付堕落天使族的复杂环境状况，他也一直也没有开口询问。

　　但是没有想到，红莲竟然已经陨落，而且还是被太玄仙门的强者所害。不过也正是红莲遇害的那次，凌风遇到了广渊府主之女，并被对方所救结缘。凌风甘愿离乡背井独自留在地狱世界，就是为了有朝一日能够强大起来，杀上灵界的太玄仙门。

　　现在得到太玄仙门有人在死域内出现，再加上沈剑的原因，凌风当即就坐不住了。然而李霸血强悍无比，身边的风少和兰黛等人尽被灭杀之下，他却屡次逃出生天。

　　而且现在更让凌风郁闷的有苦说不出的是，阻挡他的竟然是他的“师姐”！

　　虽然这个师姐和真正意义上的师姐有着极大的出入，但是这种事情结果终归太过狗血，让人无法接受。

　　“沈剑，一定要杀了他，他若返回灵界……！”

　　远远地，凌风隔空喊话。他清楚，即便不是因为沈剑，一旦让李霸血逃走，那么接下来灵界太玄仙门也不会消停，绝对还会派下强者对他们出手。

　　因为除了这个原因之外，地狱世界没有了君王大能的坐镇，恐怕三界六道的各种牛鬼蛇神都想要进入地狱世界趁乱掠夺各种资源了。

　　不过这时候，不用凌风提醒。看着李霸血一脸的狞笑，以及沧澜冷漠的脸色，沈剑一下子就明白了什么。

　　李霸血曾经就与他有过节，不久前更是出手攻击过玲珑和嫣然等人，现在突然出现八成就是奔着他来的。而且沧澜这样做，恐怕也是懒得亲自向他动手，想要借刀杀人。或许在娃娃天儿面前，她也不好直接向自己下杀手！

　　但是现在连君王大能都被他镇杀当场，李霸血又怎么会是他的对手。面对李霸血的冷笑，沈剑毫不为意，一边挥动枪锋出手，一边将大部分注意力放到了冥王身上。

　　不过沈剑没有想到的是，就在他将大部分注意力放在冥王身上出手之际，李霸血轰向他化龙枪的巨大手影中，还有一枚不怎么起眼的符篆一样的物品。

　　而且沈剑更加不知道的是，就在他加持父亲沈云残魂大战冥王之际，远在层层空间之外的一处空间乱流深处，化成人形的麒麟至尊正一脸肃容地朝着灵界虚空的一处黑乎乎陡然打开的通道，接连轰出了三道恐怖的神力攻击。

　　轰隆隆！

　　黑乎乎的巨大空间通道，旋即崩溃弥合。然而也就在这时候，一道愤怒的怒吼声从那弥合的通道深处传出：“你个老不死，果然是你在背后搞鬼。好好，你能阻挡得了本尊的法身，但你阻止得了我们五大至尊的本尊么？真是不自量力，若非我等全在闭门冲关，焉能有你逞威的余地，就先让你多活几日，哼！”

　　怒吼声极其霸道嚣张，甚至说到最后直接给老麒麟下达了索命期限。

　　不过这时候，老麒麟微眯双眸，却像是没事儿人似的，漫步云空：“快滚吧，趁我心情好，就不追入灵界灭你法身了！”

　　沈剑在地狱世界搅动风云，作为巅峰至尊没有察觉不到的。只不过所有一切，都在老麒麟的掌握推断中。五大至尊全都在闭关，除了法身之外，根本没有能够威胁他的存在。

　　而这也是他为何让沈剑进入地狱世界拯救沈云魔魂的原因，而且从现在出手看起来，对方仍旧处于闭关的关键时期，否则早就跳了出来。

　　“嚣张吧，你以为凭借那个小子就能救出那道残魂？而且即便救出那道残魂，甚至真的助他复活又能改变些什么？况且另一道残魂在灵界，无论得到还是得不到，一切也注定徒劳。”

　　面对老麒麟的桀骜回应，那道声音再度隔空响起，语调隆隆犹如闷雷！

　　不过这时候，老麒麟再度挥出一掌，彻底打碎了那条空间通道：“废话真多……！”

　　下一刻，老麒麟晃晃悠悠地幻化出了兽体，转动巨大的眸子，猛地泛动一抹诡异的亮光，朝着地狱世界扫视而去。

　　他知道现在沈剑面临着凶险，有恐怖的冥王阻挠，很可能连自身性命都搭进去。若不是担心自己进入地狱世界，会刺激到灵界那几个至尊强者的话，他也早就杀入地狱世界相助了。

　　不过现在五大域主都在闭关修炼，一旦他们这种级别的宿敌强者有什么明显异动的话，便很有可能让对方终止闭关，直接引爆东西方神族的冲突。

　　不过让老麒麟大吃一惊的是，这一刻地狱世界的沈剑，不仅被冥王战斗攻击，甚至还有另外一个年轻的人族至尊，而且这个惊才绝艳的女子他也早在之前就有留意。

　　但是没有想到，她和沈剑有着说不清的纠葛，而且这个时候和沈剑叫板，无疑是火上浇油。甚至更加让老麒麟不可思议的是，还有另外一个冲向沈剑人族小辈修士，此时竟然祭出了一道含有恐怖法则威能的符篆法宝。

　　而且他知道能够炼制出这种法宝符篆的势力，似乎也只有灵界的太玄仙门可以做到！

　　“混蛋，混蛋啊！”

　　老麒麟露出一副恨铁不成钢的神色，若不是心有顾忌，真的就要冲入地狱世界了。

　　总体来说太玄仙门也是东方人族的一支强大力量，多年以来也扮演了复兴人族的重要角色。但是这个时候向沈剑动用如此恐怖法宝，简直比初入仙极境的沧澜出手还要可怕。

　　毕竟那符篆法宝很可能是太玄仙门成名已久的仙王至尊炼制，威能堪比冥王出手一击。

　　不过还好，这一次沈剑仍旧没有让他失望，确切的说是沈云没有让他失望！

　　轰——

　　两相夹击之下，惊人的法宝炸裂声中，沈剑祭出的古皇圣台瞬间被冥王轰了个粉碎。

　　而且要不是他反应够快闪避了开来，李霸血的那一记阴人攻击，势必会让他丢掉性命。但是即便如此，甚至还有沈云命魂的强大助力，这一次也让他极度受创。

　　虽然沈剑最后将李霸血彻底灭杀，可他也因此付出了惨重的代价，遭受创伤。甚至也就是这个时候，沈云的命魂似乎也耗尽了力气。

　　“父亲……！”感受着那瞬间萎靡了下去，脱离了他神魂的命魂虚影，沈剑一阵心惊。

　　由于超乎寻常的透支战斗，在沈云命魂脱离的瞬间，沈剑就感觉浑身虚脱了一般，眼前登时一片昏眩黑暗，末了除了感觉到自己被轰入到了不知名的域外空间，再也没有任何感觉！

　　“不好！”看到这一幕，老麒麟眉头深锁，第一时间冲向了沈剑被轰入的那处空间所在。

　　虽然李霸血已经被杀，冥王也受制于某些强者加持在他身上的禁制无法离开地狱世界追击，但现在还有沧澜那个大麻烦。

　　因为看着沈剑生死不知被轰飞后，她当即便放弃了阻拦其他人，直接穿越空间追了下去。

　　现在老麒麟绝对不会让人将沈剑灭杀，因为他已经感应到了其体内沈云的那道不一样的神魂气机！


第919章 春秋轮回

　　哗——

　　山林婆娑，风过无痕！

　　直耸云霄的枫木老树，在微凉的秋风中，瑟瑟摆动。

　　一片片泛黄的叶子无声掉落，在半空中打着旋儿飘荡坠落，直至掉落地面依旧无声无息。

　　怔怔扫视着山野大地，一身黑灰色古旧衣袍的老麒麟傲立虚空，眉头深锁：“怎么会，明明就是这处空间断层内的域外小世界，不可能啊……！”

　　感应到沈剑在冥王和李霸血仙宝符篆联合一击被轰入了不知名的域外空间后，他便一路疾追了下来。然而让人意外的是，来到这里并没有发现沈剑的任何踪迹，后者仿似凭空消失。

　　正常情况下，至尊级的神念灵识，完全可以在一个空间世界锁定探查任何物什。但是在他全力调动至尊级的庞大神念感应后，仍旧没有一丝一毫的回应。

　　不仅老麒麟怔怔出神，此时一路穿越空间跟踪下来的沧澜也是一脸疑惑！

　　虽然隐身于时空深处没有像老麒麟那般直接踏上这片空间土地，但是依照她的追击速度和神念锁定，也不应该感应不到沈剑的存在。

　　“难道他已经陨落？”沧澜玉容微变，有些难以置信。

　　也只有完全陨落没有了生命气息，才有可能彻底在这个世界上消失不见。想到这里，再看着正在空间大地上四下寻觅的老麒麟，心绪翻涌的沧澜最后不得不抽身退走。

　　虽然和沈剑的纠葛让她始终无法释怀，甚至后来还意外有了娃娃天儿这一血脉，但严格意义上来讲，两人并没有本体上的接触更没有感情，根本无法磨灭欲将其杀之而后快的怒火。

　　不过现在不知道这突然出现的老者是什么来头，追寻沈剑又是什么目的。但是那种同级别的恐怖气息，却是让她清晰地感觉到心惊肉跳。

　　然而也就在她转身离开的时候，一道声音旋即传来：“仙子留步！”

　　老麒麟虽然没有正面看到沧澜，但早就在对她的一举一动暗中留意。察觉到对方异动的瞬间，立时猛地抬头看向虚空，接着长身而起直入青冥追了上去。

　　沈剑消失无踪，他与这个仙极境的女性至尊强者全都没有寻到。不过看到这个传奇女子一步步成长如斯的成就，老麒麟也心生拉拢之意，毕竟现在人族阵营需要这种实力的强者。

　　然而老麒麟和沧澜全都不知道的是，沈剑此时此刻就在离他们探查方位不足百里的一处飞瀑寒潭内。他全身上下布满了伤口，正一动不动地沉在冰冷的潭底深处。

　　也不知道是因为潭底水温极度冰冷还是什么原因，他身上的伤口竟然没有血水渗出。而且这潭底现在除了他之外，连一条活着的鱼虫都没有发现，只有无尽的阴暗和冰冷。

　　那恐怖的联手一击，让他彻底失去了意识。坠落在这片空间大地的寒潭之前，就已经没有了知觉。而现在，除了一具冰冷的肉身之外，他的神体更是没有一丝生机气息。

　　古皇圣台先是被冥王击碎，接着又被可怕的毁灭力量反震重创，甚至这个过程中他又出手抵挡李霸血的仙宝符篆。并借助防御神通生死鉴的手段轮回眼，强势秒杀了李霸血的神魂。

　　借助不属于自身的力量去透支战斗，这不吝于等同燃烧神魂和生命！

　　无论是冥王还是李霸血，之前都让沈剑感受到了强烈的威胁。而这威胁不单单是对他自身，还有生死不知的沈翔和雪月等人，以及赶来支援他的广渊府主等等。

　　但沈剑没有想到，即便他在父亲沈云的魂力加持下承受住了那恐怖攻击，可他再也没有力气和机会将众人带出险境！

　　无论是他的武体还是神魂，全都遭受到了致命的重创，陷入了假死状态。而这也正是老麒麟和沧澜无法感应锁定他的存在的根本原因。

　　冰冷昏暗的寒潭底部，除了潭底淤泥不时冒出一串串气泡之外，一片死寂。仿佛时间在这里也不存在，潭底的状态始终一成不变！

　　日升月落云起云散，也不知道到底过了有多久，直到一头通体雪白的灵猿出现，寒潭的死寂状况才被打破。

　　这头白猿像是偶然发现了这里，似乎它也没有想到跳入寒潭洗了个澡还会有什么意外！

　　它在潭底发现了一个人类，不过它也算是修炼有成，早就达到了高阶灵兽的程度，一下子就感受到了沈剑肉身的不凡。

　　虽然还未达到口吐人言的程度，但白猿也早已通灵。在几番试探确定没有危险后，才小心地将一动不动的沈剑从潭底捞出，而后咿咿呀呀地上下其爪一通乱摸，似乎想要从对方身上搜罗寻找些什么宝贝。

　　不过结果却让它大失所望，除却一身破烂不堪的血衣之外，再没有任何发现。不过也正是这破烂的血衣，再度让白猿错愕惊呆。

　　和感应到的强大肉身一样，这残破衣衫上的血渍，也让它感受到了一股来自灵魂的惊恐！

　　但凡灵兽大妖，对于血脉气息的强弱感应最为灵敏，因为它们正是靠着进化血脉来修炼成长。沈剑衣衫上浸染的血渍，让它真切感应到了心惊肉跳的强悍。

　　“神，这是一尊神灵般的强者！”灵猿失望之余，心底却是深感震撼，呐喊不断。

　　虽然不明白这尊大神级的存在为何会出现在这里，但它也能够猜测到这人遇到了大麻烦。

　　最初它有些忌惮沈剑，在没有得到有用的宝贝后就想离开，然而现在它却犹豫了。因为这样一个血脉神体强悍到极致的存在，或许身具血脉进化之法，一旦苏醒很可能会给它带来一场大机缘。不过白猿行事很谨慎，并没有盲目做决定，毕竟有时候是机缘也有可能是噩梦。

　　它第一时间离开了寒潭，等再次出现的时候，身边还跟随了两头体态稍大的白猿！

　　这两头白猿的散发的气息，远比它要强悍。从它们亲密的举动上来看，很显然白猿叫来了父母，小心谨慎地应对这件事。

　　一番交头接耳的嘀咕过后，最终沈剑被三头白猿带离了这处寒潭，翻过几座山头来到了一处峡谷内的干燥石洞。

　　石洞内虽然粗糙简陋无比，但是却非常干净整洁。一进入石洞，小白猿就快速冲进了洞窟深处。下一刻出来的时候，毛茸茸的爪子里小心翼翼地捧着一片青碧色的莲叶。

　　两头稍大的白猿面面相觑，像是在斟酌某种决定，而后目光齐齐落在小白猿双爪捧着的莲叶上。因为此时正有一团晶莹剔透的乳白色液体，在莲叶正中滚动，闪烁着异样的光华。

　　微微点头示意之下，小白猿才将那莲叶上的液体，小心翼翼地滴在沈剑身上的几处要害伤口和干裂的嘴唇内。

　　如果沈剑此时是清醒状态，一定能够看出这液体的不凡，正是他曾经得到过的地元灵液。这种液体乃大地之精华，能量之强大不言而喻，而这也正是几头白猿能够进化成长的根本。

　　然而时间如流水，意外捡回来的这尊神灵般的强者，在洞穴深处渗出的地元灵液滋养下，虽然伤口快速愈合好转，但却始终不见醒转的迹象。

　　日复一日年复一年，甚至到了后来，三头白猿彻底失去了耐心，不再为沈剑使用地元灵液来疗伤恢复神体。因为这种宝贝，也是它们赖以进化成长的根本保证。眼见这个人类强者不见好转，再浪费下去得不偿失。

　　春去秋来，又是一年暑寒交替。这天三头白猿像往常一样在修炼完毕后，正要离开石洞前往山野密林寻觅奇果灵药果腹，用来增强修炼进化速度。

　　然而就在小白猿兴奋地冲出石洞，身后刚刚转身迈步打算跟上的两个老猿，却是齐齐一怔，同时止住了身形。

　　咕——

　　一口不知道郁结压抑了多久的浊气，猛地从什么地方鼓胀翻涌了出来！

　　这道气息的动静虽然并不大，但是却逃不过进化成长中的白猿感知。

　　几乎一瞬间，不仅两头老猿霍然转身，就是那刚刚窜出石洞的小猿也猛地一愣，接着掉头冲进石洞。甚至不顾两头老猿的防备提醒，小白猿眼泛精光直奔沈剑躺卧的石洞一角。

　　唧唧！

　　紧跟着，小白猿像是发现了什么不可思议的事情一样，手舞足蹈兴奋地叫个不停！

　　恍恍惚惚中，沈剑根本不知道发生了什么。他只觉得全身没有一丝的力气，甚至连睁开眼皮都感觉异常的困难。

　　他觉得自己就像做了一场很久很久的梦，梦中充满了混乱和黑暗，夹杂着让人难以抑制的恐惧和无力感。不过还好，一丝理智让他知道这些都是负面情绪在灵魂深处产生的影响。

　　因为在晕厥昏死的最后时刻，那毁灭一切的恐怖场景还牢牢在记忆深处沉浮。

　　“嗯……”

　　艰难地睁开犹如大山般沉重的眼皮，布满了血丝的双眸，由于长时间没有接触光线，只觉得一阵刺痛，视线一片浑浊。而且让他难受至极的是，想要说话却发不出完整的声音，而且喉头声带像是撕裂了一般，破音如铁器摩擦，沙哑无比。

　　然而这突然发出的声音，却将三头白猿吓了一大跳！

　　这具尸体一样的存在，一直像是个活死人般了无生息，现在有了生息立即便醒转活了过来，实在太过惊人。不过它们也清楚这样的存在，不是他们能够想象的，谨慎起见纷纷后退。

　　当然，意识渐渐回归的沈剑，也第一时间发现了三头白猿的存在。感觉对方没有敌意心下稍安，立时试探性地发出了一道精神波动。

　　有沈云强大的命魂残识影响，加上本体神魂上的扶桑古树加持，意识一旦醒转神魂便开始了快速恢复，并不影响精神力传音交流！


第920章 梦断前尘

　　“这里是什么地方，地狱世界在哪里？”

　　简单和白猿交流后，沈剑心中的隐忧渐渐开始蒸腾，思绪纷飞。

　　虽然自身伤势严重，但恢复也只是时间问题。可在实力没有恢复到一定程度之前，想要探查锁定地狱世界所在方位，却也根本做不到。

　　而且他在这片陌生的空间很安全，但是对于沈翔和雪月等人的牵挂却让他如坐针毡，完全静不下心思，想要立即返回地狱世界寻找他们。

　　在没有被打入这片空间之前，他就看到沈翔等人被四散打飞的惨状，生死不知。

　　没有了他的阻挡，天知道冥王有没有对他们下杀手。即便从白猿口中得知他在这里已昏迷度过了十余寒暑，也想要立即返回地狱世界打探他们的状况。

　　不过通过与冥王一战，也彻底让沈剑了解到了归真境修士和仙极境的巨大差别。真的是一步之遥却如天渊之别，根本不是一个级数的存在。

　　也幸好当时有父亲沈云魂力爆发出的古怪而恐怖的力量加持，否则以当时的情况，恐怕他连那两个君王大能都抵挡不住。

　　“父亲，你到底是生是死……？”

　　一想起沈云可怕的命魂加持威力，沈剑就猛地想起了曾经心底生出的那一丝揣测。

　　正常情况下，修士的三魂之力即便再怎么强悍，也敌不过外力的镇压和时间的磨灭，只会越来越弱。然而父亲残魂的状况却恰恰相反，除了人间界北域王族得到的那缕残魂平淡无奇之外，灵界和地狱位面镇压的两道残魂都异常强悍。

　　曾经在灵界太玄仙门的仙山重地遭遇的那处神秘祭台时，下面爆发的魔音威能险些让他们一群人中招受创。而地狱世界这道最主要的命魂更是强悍，看似一缕残魂实则能够与他的魂体结合，爆发出堪比仙王至尊的力量威能。种种异状根本不是一个三魂七魄被打散镇压后该有的迹象，让人心中的疑窦越来越深。

　　想到这些，沈剑立即收敛神念沉入命宫空间深处。本来难以平静的心绪，也在这时候迅速沉淀了下来。因为他现在不仅要快速恢复实力，还打算对父亲的命魂进行仔细探查。

　　三头白猿见沈剑醒转后情绪极度不稳定，终于平静下来后又立即闭幕开始打坐。这样的情景下，没有谁会敢上去惊扰。虽然小白猿有一肚子的好奇疑问想要开口，但却被身边眼疾手快的两头大猿及时拦住。

　　沈剑这样的存在，即便看起来武体衰败残破不堪，也不是他们能够抵抗。毕竟他们现在还是连人形都没有幻化的灵兽，单单对方散发出来的气势威压就让他们气血不畅浑身难受。

　　不过这种状况很快便被打破，也不知道是这个人类强者情绪彻底好转了，还是对它们援手相救心生感恩。不知道从什么时候开始，他竟然主动与小白猿交谈戏耍，并没有至强者的凶威和冷酷。

　　其实沈剑本来就不是冷酷之人，他所修炼的武道也是秉持有情有义。即便成为至尊强者，也不可能变得冷血无情，因为那不是他的武道。

　　随着力量修为的缓慢回归，沈剑的心绪也彻底平静了下来。他知道即便现在实力完全恢复，有些事情的结果怕也已经无法扭转。

　　他现在需要做的就尽可能地恢复力量提升修为，还有对父亲命魂威能的探索研究。做到了这些后，才是他进入地狱世界位面寻找沈翔等人下落的时候。

　　甚至为了将心神完全地沉淀放松，除了修炼的时候外，他完全将自己当成一个普通人。每日随着小白猿游山玩水戏耍，穿梭山林追击诱捕低阶灵兽，观察花草虫鱼的生灭轮回。

　　他就像是一个没有长大的凡人，彻底地放下了修士的枷锁和压力，以心中最轻松的自我生活体验着生命的至纯至美！

　　直到某一天，他感觉自己强大力量还没有的回归的情况下，竟然像是突然触摸到了某种神秘的气机大网。这种体会就像是曾经体悟触摸到法则威能的感觉一样，玄妙绝伦。

　　“不是法则之力，也并非实力恢复，难道是……”

　　沈剑心神大震，被自己心中所想吓了一大跳。能够让他感觉到难以触摸的神秘感应，除了境界上的突破之外，不可能有其他因素了。

　　但是现在他连神尊境的实力修为还没有完全恢复，即便体悟到了一些境界上的气机感应，也不敢去尝试突破。

　　当然，不敢尝试去突破境界，可这突然的变化却也将沈剑平静心绪瞬间打破。

　　“或许，也是时候进入地狱世界探查他们的下落了！”

　　现在放下一切的生活状态，沈剑很享受。但是他也清楚这对他来说，或许只是短暂的奢侈。他身上背负了太多，必须要去解决。

　　虽然对于父亲的残魂一直没有理出什么头绪，但他也从中体会感应到了一些什么。和战斗冥王时的状态一样，只要他在战斗中需要，随时可以借助那道残魂加持己身去战斗。

　　有这一强大的助力在身，即便暂时修为没有恢复，相信现在的地狱世界也没有多少人能够挡得住他的行走。

　　吱吱——

　　听闻沈剑要走，小白猿立时有些不淡定了，哇哩哇啦说了一大通，依依不舍！

　　但是沈剑却不得不离去，而且在离开之前，他将自身血炼秘法中的一道法门改进到适合三头白猿习练后，传给了他们作为援手相助的回礼。

　　沈剑很清楚能够增强血脉快速进化的法门，对于妖兽来说的重要性，远比什么神药重宝要珍贵的多。之前没有立即传授给它们，也是担忧没有改进的情况下，会对它们产生副作用。

　　呼——

　　像是一道没有重量的青烟，又如同一缕无迹可寻的疾风。眨眼间，沈剑窜入虚空青冥，消失不见！

　　虽然实力没有完全恢复，但是凭借对于空间力量规则的掌握，沈剑的速度却丝毫不慢。而且有空间规则之力的加持，他对于地狱世界所在方位的感应，也越来越清晰。

　　现在打碎空间障壁穿越时空，对他来说并不是问题。他所需要担心的是，再度进入地狱世界之后，会不会被冥王察觉，对方会不会再度向他出手！

　　然而让沈剑郁闷不解的是，一路打破重重空间隔阻再次进入地狱世界位面之后，虽然并没有撞上冥王和什么恐怖存在，但是曾经的死域禁地内却真得像是变成了死地。

　　入眼一片荒凉阴冷，昏暗的大地上没有任何生命迹象，连冥王的气息也无迹可寻。

　　而且和他有本命感应联系的龙兽睚眦也没有任何可寻觅的气机，甚至就连护持雪月等人的百灵图在他的召唤下也没有任何回应。

　　“难道……”沈剑心中咯噔一沉，一道不好的预感急剧蒸腾。

　　正常情况下，即便因为空间距离的限制感应不到他们的存在，在灵魂深处的那一丝牵连也不会消失，但是现在他却连那种存在的感觉都没有。而一般出现这种感觉的结果也就只有一个，那就是死亡。

　　“不，不会的，他们不可能死，啊……！”

　　死寂荒凉的空间世界内，似乎只有沈剑一个人存在，他浑身颤抖不停，根本不愿意相信这个结果。他仰天长啸，双眼内不自觉间已经水雾氤氲。

　　有人说，人活着钱没了亦或者人死了钱没花了是最大的悲剧。然而沈剑此时却不以为然，他觉得失去亲友的那种孤独才是最可怕的。

　　如果所有人都死了，那他一人独活还有什么意思？

　　一直以来，沈剑在成长的道路上几乎没有得到有效的亲情关爱，可以说他的成长经历是有些缺爱的。童年时期几乎没有父爱，记忆里母亲也是在病榻长卧，而亲情的照拂更不用说了，除了遗憾和愧疚几乎没有其他。也正是这个原因，对于亲情和友情才极其的看重。他觉得除了血脉相连的那种牵连之外，亲友之间还有着不可名状的本真情感不能割舍。

　　然而现在，那些和他一路同行的亲友，全都生死不知，下落不明！

　　“不，广渊府……！”

　　不过很快，沈剑像是猛地想起了什么，转身望向死域之外的地狱世界。

　　他不相信强大的冥王会将所有出现在死域的强者灭杀，即便他是处于失去意志的状态。而且广渊府主等一干强者，也不可能一个都没有逃掉。沈剑打算前往广渊府打探一番，要是凌风等人还活着，那么或许会有沈翔等人的消息。

　　呼——

　　双手轻轻一划，面前的空间像是透明的丝帛一般被撕裂开来，沈剑一步踏入旋即消失。

　　以他现在的修为恢复状态来说，这样调动空间规则之力直接破开虚空地穿行飞掠，损耗极其严重，但是他已经等不及去寻找答案。

　　然而下一刻，沈剑出现在曾经的广渊府所在地域，但是他却并没有直接冲进府邸所在，而是猛地止住了身势，一脸骇然！

　　驾！驾！驾！

　　在虚空深处，他远远地看到地面上一辆通体银白宛若金铁浇筑的马车快速向着广渊府大门驶去。

　　此时这片地域空间正在下雪，羽毛般的洁白落雪纷纷扬扬。那牵引马车的三匹白马四蹄生风地踏在积满落雪的地面疾驰，而奇怪的是地面却并没有任何马蹄印记，甚至就连那银色车架的轮子碾过也没有留下痕迹。

　　“踏雪无痕……”沈剑心神震动，惊讶无比。

　　这并非马匹不凡，而是因为真正的强者在驾驭马车。如同曾经被他灭杀的赫连府主步步生莲的青莲规则之力一般，随着前进虚空生莲。现在的马车下的落雪地面上，也在随着车架的前进，不断衍生着一层肉眼看不见的透明地面，那是神通或者规则之力而衍生。

　　白马只是普通的马匹，踏在地面不可能不会留下痕迹。不过想要掌控一种物体不留痕迹也不是什么困难的事情。然而能够不断随着物体的移动，让这种状态持续不断地延续下去，甚至让牵引车架的普通马匹始终感受不到地面的异样，这就惊人了。

　　然而更让沈剑意外的是，就在他的神念将广渊府府邸所在覆盖的瞬间，更是不可思议地发现凌风和广渊府主等人并不在这里。所有强者都是陌生的气息，且实力个个不俗！


第921章 生死迷踪

　　“哈哈哈，路易大人真是低调啊……！”

　　正这时，府门内冲出一道人身狼首的红发男子，遥望着迅速接近的马车朗声大笑。

　　不过紧接着，他的笑声陡然一滞，猛地抬头看向沈剑所在的那片虚空所在。

　　这突然的异动，让沈剑登时一惊！

　　也幸好他对空间规则之力领悟掌控非凡，第一时间隐匿了自身气息。

　　很显然这红发狼人是冲着赶来的银色马车才出现在府邸大门外。而且无论马车内的强者还是红发狼人，气息都很惊人。连掌控空间规则之力的他都被人察觉，可以想象狼人的强大。

　　“这里发生了什么，府主大人和凌风他们……”

　　沈剑直犯嘀咕，接着心中一动，立即调转身形朝着地狱世界强者聚集的百战城方向疾掠而去。

　　沈剑很想进入广渊府内一探究竟，但是理智告诉他这并不明智。他也不想招惹不必要的麻烦，而且现在实力修为还没有完全恢复。

　　自从地狱世界的君王级大能在死域禁地内全部陨落后，沈剑就曾想到地狱世界将会大乱。冥王不出的情况下，除了各大府主强者为了各自利益割据纷争之外，相信还有其他隐藏的势力，甚至是域外强者插手参与这场没有强者坐镇守护的利益争夺战。

　　百战城是他曾经参加府主挑战赛的百战擂台所在，那里无论什么时候都有大批强者云集。要想打探任何消息，那里应该是最佳的去处。

　　“不好了，不好了，消息传来北冥府也被人占据……”

　　“切，有什么大惊小怪的，现在大多数府主大能里离开了自己的属地……”

　　果不其然，一来到百战城内，沈剑就在人潮涌动的行人中听到了不少消息。不过这时候，他并没有仔细去倾听了解，因为也就在这时候，他刚刚引动散开的神念，陡然从神魂烙印深处荡漾出一丝波动。

　　“是火猿？”

　　沈剑神色不由一怔，有些不可置信。前往广渊府没有遇到任何熟人，但是没有想到一来到这里就撞上了曾经跟随在他身边的远古火猿。

　　曾经在广渊府遇到大猿王之后，考虑到远古火猿与其同宗同族的原因，也为了火猿未来的成长，沈剑将他留在了前者身边。然而没有想到，来到百战城第一个熟悉的气息会是他。

　　第一时间，沈剑便向火猿发出了一道灵魂传音！

　　受到地狱世界的法则气机限制，即便身处普通的地域空间，精神力感应也会受到一定的限制。而且以沈剑现在的神魂威能，全力施为之下也顶多探查千里范围。

　　而且自从火猿决定跟随大猿王之后，沈剑便将他们之间的灵魂烙印彻底解除。是以在没有刻意探查搜寻的情况下，沈剑直到进入城池内才感应到火猿的气息。

　　“主人，真的是你？”

　　似乎也没有想到会在这里遇到沈剑，在感应到沈剑的灵魂传音后，火猿如若一阵风般迅速出现在沈剑的面前。虽然现在他和沈剑之间已经并不存在灵魂契约的束缚，但他还是习惯这样称呼。

　　“是我，嗯，不错……！”

　　沈剑轻轻点头，看着火猿的目光，充满了欣慰。

　　他一眼看出火猿的实力修为并没有真正突破踏入神尊强者的行列，但是力量气息却丝毫不比神尊强者弱。很显然，跟随大猿王后，他也得到了猿族的一些传承好处。

　　“主人，玲珑和沈翔他们……”像是也猜测到沉寂消失许久的沈剑，现在突然出现的原因，简单聊了几句个人的事情后，火猿立即切换话题。

　　当年沈剑在大战中被轰出地狱世界后，愤怒的冥王直接出手崩碎了那片灰雾空间小世界。若不是他们离死亡神殿所在方位还有一段距离的话，恐怕也要危险了。

　　“你，你是说……”

　　虽然心中早有预料，但沈剑还是不愿相信这个结果。然而现在，听到火猿亲口说出，他的内心登时忍不住猛地抽搐了一下。

　　不过还好，像是话还没有说完，见到沈剑神色陡然低落，火猿连忙又继续开口。

　　虽然在那一击中，身边很多人丧命，远处沈翔和小玲珑等人更是连人影儿都没有看到，甚至后来他们在广渊府主等人组织队伍搜寻下也没有任何发现。但也就在数年前，曾有人意外在这百战城见到过类似青鸾玄鸟的一个家伙出现，而这也是火猿为何在这里的原因。

　　而且自从那一战过后，与沈剑关系交好的众多府主大能，就没有中断过对沈翔等人的搜寻。但是让人始料不及的是，不仅他们一直在四处搜寻沈翔等人的下落，还有很多不明身份的强者大能也参与到了搜寻的队伍中。

　　“不明身份？”沈剑脸色一凝，有些诧异不解。

　　在地狱世界他认识的人，火猿和凌风等人应该都很熟悉才对。毫不相识的情况下，谁会平白无故地帮助他们去寻人？这似乎有些说不通。

　　然而随着火猿的讲述，沈剑的脸色越来越沉重，甚至渐渐生出一股愤怒的戾气！

　　原来自从他在死域禁地内灭杀君王大能，又以神尊之境战斗至尊仙王的事情流传出去后，在地狱世界可以说几乎无人不知他的威名。虽然最后他被轰击打飞到了域外空间，生死不明。

　　而且随着冥王的身份曝光，以及死亡神殿内镇压的魔魂消息流传出去后，更是吸引了诸多的强者目光。

　　都说人怕出名猪怕壮，一点儿也不假。随着沈剑的威名传扬，与他相关的身边人也渐渐进入了公众的视线。尤其是短时间内突然表现异常强悍的玲珑和嫣然，特殊的体质更是引起了许多强者的密切关注。

　　“你是说那些人图谋不轨？”

　　沈剑目光灼灼，听到这里，他已经明白了过来。一股难掩的怒火，渐渐蒸腾燃烧。

　　两个小丫头体质特殊，曾在死域禁地引动九天星辰之力产生异象，自然也逃不过一些强者大能的注意。要是被人抓走当作修炼炉鼎掠夺道果，那就大事不妙了。

　　随着地狱世界的君王强者尽数覆没，仅剩的府主大能根本难以维持这个世界的正常秩序。

　　混乱中，地狱世界迅速出现了更多的强者大能。甚至这些强者存在，大多来自其他空间世界。之前在广渊府邸见到狼人，应该就是从其他位面来的至强者。

　　沈剑曾经猜到地狱世界将会陷入混乱，但是却没有想到有些人竟然将主意打到了两个小丫头和他身边人的身上。

　　“是的主人，或许这也是他们不敢现身，一直没有被找到的直接原因！”火猿言辞灼灼。

　　根据对于雪月和死不了等沈剑身边众人的了解，火猿也根本不相信他们全都在那毁灭攻击中尽数陨落。至少凭借龙兽睚眦的实力和防御手段，就足以有把握逃出生天。毕竟冥王发出的那愤怒一击，目标是灰雾空间小世界，而不是具体的某个人。

　　“这么多年，只有一次有人在百战城看到了类似青鸾那家伙出现的身影，那次似乎是被人追着杀出了百战城，此后便杳无音讯……”火猿微微沉吟又补充道：“不过主人请放心，广渊府主和大猿王等人联合各大府主强者组成的府主联盟后，已经组织了一大批人马四处搜寻追踪沈翔等人的下落，只要他们还在地狱世界，相信总会有消息的……！”

　　现在地狱世界混乱不堪，许多不知名的强者凭空冒出，四处征伐抢夺资源。群龙无首之下，地狱世界原有的府主大能只能联合一处，形成地狱世界最强执法者阵营，维护秩序。

　　有这样的联盟做后盾，相信即便有些强者心生图谋不轨之心，也不敢那么明目张胆！

　　“好，好……”

　　听到这些消息，沈剑心绪起伏，有愤怒更有希望。

　　虽然还不确定玲珑等人是否全都还活着，也不能肯定那曾经出现的身影是不是青鸾。但只要有希望，沈剑就不会放弃。

　　“主人，跟我去联盟总部吧，凌风和猿王等人一定都很想见到你！”

　　见到沈剑情绪渐渐稳定下来，火猿立即又道。

　　沈剑没有在大战中陨落，广渊府主和凌风等人知道一定会非常振奋。而且这个消息如果传出去，对于那些敢对玲珑和嫣然产生兴趣的存在，绝对能够起到一定的震慑作用。

　　不仅如此，有沈剑本身雷暴府主的身份，对于府主联盟组织来说也是一个巨大的扛鼎助力。虽然沈剑当年取得雷暴府主的身份，只是为了得到进入死域禁地的资格，但是身份摆在那里，谁也不敢怀疑他的作用。到时候，府主联盟的威望绝对会更强大。

　　“不了，嫣然她们下落不明……！”沈剑却微微摇头。

　　现在虽然听到了一些消息风声，但是没有确定嫣然等人安危存亡之前，沈剑的心中始终放不下。而且现在因为他从死域禁地内救出了父亲的命魂，相信一些和这件事有关的至尊大能，也都在关注寻找他。一旦身份行踪曝光，将大大不利。

　　地狱世界有凌风和府主联盟相助寻找嫣然等人，他则打算返回人间界看看！

　　而且父亲沈云的命魂也是他的一块儿心病，必须要寻找办法助其壮大。如果能够在人间界碰上老麒麟的话，或者对方能够帮助他。

　　要是命魂魂力不断壮大的话，对于以后逆天往生重塑神体逆转生死也大有好处。甚至随着命魂壮大，或许还能看出父亲到底是不是隐藏了什么手段在灵魂里面，揭开谜团。

　　“保重，有什么事情就用这块儿至尊血玉联系告诉我！”

　　又认真交代了一些事情后，沈剑将曾经用来锁定父亲残魂位置的至尊血玉交给了火猿。

　　至尊血玉内有沈剑的本命精血和灵魂烙印，加上老麒麟等人在上面施加的秘法古阵手段。全力激发血玉内的阵法，即便他在三界之外也会心生感应。

　　轰——

　　沈剑挥手一拳，直接当空轰出一条时空通道，身若流光眨眼便冲了进去。

　　巨大的动静，自然一下子吸引了百战城内诸多目光。然而他们除了看到一脸感慨的火猿和虚空中渐渐弥合的时空通道之外，什么都没有发现。

　　“厉害，那人是谁，好快的身法速度？”

　　“如此轻松地打穿出一条时空通道，且连人都没看清就冲了进去……！”

　　人群议论纷纷，震惊无比。现在的地狱世界，堪比君王大能的强者不多，是以任何一个强者出现都足以引起人群震动。

　　然而此时，面对众人的惊诧议论和询问，火猿并没有多说什么。紧了手中握着的血玉，毅然转身快速朝着百战城外冲了出去！


第922章 时间是最好的坟墓

　　“天色已经不早，后面的都给我站好了，排好队伍一个个来！”

　　“哎，说你呢，那个长衫大个子，不要插队！”

　　中州大陆皇城南城门，在落日余辉的映照下，城墙表面犹如镀上了一层金边，熠熠生辉。

　　来来往往的人潮，不管是进城还是出城的人，无不行色匆匆。远远地，沈剑就听到了城门守卫的吆喝声。

　　此情此景，登时让他想起了曾经年少时面对皇城三大家族围追堵截进城的情形。回想过往种种，都已经如同这落日黄昏，渐渐沉寂在记忆深处。

　　不过轻狂岁月虽然不在，但他还是他，只不过岁月在身上留下了太多痕迹。而能够证明这岁月痕迹的，也就是自己在经年累月里留下的实力修为了。

　　按照推测，如果嫣然和玲珑等人活着返回了这片位面世界，很可能会首先返回皇城沈家。

　　正常情况下，沈剑根本不用亲自返回皇城就能够凭借强大的神魂力量感应到。但是在地狱世界百战城遇到了火猿之后，沈剑才知道精神力感应失去了敏锐，也渐渐想明白了原因！

　　直到进入百战城内，他才感应到火猿的存在。虽然与火猿解除了灵魂契约束缚，但那么近的距离也应该在进城之前就感应到对方才对。也就是说不是他的神魂精神力没有恢复到最强状态，而是因为一些其他的因素制约。

　　经过对精神力感应小心探查后沈剑发现，随着他在域外空间被三头白猿相救后的沉淀修炼体悟境界后，他的神魂本质就已经发生了根本性的变化。

　　这种变化似乎来自对于境界的感悟升华，也就是受到他曾感应的境界突破那种气机影响。

　　仙极境是一道真正掌握天道法则的至强者分水岭，跨过那道境界便可以真正称得上不食人间烟火，触摸三千大道。

　　这道境界关卡对于神魂的升华不吝于一次洗涤新生，任何外力因素似乎都会在突破的过程中得到解除，也就是类似佛道修士常说的轮回业力的消失，彻底超脱。而强加在灵魂深处的各种印记束缚，自然也会在这种升华蜕变中，完全消退。

　　也就是说，随着境界突破的那种气机不断增强，沈剑曾经和不属于自身灵魂力量关联的所有外在力量束缚都将消失不见，成就己身灵魂的完整纯洁。

　　而相对来说，他现在除了能够刻意引动神魂精神力对外界事物进行主动探查锁定之外，他几乎不能自然感应到曾经建立契约关系的任何外物生命的气息，包括被他祭炼的法宝。

　　当然，他自己的神魂本体祭炼的本命法宝除外。是以一返回这个空间位面，沈剑便一路朝着中州皇城所在亲自搜寻而来。

　　“喂，你是从死人堆里爬出来的吗？怎么衣衫破碎，满身血污？”

　　一声断喝，陡然传进耳畔。正思绪纷飞的沈剑登时回神，循声望去。

　　只见队伍前面的一个壮汉，正一脸古怪地盯着他。而且，似乎是因为这个壮汉的呼喝，前面城门所在驻守的将士，立即急匆匆冲过来一队人马。

　　这时候，沈剑才发现自己身上的装扮，却是太过惊人了些。大战后发生的事情接二连三，而且修为到了一定程度，对于自身外在也近乎不怎么在意。

　　但是面前这些可都是普通人，根本感应不到他的不同。而且他的实力修为早就达到了精气内敛的程度，即便是修士实力不到一定程度也感应不到。眼瞅着一队将士飞速接近，周围众多排队进城的男女老少齐齐看向他，沈剑脸色微变，无奈至极。

　　唰——

　　就在众多兵丁将士冲来团团将他围困的瞬间，沈剑却像是一阵烟雾般，神体瞬间变得虚无气化了般，卷起一阵疾风消失不见。

　　沈剑知道自己已经不适合介入这些凡俗人的世界，也知道和他们理论什么根本行不通，唯一的办法就是脱身离开，越低调越好。

　　然而他却没有意识到，瞬间原地消失的举动，是多么的震撼人心。当场就有一些凡俗民众被吓晕，以为见到了鬼。还好那些将士兵丁见多识广，知道遇到了恐怖的修士强者，一个个面如土色掉头冲进城门，向城防将军汇报去了。

　　不过这时候，沈剑早已经进入了皇城，出现在沈家府邸所在的城区范围！

　　“这是沈府的门庭么？”

　　站在人来人往的宽阔广场上，沈剑远远地看着宏伟气派的沈府大门，一阵唏嘘。

　　和他上一次回来时看到的情景相比，府邸门楼现在更称得上是气势雄浑。而且看起来整座府邸又扩建了数倍有余。就连广场周围的酒肆茶楼林立，也个个气派奢华。看起来现在的中州王朝国富民强，远比曾经要壮大繁华。

　　“咦，那是……！”

　　也就在这时，目光不经意掠向身侧广场正中的一片巨大花坛中，沈剑脸色登时不由一滞。

　　层层叠叠堆积建造的花坛假山上，一座伟岸的雕塑异常显眼地矗立在那里。那形体身段和相貌神色，咋一看竟然就是他自己。

　　看看那雕塑，再瞅瞅远处的沈府大门，沈剑心底顿感踏实不少，缓步走了过去。

　　很显然，这些年沈家在皇城经营的还不错，否则这广场上也不会出现这雕塑了。这里可是黄金地段，王城重地也不过咫尺之遥，能在这里修建雕塑可不是家大业大能够办到的。

　　“去去去，哪里来的乞丐，快走开！”

　　然而让沈剑怎么也没有想到的是，就在他走近沈家府邸大门，准备迈步拾级而上之际，守门的一个大汉，立即冲他挥了挥手中的长刀兵器，想要将他轰走。

　　甚至还没等沈剑回过神来之际，另一边的一个五大三粗的守卫汉子，却是快步走近门庭石台边缘，迎着沈剑丢出了一把碎银。一边丢嘴里还一边冲着另一个大喊念念有词道：“我沈家以忠善诚信立世，即便是乞丐也不要这么粗鲁地赶走嘛，给他些小钱儿打发不就完了！”

　　此时此刻，信手接住几枚金币的沈剑，早已经是目瞪口呆！

　　摸摸自己的脸颊，再回头看看广场正中矗立的巨大雕塑，顿感无语至极。

　　都说时间是埋葬一切的最好坟墓，想想还真说的没错。虽然自己的雕像就在不远处的广场矗立着，可眼前的沈家后人们，却根本没有意识到他的身份。

　　不过这也没什么可说的，毕竟他曾经叱咤皇城纵横中州疆域的时间，距今早已过了不知道几个百年，谁知道他现在是生是死。谁又会想到他这个存在于雕塑中的人物会出现，而且还是现在这幅血污满身破衣烂衫的狼狈模样出现！

　　“呵呵……”

　　一念至此，沈剑不由失声自嘲笑出了声！

　　此景此情，也只能用一个词来形容：物是人非。望着自己的巨大雕塑，顿感怅然若失！

　　一来到广场，沈剑就催动精神力对沈家偌大的府邸进行了探查。

　　虽然没有发现嫣然和玲珑等人的踪迹，但是他也打算进去见一见曾经的故人。然而现在的情况，却一下子让他又打消了这个念头。

　　现在他在族人的心中怕是早已成了回忆，突然出现的话一定会引起无边波澜。

　　岁月无声，默然而来，悄然而去，或许不打扰就是最好的探望！

　　想到这些，沈剑当即不由自主地朝着宽阔的广场迈步离开。但是他却没有意识到，自己拿钱离开的这个举动，配合他脸上的无奈笑意，却让人看起来更像是个傻兮兮的乞丐。

　　“看吧，丢几枚碎银子的事情，何必搞得那么噪杂！”看到沈剑离开，后来的那个大汉鄙夷地瞪了眼前者，像是在炫耀自己的睿智。

　　然而此时，两人依旧一点儿也没有意识到面前乞丐一样的家伙，却是他们沈家立足王朝帝国的神话基石。从辈分上来讲，说是他们的远祖也不为过。

　　不过此时此刻，沈剑并没有为此有任何丁点儿的难过，反而深感欣慰。毕竟他从沈家人的身上看到了宽厚待人的一面，而这也是一个世家长存于世的根本。相信以后即便没有曾经他那样的强者守护家族，沈家也很难遇到灭族大祸。

　　既然现在并没有在这里找到玲珑和沈翔等人，那么也没有必要继续留下去。而且沈剑也很清楚，即便玲珑等人有幸还活在世上，若是她们不想让别人找到，那也真就没办法。

　　三界六道那么大，她们去哪里都有可能。随便藏身一处，都足够让人去找寻的了。沈剑打算先前往中央大世界，无论是他自身的实力修为恢复，还是父亲命魂的培养壮大，都异常紧迫，尤其是后者。

　　当年老麒麟让他进入地狱世界寻找救出父亲沈云残魂，目的是打算尝试将其复活。现在已经救出了这道命魂，也是时候该见一见老麒麟了。

　　而且一旦开始准备尝试复活父亲，势必会引起一些至强者的注意和破坏。到时候，他必须要具有强大的实力做后盾，单靠老麒麟等人绝对不行。否则的话，拯救父亲命魂老麒麟也不会让他去，早就亲自出手了。

　　沈剑打算一边留意玲珑和嫣然等人的消息，一边恢复实力。至少在尝试冲击仙极境之前，要将自身实力彻头彻尾地完成一次蜕变。

　　因为他很清楚，自己不突破便罢，一旦突破的话，在巨大的动静影响下，那些潜在的敌人势必会第一时间找上门。毕竟哪一个强者也不会看着自己的潜在威胁一步步成长壮大！


第923章 万族并举

　　“中央大世界！”

　　微微抬头又扫了眼广场中央那座巨大的雕像，沈剑暗自慨叹，立即催动玄功神力。

　　随着一道微风吹拂般的气息波动荡然而起，他的身形瞬间变得虚无转瞬即逝。虽然已经沉下了寻找玲珑等人的紧绷心弦，但是他也深感时间紧迫，有些事必须尽快去完成。

　　不过沈剑依旧没有注意到自己的举动，会给其他人带来何种的震撼！

　　之前在沈家府邸门前发生的一幕，早已被众多在广场上的人注意。此时突然看到这个叫花子一般的家伙，眨眼消失不见，顿时吓得不轻。

　　尤其是沈家府邸门前原本还在洋洋自得认为自己轻松应付了一个乞丐离开的守卫大汉，登时如同见鬼一般盯着广场上沈剑消失的地方，兀自发呆！

　　而且在他回过神冲进家族府邸，将这里的诡异情景告诉沈家坐镇强者没多久，王城内便又传出早前在南城门外的出现一个恐怖强者的消息，正和他们看到的乞丐一般无二。

　　“他是谁？为何会来沈家，又为什么突然消失？”

　　“那如若乞丐般恐怖的存在，去了沈家？”

　　霎那间，一道让人心悸的消息顿时在皇城掀起了轩然大波。这般来无影去无踪的可怕存在，皇城内诸多至强者竟然全都没有察觉到。尤其是他出现在沈家府邸门前的一幕，更是引起了各种猜测。但是下一刻，沈剑已经如若一道幽灵般出现在了数十万里外的中央大世界。

　　不过和震惊他突然出现在皇城的众多强者一样，沈剑此时也是一脸的惊异！

　　这里是作为中央大世界与中州疆域接壤的最近一处城池，大荒城外的蛮荒原始丛林，沈剑并不陌生。然而现在让他停下脚步的却是因为这里的出没的众多生灵强者。

　　置身一株参天老树之上，在强大的精神力覆盖下，方圆数千里范围的一草一木近乎纤毫毕现地出现在视觉感知深处，任何生灵存在都逃不过他的探查。

　　千米外的溪流河畔，一个强大的人族修士正被一头外形狰狞的人形凶兽一爪子洞穿了胸腹，血腥残暴地被抓出了心脏，在其死不瞑目的注视下，狠狠捏爆。

　　百里外一株老树枝杈上，一条三眼金鳞蟒正蛰伏其上，头部脑袋部位正在发生急剧裂变，化出人形脸庞。一阵阵惊人的神力气息波动，将方圆数十里的生灵惊得瑟瑟发抖，深深蛰伏。

　　千里范围之内，不管是人族修士还是妖兽异类，全都强悍的离谱。而且和曾经大荒丛林相比，很多妖兽和异类种族强者，都像是突然冒出来的一般，在他曾经纵横中央大世界的时候，这些强大的异类存在根本不曾看到过。

　　他知道中央大世界的强者存在普遍要比中州王朝疆域的修士强大，但是现在这种情况似乎太过离谱。曾经的这片天空下，除了那些隐世不出的异数至强之外，最强者也不过是神极境而已。然而现在，他精神力感应探查到的异类存在，几乎全都是化龙境的气息。甚至一些生物异种还感应不到实力境界的气息，神力出奇地强悍。

　　要知道在以往的天地法则束缚下，只要突破神极踏入化龙境便可超脱这片天地，武碎虚空进入灵界。然而现在，这些化龙境甚至更强的存在，却像是根本没有受到任何力量束缚。

　　“难道是天地气机发生了改变？”

　　沈剑陡然一怔，直到此时他才意识到，在他离开地狱世界进入这片天地时空之后，在没有引动空间之力抗衡的情况下，他竟然也没有感应到原有天地法则的那种束缚之力。

　　正常情况下，只要是超越这片天地时空承受的极限力量存在，都会在法则的影响下不能长时间的停留。虽然他体悟到了空间规则之力，也并没有真正去引动强大力量出手战斗，但是也不应该感应不到任何束缚之力的存在。

　　不过目前来说，除了化龙境修炼出神力的强者出现之外，他还没有发现真正的碎元境神级修士出现。也就是说，现在的这片天地时空出现了变化，可以容纳碎元境以下的任何强者。

　　推断到这些，沈剑忍不住倒吸一口凉气，心中愈加惊讶！

　　因为正常的人族修士，即便达到化龙境凝练出了神力，战力也强不过碎元境的神级强者。但是妖兽和异类生灵存在就不同了。

　　那些天赋异禀的神兽异种和异类生灵，即便有的没有凝聚出神力，其依托天赋神通的强大战力也堪比凝练出神力的化龙强者。而凝练出神力之后，其战力恐怕能够与碎元境的神级强者抗衡也不遑多让。

　　虽然这些境界级别的存在，在沈剑的眼中并不算什么，但是这种天地大道气机的变化却给他的原有认知带来了异常震撼的冲击。

　　因为一旦他动用归真境神王级以上的境界力量战斗，势必会遭到天地法则束缚。而在碎元境的战力范围，不动用特殊神通手段的情况下，恐怕对付一些至强妖兽异类也会相当吃力。

　　“咦，那是……！”

　　也就在沈剑暗自惊诧，四下探查之际，他的精神力陡然在接近大荒城东北方向的一处山峦所在发现了一人族一妖禽两个处于激烈争斗中的身影。而且那个人族强者，他还并不陌生。

　　“巫女六月？她竟然在这里，似乎还招惹上了那般恐怖的妖禽？”沈剑有些疑惑。

　　曾经在他还没有成长强大起来之前，巫女六月跟随并帮助过他不少。而且对方也很清楚他和妖族之间的友好关系，照理说没有什么严重仇怨绝不会发生冲突才对。甚至即便不考虑这些，也不应该去招惹这种强悍的妖族存在。

　　轰——

　　恐怖的神力震荡四野，近处老树巨石瞬间化成粉末，大地龟裂满目疮痍。就连周围远处的山峦群峰似乎也在两道神力对碰中，震动摇晃不止！

　　赶到近处沈剑才注意到，巫女六月此时的修为，已然踏入了化龙秘境巅峰状态，神力不俗。尤其是配合巫门手段出手，战力更加惊人。

　　但和她相比，那半人半兽的妖族强者更加恐怖，锋利巨爪轻松划破虚空，尤其对方身上体周围翻飞的三根翎羽，更像是无坚不摧的三道利刃凶兵，但凡触碰之物无不被其穿透崩碎。

　　“黑乌妖禽？”沈剑一出现在这片虚空，眉头陡然紧皱，目光中惊讶更甚。

　　在大荒丛林就发现了一些超乎寻常的妖兽异类存在，没想到在靠近人族城池的地方，竟然看到了更加难得一见的大妖异种。在神禽异兽中，金乌是一种火属性的远古神禽。

　　这种神禽修炼成长到极致，可掌控太阳真火，甚至左右天道中的光明法则。传闻曾有上古金乌至强成长壮大到统领亿万妖族的境地，连龙族和神凰等强悍妖族都要向其臣服。然而在金乌血脉延续的种族中，更为少见可怕的还有一种异类，那就是这种变异了的黑乌妖禽。

　　这种神禽异种修炼到一定程度，除了不能够修炼其血脉种族延续的正统火属性传承神通之外，自身防御称得上不死不灭，堪比不死神凰一族的浴火重生神通。

　　刚刚见识了大荒中无数强悍的异类存在，没想到转眼就又遇上了这种逆天的神禽异种，沈剑简直都有了一种来到了灵界时空的错觉。因为正常情况下，也只有在灵界那样的高级位面时空，才有可能出现这种逆天的异类存在。

　　咔嚓嚓，吱——

　　陡然，一道可怕的毁灭炸裂声，将沈剑从震惊中拉回神思！

　　只见巫女六月祭出了巫蛊一样的神通手段，转眼化出了一条洁白如玉的天蚕神虫，直接穿过了黑乌的利爪和三根翎羽的封锁，直奔对方双眼眉心儿射去。

　　天蚕神虫，这在沈剑曾经对巫术的了解中，应该到了巫蛊秘术的最高境界。也只有到了这种级别，豢养祭炼的蛊虫才能蜕变成为天蚕神虫，恐怖无比。

　　不过黑乌的表现一样惊人，眼看一道蛊虫出现，他张口喷出一道阴冷的黑色神光，瞬间将那莹白天蚕阻挡包裹。两者相撞产生的神力崩裂声，竟然如同兵器交锋一般，震耳欲聋。

　　不过此时的巫女六月长发凌乱衣衫染血，明显处于下风，有些狼狈。而那黑乌却是越战越勇，一道道惊人的神力席卷当空。真个如同沈剑之前的推测那般，碎元境之下神禽异种的战斗力近乎无敌。

　　嗡——

　　感应到这些，沈剑再不犹豫，当即引动神力出手相助。虽然不知道黑乌来路，又为何与巫女起冲突，但无论如何他都不会眼睁睁看着巫女六月受创吃亏，即便现在他注意到周围暗处还隐藏了众多图谋不轨的强者存在。

　　砰！

　　原本激烈大战拼杀的两道神力，陡然在第三道力量的冲击下四分五裂，巫女与黑乌顿时被这股力量震退散开，一个个神色骤变。

　　沉闷的神力碰撞闷响，犹如一记重锤狠狠敲击在心脏上，周围暗处的强者修士也顿感血气凝滞，神魂发懵。

　　“你是谁？”似乎异常愤怒外人的插手，半人半妖的黑乌妖修，浑身黑羽倒竖杀机凛然。

　　巫女六月同样目光灼热地扫向沈剑，不过却没有黑乌那般敌意浓烈。毕竟从方才的插手攻击中，她感受到了那股力量帮她抵御了不少压力。

　　“立即住手，马上离开这里！”沈剑不想解释什么，直接开口下了驱逐令。

　　对于妖修沈剑并没有任何仇怨纠葛，相反还无比友好。不管巫女因何与黑乌发生冲突，他都不想再让这种战斗继续下去，而且他已经察觉到周围潜伏的众多强者不怀好意。

　　“你是……！”

　　也就在这时候，巫女六月似乎从沈剑的身上感应到了什么，陡然失声惊呼！

　　不过还不等她说完，沈剑便再度开口调侃打断道：“嗯，除了修为大进人也漂亮了呢！”

　　沈剑此时相貌虽然没有什么极大的变化，但也和曾经的稚嫩相比，多了些岁月的深刻痕迹。而且现在衣衫褴褛，加上许多年未曾现身人间界，只要不与人交手和主动承认，相信即便有人看到也不会想到是他，不过现在他却不想暴露身份。

　　“嘎嘎，原来你们认识？”看出沈剑似乎与巫女相识明显是来助拳的，黑乌非但没有收敛，甚至更加嚣张地挑衅道：“我不管你是谁，敢管老子的事情，你就得死！”

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道泛着乌光，足有半尺多长的黑色翎羽，拖拽着惊人的神力气息波动，利刃一般瞬间洞穿虚空直奔沈剑上中下三处致命要穴。

　　在黑乌看来，只要那些逆天强者不出，在这片天空下他根本没有多少对手。甚至他很清楚除了巫女六月这个对手之外，周围他还潜伏着一些图谋不轨的敌人也毫不畏惧。

　　这种自信不仅来源于他强悍的实力手段，还有身为妖族的强者身份。现在的妖族，可以说在大陆上地位比人族强者风头更甚，神族异种层出不穷，而且他也不相信哪个人族势力敢单独插手敌对他背后的整个妖族。

　　然而黑乌没有料到，甚至更加没有想到面前突然出现的强者，不仅比他还要强大，甚至面对他的袭击，出手反击无所顾忌，毫不留情！

　　轰隆一声，犹如晴天霹雳炸裂云空，随着对方宽大袖袍抬起的瞬间，一道小山般的巨大拳锋显化虚空，不仅一下子挡住了他的三道本命黑翎，甚至势如破竹地冲到他面前，一下子将他打飞了出去，狠狠被砸入到了一座山峦中，山峰瞬间被撞击得粉碎！


第924章 往生道祖

　　“你……！”

　　灰头土脸的黑乌极其震惊，此时浑身翎羽毛发黯淡无光，茅草一般凌乱不堪。他从乱石烟尘中狼狈地冲了出来，抬爪指向沈剑半天说不出话来！

　　此刻不仅黑乌惊怒交加，就连那些蛰伏在暗处的强者存在，也一个个张口结舌。谁都没有想到这突然出现的人族强者强悍如斯，甚至出手毫不顾忌对方的妖族身份。

　　但众人全都没有注意到巫女六月脸上的轻松，因为此时她已经清楚了沈剑的身份。不管是和妖族关系的缘故还是这么多年未曾现身的实力积累，她都深信沈剑的强大能够完全秒杀黑乌，根本不是她们这些修者能够想象推测得到的。

　　“立即给我滚！”面对黑乌的惊怒敌视，沈剑再度发声。

　　在地狱世界的残酷杀伐经历，早已将沈剑的心性锻炼得更加坚毅而果断，正常情况下他早就出手灭杀了黑乌，根本不会如此废话纠缠到现在。

　　不杀黑乌不是因为他妖族的身份，更多的是考虑到对方罕见的变异血脉。相信只要不出什么意外，任其成长下去，黑乌的未来绝对不可估量。

　　对于有关父亲沈云和老麒麟等，曾经经历残酷神战的信息知道越多，沈剑也越能宽容这些潜力非凡的异类存在。假以时日，这些强者都将有可能成为人族的强大战力。

　　“好，好，哈哈，好的很，我记住你了……！”沈剑的强大和狂傲让黑乌怒极而笑。

　　这还是第一次被人攻击得如此狼狈，虽然他也有自知之明，清楚面前强者的不好惹，但这笔账却不会轻易了结。即便不依靠背后的妖族力量，他黑乌也一样会寻机会找回场子。

　　然而对于黑乌离开前的豪言，沈剑依旧表现得毫不在意。他不是不相信对方以后有这个实力，而是能够肯定对方不会有机会。

　　“走，先离开这里！”看着金乌离开，巫女六月欲言又止的样子，沈剑立即开口。

　　周围暗处潜伏不少强者修士，沈剑并不打算暴露身份，是以率先动身朝着大荒城飞去。

　　记忆里，大荒城阵术工会内的秘密地窟深处，有轩辕古族后后裔轩辕秋雨曾经的藏身之所。如果能够找到轩辕秋雨，那么要想寻找联络老麒麟也就轻松多了。

　　沈剑一直认为老麒麟都在暗中关注着他的一举一动，否则曾经在灵界经历危机时候，老麒麟也不会招呼神凰一族出手相助于他了。然而这一次从地狱世界返回后，不仅没有遇到老麒麟，甚至连对方的存在气机也察觉不到。

　　“沈剑，你现在的实力……”

　　极速飞掠中，像是憋了半天的巫女六月最终忍不住开口询问。

　　早在很久以前，沈剑就武碎虚空进入灵界空间。后来又杀了回人间界，挑杀虚空道门，毁灭北域王族空间小世界，最后销声匿迹。然而数百年光阴流转，没想到还能够再次看到他的出现，着实让人出乎意料。

　　不过对于她的好奇询问，沈剑并没有完全回答，除了告诉她去过地狱世界外，对于实力修为只是婉转笑称在人间界即便他是至尊强者也发挥不出最强实力。

　　“厉害！”虽然沈剑没有直接说出修为实力，但是对方的回答也让巫女明白了什么。

　　也就是说，沈剑之所以这样回答，就等于间接说出他的实力修为已经达到了遭受空间世界束缚之力限制的程度，堪比这片空间的至强者。

　　不过这在巫女心中，并没有过多惊讶。无论是沈剑的修炼天赋还是勤奋程度，在她认识的修士强者中也找不出第二个来。

　　“你和那头黑乌神禽因何发生冲突，还有现在的天地时空法则……”

　　随着进入大荒城，沈剑心底的惊讶也越来越甚。之前在城外的蛮荒丛林察觉到不少千奇百怪的神禽异兽和另类生灵强者，然而走进大荒城沈剑发现这里的强者一样层出不穷，甚至很多少见的种族生灵和在地狱世界里遇见过的相比，奇特和强悍程度也不遑多让。

　　唯一的解释，也只能是天地时空法则产生了改变。但是即便时空法则的束缚限制之力出现异变，也不可能出现这么多其他空间世界的异族生灵。

　　“黑乌是金乌的变种，他贪图我巫门秘术炼制的巫蛊神虫，想借其增强血脉的变异进化，所以才起了冲突。不过同样的，我对于他变异的血脉也很眼热。而且除了我之外，周围潜伏的那些强者修士，对于黑乌身上的本命翎羽法宝似乎也很感兴趣。”

　　巫女六月侃侃而谈，解释了与黑乌冲突争斗是因为各有所图，最后话锋一转又道：“现在的天地法则……”

　　事实上，也正是天地时空法则出现了异变，不仅这个空间世界的修者更加强悍，就连其他空间位面在这个境界限制以下的修者通过时空通道也可以自由进入人间界。

　　不过按照巫女六月的讲述，这些异族强者和异类生灵，其实大部分并不是从其他空间世界外来的，而是人间界固有存在的种族。随着天地法则气机改变，很多隐藏在人间界的空间小世界降临现世，有很多都是曾经消失在历史长河中的强者异族。

　　“这是一个大世，一个逆天者层出不穷的盛世。”巫女忍不住感叹。

　　现在的人间界，称得上是万族林立。不仅有很少出现的巨人族和半兽人，龙族和神凰一族等等，甚至还有黄泉鬼族和修罗族，以及各种大妖种族和精怪异类。然而伴随着其他强大异族的出现，人族并没有出现被压制的没落。

　　相反，万族并举大浪淘沙的盛世下，人族天才修士反而如同雨后春笋般纷纷冒头。曾有古族天才一日之内横扫千里异族疆域，甚至跨界屠神，强势无匹！

　　听到这些，沈剑也异常震撼，甚至心中突然衍生出一道莫名其妙的认知想法。或许从某些方面上讲，这人间界才是三界六道的根本，才是生命物种起源存在的最高等位面。

　　“阵术工会？你来这里……”

　　边走边说间，巫女六月注意到和沈剑前去的方向，正是大荒城的阵术工会。

　　沈剑也没有隐瞒，直接道出这次来这里是想寻找曾经低调潜伏在这里的轩辕古族，打听一些事情。

　　“轩辕古族？那个轩辕秋雨吗？”巫女六月微微有些诧异。

　　轩辕秋雨曾在大陆现身，很多强者都从小道消息听闻她是轩辕古族的血脉后裔，但是却没有多少人知道轩辕古族在这里也会有藏身之所。

　　本来听到这些，巫女也猜测到沈剑一定是有重要事情在身。不过许久未见，她也想向沈剑了解一些人间界以外的经历，只要对方不嫌她添乱，是以也很乐的同行！

　　沈剑自然不会拒绝，许久不在人间界，有个熟人在身边也方便行事。

　　但是让沈剑郁闷的是，在他不愿暴露身份的情况下，阵术工会的管事者竟然拒绝他进入后殿的地窟，甚至这个过程还惊动了守护工会的诸多强者。要不是有巫女六月这个知名强者在身边，这些修士强者恐怕一出现就向他出手了。

　　不过还好，沈剑有阵灵师的身份印鉴，而且这还是这个阵术工会曾给他颁发的。

　　若不然，他一定会被认定为图谋不轨，被这些虎视眈眈的强者攻击。毕竟轩辕古族在大陆的存在一直都是禁忌秘密，没有多少人知晓。

　　“你是……！”

　　看着沈剑手中阵灵师的身份印鉴，一个阵术工会的主事老者登时脸色微变。

　　任何一个从阵术工会颁布出去的身份印鉴，都会在这里留下详细的身份信息，通过特殊手段一查便知。

　　不过看着沈剑遮遮掩掩的态度，老者也清楚对方不想公开身份，虽然心中震惊，但也没有直接说出口。

　　“很抱歉，这里早就没有什么轩辕古族……”老者稍稍犹豫，言辞隐晦地解释道。

　　沈剑虽然是工会的有迹可查的阵术大师，但是年代久远不说，谁也不知道突然来到这里的目的。而且最主要的是，轩辕古族的那些人确实早就离开了这里。

　　“大人不必疑心，我绝无恶意。”沈剑再度表态。

　　虽然对方表现出了警惕的戒心，甚至说轩辕古族已经不在这里，但沈剑也不愿就此离去。

　　除了有些不太相信老者所言之外，更多的也是想再次进入地窟内看一看。毕竟作为轩辕秋雨曾经呆过的地方，或许会留下些什么蛛丝马迹也说不定。

　　还好，这次主事老者稍稍沉吟片刻，最终同意了他的请求。因为随着对于沈剑的身份信息的确认了解，老者也越发震惊了起来。

　　虽然沈剑当年崛起的时候，他还不是这个阵术工会的主事人，但是沈剑在这个大陆留下的足迹实在太多了。而且同时具有阵灵师和武道修炼者的双重身份，想不被人注意都难。

　　这样的强者，若是有不轨之心，恐怕也早就向他们出手了。毕竟以对沈剑实力的了解推测，这工会里似乎根本没有能够挡住他的人。

　　“如此，多谢了！”沈剑微微欠身施礼，算是谢过老者。

　　下一刻，在老者引领下，沈剑和巫女六月来到后殿内的一处密室，顺利进入隐蔽的地窟。

　　和记忆里的情形一样，不同的是这地窟确实像是很久没有人来过，到处落满了灰尘。甚至就连曾经轩辕秋雨昏迷未醒躺着的冰棺也被密密麻麻的蛛网覆盖。

　　“真的什么都没有啊！”看到这里的情形，沉默半晌的巫女六月也微微摇头。

　　不过即便如此，她竟然也没能从沈剑的神色间看出要离开的意思。甚至后者接着又缓缓闭上了双眼，释放出神念对地窟内的空间探查起来。

　　地窟空间就这么大，一眼就全都看了过来。在巫女来看，哪里还需要神念的探查？

　　然而也就在这时，不知道是不是因为沈剑精神力的缘故，那蛛网缠绕的冰棺陡然叮的一声发出一道脆响，紧跟着一道光芒闪耀，在虚空中凝聚出了四个刺目的古篆字：往生道祖！


第925章 死人经

　　“嘶，那是……”

　　阵术工会的管事老者脸色骤变，骇然地盯着那光华闪耀的几个古篆字。

　　此时的巫女六月也是一样，神色怔怔，有些发呆。然而这一刻，沈剑却是淡定如常，除了眼神中有一丝疑惑之外，没有一点儿的惊讶。

　　事实上，从他进入阵术工会，接近地窟的那一刻，他就察觉到了一股不一样的气机波动。这种波动含有至尊血玉的气息，而且也只有神魂境界达到了归真境以上的修士才能够察觉。

　　换句话说，这里除了他之外，其他人都根本感应不到这股波动，而这也是他为何要动用神念探查的缘故了。但是让他疑惑的是，为何这里会留下这么几个古篆字？难道是轩辕秋雨早就料到他会来这里？

　　要是轩辕秋雨能够推算到他会来这里，故意留下这么几个字，那么凭借老麒麟仙王级手段，也根本不会推断不到这些。但是既然料定自己会来这里，那么又为什么不直接现身？

　　“难道他们被什么事情牵制才无法现身，故意留下线索让我去寻找往生道祖？”

　　想到这些，沈剑心底的疑惑，也越来越深。不过很快，他便从惊疑中回过神来，转身就离开了地窟。

　　这几个古篆字断不会无端出现，老麒麟等人的手段，绝对不会是他能够想象的。或许正如自己的揣测，想要壮大父亲本命神魂，需要去往生道走上一趟。

　　“往生道门？你要去那里？！”

　　一走出阵术工会，知道了沈剑的意图后，巫女再度被震惊了一把。

　　往生道和虚空道以及无情道等，乃是大陆古老的修道宗门。虽然很多道门没落消失，但只要现在还存续的道门，哪一个的背景都极其惊人。单说曾被沈剑一窝端掉的虚空道门，传闻在灵界也有根基，强大无比。而且往生道门的往生道祖，据说早在他们没有出世以前，就已经坐化归西。现在沈剑说要去往生道门找这个道宗老祖，岂不是大玩笑？

　　然而这一刻，沈剑没有过多的解释，在打听到往生道门的古圣地所在大概区域后，也没有做任何的停留，转身就走！

　　见此情形，巫女立时飞身追了上去，想要解释些什么。然而沈剑的速度实在太快了，高速飞掠中，她根本没有机会开口。

　　中央大世界地域辽阔，然而对于他们这个级别的修士强者来说，距离已经不再是问题。仅仅半刻不到，两人便踏上了往生道门曾经坐落的业障峰！

　　业障峰，传闻这是往生道门的山门主峰。高逾九千九百九十九丈，象征往生佛门信仰里的佛界九重天！

　　但现在这座山峰早已没有了以前的高度，甚至明显有被强者毁坏的痕迹。而传闻中进入道门的山门大殿，也根本没有任何踪迹可寻。

　　“老树古藤，灵禽异兽，这里烟云袅袅，怎么会无迹可寻？”

　　看着巫女茫然的表情，沈剑面露微笑道。

　　凭借巫女六月的境界修为，或许感应不到业障峰的异样，但是要想骗过他那就不可能了。

　　而且这里既然是往生道的山门所在，即便被人毁坏也不会一点儿痕迹也没有。很显然，这里是被人施展大神通手段隐藏了起来。

　　“你是说……？”巫女六月有些诧异，强大的神念再度幅散开来，四下探查。

　　然而也就在这时候，沈剑猛地释放出一道强横的阵术气息，犹如平地起惊雷，卷起一道飓风，砰的一声，一股莫名的气机炸裂开来。

　　与此同时，沈剑遥对面前半山腰处的一株盘根错节的巨大老松，双手当胸抱拳道：“在下沈剑前来圣地，拜见道门圣者！”

　　在强大的修为感应下，这里的障眼法根本逃不过沈剑的感知。凭借阵术手段，轻松破掉了古阵幻境。

　　“那里是山门所在？还是有人？！”巫女六月一脸的震惊，有些诧异地盯着沈剑。

　　虽然她也猜测到往生道门只要还存在，那么就有可能还隐藏在这里。但是怎么也不相信就在面前不远的山腰老松所在，因为她一直都很自信。她相信自己的神魂感应在这片空间大陆已经分属顶尖存在，即便这里隐藏有幻阵或者障眼法，也根本不可能丝毫无觉。

　　然而这一刻，让她目瞪口呆的是，她话音还未落地，那枝杈粗壮蜿蜒的老松所在，嗡地声泛出一道祥和暖光。紧跟着，一片古朴昂然的石碑和层级分明的石阶楼台出现在半山腰。惊人的天地灵气，在古旧建筑群出现的瞬间，犹如潮水一般弥漫了整座业障峰。

　　“是山门，真的是山门？”巫女六月有些不可思议地冲了上去。

　　中央大世界的东道十门中，往生道门另类而又奇特，其影响力几乎能够超越其他道宗，传承也最为久远。

　　传闻早在很久以前，往生道门因为内部出现分歧，很多圣者离开了道宗，其中最为出名的就是远走中州疆域的空蝉大师。而且和其他出走的圣者大能不同，空蝉大师甚至还创出了伽蓝古寺，开创了一支另类的往生道流派。

　　虽然后来往生道门出现了法印和尚那样的后起之秀，但是在近千年的时间里，也只是出了一个法印而已。是以有很多传言消息都证实往生道已经没落，山门被毁彻底消失。然而现在，一片古朴昂然气势恢宏的建筑楼阁出现在面前，着实让人深感震撼。

　　“往生道，呵呵，这就是灵界极乐佛土的传承根基么？”

　　沈剑微微点头，而后紧跟巫女六月的脚步，一步十丈地冲了上去。

　　但是沈剑没有注意到，在隐藏的道宗圣地山门出现的同时，并没有一个道宗弟子现身。甚至这一点儿，连心思震撼的巫女六月也没有注意到。

　　也就在巫女六月冲向那株遮天蔽日的老松，奔向树下矗立的一方刻画着往生道宗的石碑之际，一道柔和而又宏大的力量气息，瞬间将巫女六月当头砸落。若非她巫术手段精妙绝伦，第一时间释放出巫术法印护体神通，这突然一击绝对能够将她当场镇压。

　　“阿弥陀佛，异术邪修也敢闯我道宗山门！”随着巫女六月脱身，一道声音带着讶异和愤懑的人影宣了声佛号，出现在古碑石台上。

　　沈剑微微皱眉，眼前的道宗修士，竟然也是带发修行的行者，且身上衣着并没有明显的佛门道宗象征。甚至看起来破破烂烂，像是流落街头那种无人搭理的邋遢乞丐老头。

　　而且最重要的是，此人身上除了具有和法印和尚一样的往生道法门的特有气息外，还透着一股盛气凌人的敌意，完全没有佛道修士的那种渊沉岳峙的坦然平静。

　　“这位前辈，是在下前来拜山。”沈剑担心对方再度向巫女出手，立即开口。

　　“你来拜山？方才是你出手破我山门古阵的？而她也是你带来的？”

　　老者目光淡然地扫了过来，一副满不在乎地模样接着道：“立即拿下她，否则闯我山门，你也逃不过道宗惩罚！”

　　沈剑登时脸色一沉，自己客客气气上山，也仅仅只是想要来拜山而已。而且往生佛门讲究普渡众生，绝对不会带着任何异样眼光来看待世人。但是眼前的老者，似乎很不一样。

　　然而没有想到，这个老者的不同，已经超出了他的认知。见到他没有给予回应，老者竟然猛地捏出一道玄妙佛印。紧跟着，一连十八道气息惊人的身影凭空显化。

　　这些佛门修士和老者不同，并非带发修行，且脑门上全都留有佛门弟子的标志性戒疤。个个光着膀子，浑身泛着暗金色的光辉，手持各种不同的兵器，凶神恶煞一般将他与巫女团团围困了起来。

　　“在下前来拜见往生道祖，阁下这是何意？”沈剑再也忍不住，有些不悦地看向老者。

　　但是老者明显已经将他和巫女当成了不怀好意之徒，立即喝出一道佛门真言，指挥十八道气息惊人的佛门强者，向他们两人攻伐而上。

　　而且一出手就是这片空间的能够承受的最强力量，十八道身影同时打出同样的神秘佛印神通，其威能可想而知。甚至这十八强者手中持有的法宝，同样强悍得离谱，瞬间爆发的神力威能，让沈剑也感受到了强烈的死亡危机。

　　“厉害！”

　　沈剑心底震撼无比，这还是他返回这个世界空间第一次遇到这样的危机阵仗。而且让他更加没有想到的是，这种状况会出现在以善为本的佛道圣地。

　　“拜见我往生道祖？你这是在和我开玩笑的吧？”这时候，邋遢老者一脸轻蔑地道：“我道祖早已坐化轮回天下皆知，你想要找乐子也要先看看地方。别以为拥有超越这片空间的力量，就可以天下无敌！”

　　沈剑的强大修为实力已经被邋遢老者察觉，但往生道祖早已不在，沈剑这样说更让老者觉得对方是来找茬的。往生道门虽然已经大不如前，但即便再怎么落魄，也不是其他宗门势力可以比拟。而且在灵界，往生道门还有着庞大的极乐佛土，其强大根本不是常人能够想象。

　　轰隆！

　　十八道身影打出的神通佛印汇聚在头顶虚空，配合四周的十八杆兵器，犹如天罗地网彻底封死脱身的出路。几乎一瞬间，恐怖绝伦的力量就将沈剑和巫女狠狠重创。

　　若不是巫女第一时间祭出巫蛊神虫，而沈剑也施展了明王不动印的极限防御神通和全力反击的话，这一击势必要将他们镇杀当场。

　　但即便如此，他们在这一击中也受伤颇重，尤其是巫女的巫蛊神虫，一下子便黯然失色。甚至挡住了这一击后，仍旧没能脱出围困。

　　“十八佛印？难道是往生道十八罗汉圣尊？”巫女六月俏脸惨白，如同见鬼般看向沈剑。

　　传闻中，十八罗汉是往生道在灵界驻扎的守护神将，乃是无上神境的宗师级强悍大能。但是巫女很不解，因为即便天地法则气机改变，这些超越境界束缚的强者大能也不可能做到随便下界战斗。

　　事实上，沈剑也很震撼。而且对于这十八圣尊，他要比巫女熟悉的多。不过他已经看出，这并不是十八神将的真身，只是接引了他们的意志威能而已！

　　毕竟曾经在灵界大乱佛土的那次，他可是亲眼见到过这些强者的真身战斗。面前的这十八个强者，虽然祭出了圣尊的佛印手段，但是和真身相比，差了许多。

　　“前辈，在下已经声明并无恶意，你为何还要如此咄咄逼人？”

　　沈剑愤怒无比，真想放开手脚大战一番。但是他也清楚，自己登门是有求别人，不能轻易动手。而且目前他自身实力的恢复状态，也不宜和这些恐怖存在战斗。

　　但他的愤怒却被对方当作了挑衅，有所顾忌也被看成了懦弱。就在他话音落地的瞬间，那邋遢老者再度开口发声，指挥十八罗汉出手。

　　十八强者浑身金黄大盛，神辉湛湛。几乎一瞬间便爆发出了恐怖的极道佛印，比之前的联手一击更加强横！

　　“用我往生佛门至高古经来让他们体会下死亡的轮回业力，净化他们的灵魂！”邋遢老者言辞冷傲，甚至这时候手掌一翻，打出一串黝黑的佛珠。

　　嗡的一声，随着那串佛珠飞临头顶，一股奇异的力量气息瞬间弥散开来。与此同时，十八罗汉打出的恐怖佛印也像是连在了一起，彻底封锁一方虚空。

　　甚至沈剑和巫女还来不及反攻出手，便看到面前的空间发生变化，犹如进入了异度时空，周围围困他们的已经不是那十八个壮汉，而是十八尊面目狰狞犹如魔神一般的恐怖强者，正是十八神将的真正模样。

　　而且让沈剑震撼无比的是，十八神将口中正不断发出靡靡佛音。伴随着佛印法语的传出，一道道玄奥的古字符文和佛印刻图显化在虚空交织如网，其中死人经三个古字分外惹眼。

　　刹那间，沈剑便感觉到了神魂本体传出一道惊悚到极致的畏惧波动，而他的肉身神体也不由自主地直冒冷汗，暗自惊颤！


第926章 天罗风雨

　　“死人经？他们要抹杀我们的记忆吗？”

　　巫女六月惊慌失措，奈何她的修为实力根本无法打破面前的封锁。

　　对于往生道门的死人经，她也有所了解，其威能可怕无比。一般用来对付那些顽固不化的大魔头，洗涤对方的灵魂恶念，助其褪掉邪恶新生善念。

　　“如此出手，似乎也太过分了！”沈剑脸色紧绷，愤懑的情绪急剧膨胀。

　　自己好商好量地前来，没想到别人却并不待见，甚至一上来就是强悍到极致的攻击。

　　而且最主要的是，这死人经他也早有耳闻，乃是往生佛门中的一种可怕经文，专门抹杀别人的神魂执念。

　　用直白的话来讲，要是被这种古经真意侵入神魂意识，洗礼净化到一定程度，几乎可以让人失去记忆甚至变成白痴。

　　但要是全力出手反击的话，恐怕就要当场翻脸，再没有机会询问往生道祖的问题。既然轩辕秋雨在地窟深处留下这四个字儿，就一定有因由。

　　“抱元守一，定鼎神魂！”沈剑稍稍定了定神，立即招呼巫女道。

　　与此同时，他又打出一道强悍的神魂力量，潮水一般灌入巫女的眉心儿识海。

　　有命宫神魂背后的扶桑古树的威能守护，外力绝对伤害不了沈剑的神魂。但是巫女就不行了，时间一长绝对会受到影响。

　　但是让沈剑万万没有想到，就在他做好了神魂防御守护，准备全力出手反攻这十八罗汉，打破空间封锁镇压之际。他陡然察觉在自己神魂空间一直没有任何动静的父亲沈云的命魂，竟然在这样的情况下，出现了一丝异动。

　　魂力虚弱的残缺命魂，竟然没有在扶桑古树的威能下得到保护，甚至反过来说扶桑古树的威能完全不起作用。那死人经的惊人业力，竟然毫无阻滞地进入自己的神魂空间，没入父亲命魂体内。

　　而且可怕的是，随着沈剑刻意引动扶桑古树的威能驱逐那死人经带来的净化业力，父亲命魂的魂力竟然越来越弱。而恰恰相反的是，只要他放松守护，父亲的命魂魂力便急剧稳定增强。

　　“这……”

　　沈剑完全呆住了，这样反常的情景让他根本想不通缘由。甚至很快，连外界的邋遢老者也察觉到了异样，愤怒大喝再度传来。

　　与此同时，往生道门的佛家六字真言：唵、嘛、呢、叭、咪、吽；也被其大喝而出！

　　几乎一瞬间，死人经的可怕业力急剧翻倍，恐怖的压力让沈剑再次感受到了无法抵抗的强烈危机感，神魂一阵难受颤抖不已。

　　如果单单是他自己，或许还能够轻松应对。但是现在，还有一个巫女六月需要他的守护，一旦撤掉向对方加持的守护威能，相信要不了多久就会让她遭受重创。

　　不过让沈剑震惊和宽慰的是，父亲沈云的残魂在这样的状态下，竟然一直在增强。命魂特有的魂力气息，在这种外力攻击影响状态下，出奇地增强壮大着。甚至那邋遢老者和十八罗汉神将的攻击加持越强烈，这种增强的状态也越迅猛。

　　“到底是怎么回事？”

　　沈剑完全迷茫了，他根本想不通这里面的因由，一时间也不知道该如何是好。要是放松神魂防御，父亲的命魂必将变得强大，但是他的神魂本体却要遭受重创。而且一旦放松防御加持，就连巫女六月也要遭受毁灭性的打击。

　　“咦，好奇怪的小子……！”

　　渐渐地，似乎那邋遢老者也察觉到了一丝异样。因为此时沈剑的防御时断时续，极其不稳定。

　　但是不管如何，在没有察觉沈剑的抵抗消失之前，他并没有放弃死人经的净化业力，甚至越发变本加厉地攻击起来。

　　而且随着攻击出手，愤愤不平的邋遢老者也自言自语嘀咕起来：“我往生道门传承久远，岂是你等可以想象！”

　　原来并不是邋遢老者针对他们才如此，听起来好像在他们之前也有好几拨儿强者修士上门挑衅往生道门的威严。

　　是以在沈剑和巫女一出现，尤其是身上还散发着巫术邪法的巫女，立即便被认定为不怀好意的敌视挑衅者。而且沈剑口口声声拜见早已不存在的往生道祖，更让邋遢老者愤怒。

　　“前辈，我们确实并无恶意！”

　　明白了被人当作挑衅者，沈剑也极度无奈，再度压下性子解释。

　　但仿似认定了他们是不怀好意，对于沈剑的解释，老者依旧充耳不闻，甚至到后来一边说还一边喝骂起来，一点儿都没有佛门修士的性情样子。不过随着老者的喝骂，沈剑却又渐渐瞪大了双眼。

　　因为老者竟然声称现在大陆诸多修士大能，全都在赶往天罗城除魔卫道，而他们两人却跑到这里撒野之类云云……！

　　“六月，他所言可当真？”沈剑震惊无比，立即询问巫女六月。

　　天罗城是什么地方，沈剑清楚的很。那里的魔族，可是他亲生母亲天罗魔族的娘家。

　　诸多强者去除魔卫道，除的是什么魔，卫的又是什么道？沈剑心中生出一道强烈的不安。

　　然而待巫女六月回应后，沈剑登时便有些坐不住了。按照巫女解释，她也曾经听说很多强者赶去那里，但具体发生了什么事情，就不得而知了。而且这消息她也得到不久，是以也没有放在心上。要不是沈剑此时询问，她根本都记不起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　感受着父亲命魂在自己神魂空间内不断壮大稳定的状态，沈剑狠狠压下躁动的心绪。

　　这意外听到的消息，让他担忧不已。如果那些强者修士是针对天罗魔族的话，那事情就有些不妙了。但是现在，他与巫女六月被困在此，一时半会儿恐怕也无法脱身。

　　且父亲神魂出现如此异状，不管如何看起来都像是一场难得的大机缘。本来就想寻找老麒麟求助增强父亲命魂力量的办法，可怎么也没有想到在往生道佛门死人经的攻击净化下，竟然还会有如此好处。

　　“不，不对……！”

　　陡然间，沈剑脸色又是一惊，心底的震撼更加强烈起来。

　　自己返回人间界却不见老麒麟，前来大荒城却反而看到轩辕秋雨的留字提醒。这一切，似乎并不是什么意外和巧合。

　　也就是说，老麒麟有可能早就推算到沈剑会返回人间界寻找他，甚至也推测到沈云命魂的状态，而往生道守护山门的邋遢老者动用的死人经，刚好会对父亲命魂产生壮大的反作用。

　　“厉害！”沈剑不由惊叹，至尊就是至尊。要是不出预料的话，现在的老麒麟怕是已经潜进了灵界空间，为复活父亲做准备了。

　　一旦再将父亲另外一道镇压在太玄仙门的残魂救出，那么他们就可以实施复活大计。

　　而且到现在，沈剑已经完全能够肯定，父亲沈云当年绝对不是简单的自行了断。无论是在地狱世界加持他神魂爆发出惊人的战力还是现在的反常壮大，似乎都像是隐藏了惊人秘密。

　　之前沈剑就猜测到沈云可能修练了类似沧澜三世道神轮回一样的修炼秘术，现在看起来这种可能性越来越大！

　　“往生道门，好，好，哈哈哈！”

　　想到这些，沈剑心中的愤懑一扫而空。甚至恨不得想要让邋遢老者的出手更加强横，不留余地。

　　不过知道了天罗城的消息后，他心中却也愈发不安起来。

　　本来失去了小玲珑和沈翔等人的消息，就已经让他忧心忡忡。

　　如果说沈翔等人全都出了意外，那么他帮助父亲逆转生死复活之后，必将会找所有造成这一结果的潜在敌人清算总账。

　　而现在，既然知道了天罗城出现意外，那么他就绝对不会坐视不理。随着修为越强大，对于生命的漠视也越残酷。但是在心底深处，唯一不能残酷的，就是对待亲友的态度。

　　轰隆！

　　然而也就在这时候，似乎察觉到死人经的业力净化对沈剑和巫女并不起多大作用，邋遢老者竟然终止了继续出手。

　　与此同时，却调动十八神将直接出手，要将他们彻底镇压封困！

　　巨大的轰鸣声中，十八道数十丈高大的神将虚影，犹如十八个狰狞的恶魔，手持凶兵向他们杀来！

　　“沈剑小心！”巫女六月惊呼大喝。

　　方才的两次出手，已经让她受创严重。没有了巫蛊的力量，她本身的战力至少损失三成，加上神魂受到影响压制，实力大打折扣。

　　目前也只有寄希望于沈剑，是以在感受到危险的第一时间，立即出言提醒！

　　但是这一刻，不用她的提醒，沈剑也心如明镜，强大的神通手段，毫不犹豫地祭了出来！

　　不过从父亲命魂恢复壮大的层面上来说，沈剑却是感到无比的遗憾。相信如果继续在死人经的影响下，那命魂绝对还会继续增强。

　　但是有些事情并非他所能够决定，甚至就连老麒麟那般的至尊强者，也只能推断到事情的起因而不能决定结果。

　　“火炼天下！”

　　知道这种状态已经不可能继续下去，沈剑当即毫不犹豫地引动灵根火梧桐，催动火焰攻击。

　　早在被围困镇压的那一刻，沈剑就想到了这反击之法。因为十八神将并非真身，只是虚幻的意志威能凝聚形成。从某种层面上来讲，和虚幻的神魂以及灵体一样，根本承受不住他火焰攻击中蕴藏的骨灵冷火之威能。

　　事实也正是如此，如果十八神将的意志威能不在这封锁空间内显化，继续加持在那十八修士的身上，沈剑或许还真没办法将其顺利灭杀。

　　因为有肉身护持，而且强大的战力之下，想要将其灭杀难上加上。而且沈剑能够灭杀一人，十八人同时出手却也不是他能抵抗，否则也不会被人如此轻易地封困镇压当场了。

　　砰！砰！砰！

　　几乎一瞬间，十八道面目狰狞的可怕神将虚影，在封闭空间内炸裂粉碎！

　　巫女六月几乎不敢相信自己的目光，完全傻眼。即便她清楚这些存在只是意志威能形成的，但其恐怖程度也不是她所能够抵抗。

　　十八个同级别的强者，可以说要不是沈剑在这里，她连出手反抗的余地都不会有。然而这时候，沈剑不仅毁灭十八神将的意志，甚至接下来强势祭出化龙枪，横扫十八罗汉，顺利破掉了对方的封锁围困！


第927章 大道三千

　　十八罗汉都是化龙巅峰境，借助十八神将的意志威能增持，战力足以横扫碎元境的任何神级强者。

　　但十八神将强加在身的意志威能被毁掉之后，可以说十八罗汉单单依靠自身的实力根本挡不住沈剑。

　　虽然沈剑有伤在身，甚至实力也没有完全恢复。但是碎元境的战力也不是化龙境的修士可比，而且这一击中他甚至施展的还是神枪八禁中的强横神通。目前只要他不动用归真境的神力，就不会引起天地法则的限制和束缚。

　　不过也就在这时候，指挥十八罗汉出手的那个邋遢老者，似乎也意识到沈剑出手的恐怖。身形微动之间瞬间虚幻消失，下一刻出现的时候，他已经穿过四散震飞的十八罗汉，在沈剑的面前显化出身形。

　　而且随着他的接近，之前配合十八罗汉当头镇压沈剑的那串恐怖佛珠也随手被他打出，近距离狠狠扫向沈剑！

　　“一花一世界，菩提证道心！”邋遢老者断喝发声，一股难明的力量，犹如山洪暴发，瞬间便将沈剑淹没。

　　这一刻，沈剑心底骇然到了极点：“你是灵界佛土大能？！”

　　话音落地的瞬间，沈剑手中的化龙枪毫不犹豫地打出了无坚不摧的枪锋震元波神通，攻伐出手！

　　因为他清楚地察觉到，邋遢老者祭出的力量是碎元境神级强者的纯正神力。而且要命的是，他一下子便从那串佛珠上分辨出了菩提道果的影子。传闻这是佛祖参悟极道大乘玄法时，祭炼过的佛土密宝。

　　也无怪呼之前十八罗汉在这串佛珠的相助下，顺利将他镇压，想必也正因为这菩提道果的缘故。

　　能够接引十八神将的意志威能，具有碎元境的神力修为，甚至还持有菩提道果这样的佛土密宝，每一点都足以印证邋遢老者的身份。

　　轰隆！

　　事实也正是如此，对于沈剑的惊异，邋遢老者给予的回应只有强悍到极致的镇压神力。

　　一击，沈剑准备不足的境况下，直接被佛珠扫飞了出去。甚至这时候，之前被他横扫震飞的十八罗汉，直接迎着他冲了过来。

　　而且让人极度震撼的是，十八罗汉在冲向他的时候，每人顺手从地上抽出一方古旧的石碑，齐齐举过头顶向他隔空投掷而出。

　　嗡！嗡！嗡！

　　十八道古旧石碑，在他们手中绽放神辉，哪里还有一丝一毫古旧破败的影子！

　　“前辈，在下并非恶意挑衅……！”看到这一幕，沈剑简直要吐血。

　　他来此地确实不是来找茬的，但是眼睁睁看着被对方攻击，他又不可能不出手。但是现在局面已经造成，怕是很难解释得通了。

　　如果再继续战斗下去，很难说他不会祭出极道神通手段反击，可一旦那样的话，就真的没有挽回的余地了。

　　然而沈剑万万没有想到的是，就在他话音落地的瞬间，那一击将他打飞的邋遢老者，竟然伸手将巫女六月擒下，下手毫不留情地将之提起丢进了山门方向所在的一处宅院楼阁内。

　　而且在巫女六月落入远处那座宅院楼阁的瞬间，一道让人毛骨悚然的惊呼，应声传出！

　　“混蛋！”沈剑顿时爆出粗口。

　　很显然，那处宅院楼阁内有乾坤，巫女六月一定是被困住了。现在这种情况，怕是彻底没有转圜的余地，已经失控。

　　如果巫女六月跟着他遭遇不测，那么他还真成了一个扫把星，谁跟着他谁倒霉，但他绝对不容许这样的情况继续发生。

　　“老秃驴，这是你自找的！”

　　沈剑彻底恼怒，破口大骂的同时，一道强横到极致的阵术气息，猛地从脚下地面冲天而起。

　　无与伦比的刺目光华中，一道撕裂真空的阵术气息噼啪炸裂，将冲向他的十八罗汉再一次的狠狠击飞。

　　阵术手段并不和武道修为境界一样，受空间世界的限制。这一次，显然沈剑被激怒，他的阵术手段连神尊大能都难免受创，更何况这些人。

　　不过沈剑也并没有下杀手，否则这些人焉有命在。但即便如此，一个个壮汉也喷血不止。

　　好在这时候，沈剑并没有再继续理会他们，反而沿着身前不断噼啪炸裂的气机，势不可挡地冲向石台远处的那片宅院楼阁。巫女六月是跟着他来这里的，沈剑绝对不会见死不救！

　　然而这时候，沈剑并没有注意到，原本对他突然爆发强悍实力有些震惊的邋遢老者，正要再次出手的时候，却又猛地停住了身形。

　　“厉害，但你要主动送死，也怪不得本座。阿弥陀佛！”

　　看着沈剑主动冲向那处宅院楼阁，邋遢老者非但没有惊慌，反而一下子踏实了许多。

　　而且不仅是他，就是那猝不及防被沈剑诡异的阵术手段击伤的十八罗汉，也一个个眉头微皱，不解地停下了追击的身势！

　　别人或许还不清楚，但是作为往生道门为数不多的传承弟子，他们对于山门区域内所有状况可是了若指掌。

　　往生道门作为大陆传承久远的东道十门之一，其底蕴自然不同凡响。即便道门没落，甚至曾被至强者出手攻击过。但山门遗址内的一些区域，也不是外人能够触碰的。

　　别的不说，单单沈剑冲向的那处广院楼阁，就是往生道祖曾经坐化之地。在宗门兴盛的时候，那里是道门弟子绝对禁足的禁地。

　　因为哪里非但有道祖自己施加的防御古阵，更有自成空间的悟道法堂。一旦进入法堂，想要出来可就难了。

　　曾经道门在被强敌攻击的时候，他们这些道门修士弟子，时常都会借助那楼阁内的悟道法堂来困杀敌人！

　　然而这一切，沈剑并不清楚。他只知道，在他强大阵术开路的前提下，这山门地表之下的各种古阵正在不断崩裂消散。

　　而他也正锁定着巫女六月最后发出声音的所在，一步百丈地冲向那片广院楼阁！

　　此时此刻在沈剑心中，已经不再顾忌什么。只要救出巫女六月，对方若继续纠缠，他一定不会再留手。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道强悍的气息从四周的古旧建筑内冲天而且，不用想也知道，这全都是往生道门的潜修隐士，被攻入的外敌惊动。

　　沈剑依旧无动于衷，一往无前地冲了上去，而且速度越来越快。一旦心中下了决定，任何人也挡不住他的意志行动！

　　砰——

　　强悍的阵术手段，势不可挡地破入阁楼所在的宅院，似乎与一股神秘力量发生碰撞，爆发出无与伦比的巨响。

　　然而即便如此，沈剑也没有任何停留，手中早已蓄势待发的化龙枪，咻的一声带着锐利的尖啸破空声刺了出去！

　　咔嚓嚓！

　　莫名的气机炸裂声中，沈剑身形一闪，旋即在楼阁前消失不见！

　　其实在接近这处楼阁的瞬间，沈剑就察觉到了什么。但不管如何，他都不会看着巫女六月深陷其中，即便是龙潭虎穴也要闯上一闯。

　　但是沈剑怎么也不会想到，这处平淡无奇不起眼的楼阁，竟然会是曾经威震大陆的往生道祖的修炼坐化之地。

　　一踏入阁楼内部，他便看到数十副盘膝而坐的骷髅骨架，呈弧形半圆围坐在阁楼正中的一片蒲团周围。仔细一看，那蒲团之上也有一副骨架，只不过像是年代太过久远，已经彻底腐朽碎落在蒲团上。

　　然而即便看起来比周围的骷髅骨架破败腐朽，可碎骨上若隐若现散发的诡异荧光，却也让人心神忍不住地震动。而且此时此刻，巫女六月也像是着了魔一样，和周围那数十副骨架一样，并排环绕着蒲团碎骨，双手合十一动不动地盘膝坐在那里！

　　“这……”沈剑目光骤变，骇然无比。

　　强大的神魂精神力感应之下，几乎一瞬间就被他捕捉到了什么。

　　此时已经完全看不出这还是在阁楼空间，而像是一处陌生的空间领域。而且这片空间内，似乎有一种无形的力量让人不由自主地想要亲近！

　　它亲切和善，它悲天悯人，他普渡众生！

　　一股舍己忘我的情绪，犹如疯狂滋长的野草，瞬间占据了全部的意识执念。

　　这一刻，就连沈剑都有种想要朝着那蒲团顶礼膜拜的冲动！

　　“那是谁的骸骨？”

　　沈剑心中震撼无比，他已经意识到了什么。这应该是闯入了某个坐化在此的佛宗大贤者的修炼洞府！

　　但是不管是什么，他很清楚此时最重要的是将巫女六月带出这里。

　　然而就在他接近巫女正要伸手将其拉起的瞬间，一道犹如洪钟大吕般的佛音，悍然震荡而起。

　　这恐怖道音，根本让人感应不出是从哪里发出，但是其爆发的威能却让沈剑紧绷的心神顿感放松。

　　也就是一刹那的光景而已，像是时间都停止了运转，一切归于寂静！

　　什么救人，什么被困，什么恩怨情仇，一切都像是变得那么不再重要。如同踏进了往生佛门四大皆空的境界一般，神魂本体在这一刻，出奇的放松舒适，无我无他！

　　沈剑缓缓转身，像是一个迷途知返的孩儿童，茫然地看向那落尘满布的蒲团碎骨所在，双膝不由自主就要弯曲委身下去。

　　然而眼看将要如同巫女六月一般盘坐在那里的瞬间，沈剑的眼神深处陡然闪烁出一道冷厉的神芒。与此同时，在他的命宫空间深处，之前那加持神魂力量的扶桑神树图案，犹如星辉一般爆发出无与伦比的神芒，一下子将整个神魂空间点亮。

　　这一刻，沈剑只觉得自己像是被雷电劈中了一般，顿感毛骨悚然，无法阻挡更无法压制！

　　“好可怕的念力？他是谁，真的死掉了吗？”

　　虽然沈剑猜测到这是一个死去的佛门大贤者，但却并没有从其骸骨上感受到至尊仙王的强横气息。

　　也就是说，拥有这具骸骨的佛修圣者，修为境界并没有踏入至尊仙王之境，但是其留存的念力威能却堪比至尊仙王还要可怕！

　　别人沈剑不清楚，但对于自身的神魂执念，以及武道坚守的天道信念，他深知坚不可摧。曾经在地狱世界与冥王大战和沧澜纠缠，也不曾感受到这样的念力影响！

　　并非至尊仙王大能，却比至尊仙王的精神力量还要恐怖。要不是自己拥有扶桑神树加持神魂，恐怕此时也和巫女六月一样失去自我，在时间长河中慢慢沉沦腐朽。望着那蒲团碎骨，沈剑眼底的精芒闪烁不定，心神震撼惊惧到了极点！

　　“离开这里！”

　　这里充满了诡异的力量气机，再停留下去绝对得不偿失。沈剑心中一动，调动神魂精神力，全力抵御外界那道无形的力量气机牵引，绷紧了双膝缓缓挺直了腰杆。

　　但也就在他恢复自我，全力挣脱神秘念力束缚的瞬间，那犹如黄钟大吕鸣响般的佛音，再度震荡而起。

　　而且这一次，犹如雷裂虚空更加的惊天动地。甚至伴随着他的反抗挺身，周围辨不清方向的混沌空间迅速扭曲变形，冲出一道道宝相庄严的大佛神像，齐齐向他围拢而来！


第928章 蟒龙吞天印

　　“万佛朝宗！”

　　嗡的一声，随着无数道神像虚影的出现，四个金芒闪耀的古字显化当空。

　　与此同时，一股浩瀚的佛宗业力，像是引动了十界万方的无形力量，沉重得无以言表。几乎一瞬间，沈剑便感觉到神体内的骨骼噼啪作响，像是随时都要炸裂崩断一样，那声音要比重压带来的痛楚更让人惊心动魄。

　　刹那间，沈剑看向那蒲团碎骨所在的目光，骇然震撼得无以复加！

　　那到底是谁？是谁才有如此可怕的威能？

　　单单一缕执念竟然也能够引动十方万界的佛宗业力，来对冒犯者进行镇压封杀！

　　沈剑不是没有和至尊仙王交手过，甚至还曾深入过灵界佛土核心禁地内，和燃灯古佛的转世金身佛界娃娃也有交集接触。

　　但是在那里似乎也没有经历过这样的恐怖阵仗，完全逆天到离谱！

　　“难道是他？真的是往生道祖大日如来？！”

　　陡然间，沈剑神体猛然一颤，像是想到了什么，眼珠子几乎都要掉出了眼眶。

　　往生道门在大陆的传承古老而又久远，而比这个道门流派历史还要久远的，就只有往生道祖了。也只有这样的佛道至尊才能精神永存，念力不亡，引动显化“万佛朝宗”这样大业力气魄的字眼儿。

　　三界六道无人不知无人不晓，往生道祖是开创往生道佛宗三千大道的上古圣贤！

　　虽然这个古老的存在，并不像其他九大道门至尊一样修为强大，位列大陆巅峰强者，更远远没有踏入神道大能之列，但是任何一个巅峰大能都不敢小觑于他。

　　因为在东道十门的传承记载中，这个佛宗开创者，单凭三千大道的境界体悟，便折服三界六道无尽众生，信徒难以为计！

　　而且也正是因为他的三千大道，才有了后来的燃灯和青禅古佛等佛土至尊的问鼎天下！

　　“好可怕的佛道业力！”

　　猜测到蒲团碎骨上大贤者身份的瞬间，沈剑便完全明白了为何身已死却仍旧能够如此恐怖，单凭遗留下来的一道念力便几乎要将他镇压。

　　大日如来，乃上古神话传说中的佛界至尊，那是开口真言闭口佛偈的无上圣尊，没有神力修为却比至尊仙王还要可怕的超然存在！

　　传闻中，往生道祖早已坐化，但是谁会相信？

　　佛家讲究今生业力来世轮回，像这样的大圣贤，谁又能说他真的彻底消亡而不是以另外一种形式新生？

　　即便沈剑此时看到蒲团和那诡异腐朽碎骨，也仍旧不相信，天知道这碎骨会是往生道祖的第几世金身碎片。因为彻底死去的人，根本不可能还有如此恐怖的念力！

　　嗡！嗡！嗡！

　　恐怖的力量气机，犹如将要磨灭一切，不断高涨！

　　可怕的压力下，沈剑全力调动自身防御，无论是明王不动印还是龙鳞铠甲，全都被他激发施展到了极限。

　　甚至沈剑在记忆了解中，这道明王不动印的防御神通，也是佛道传承中的一道神通。然而即便如此，他的神体依旧承受不住，随着那密密麻麻的佛像虚影接近，神体背部刚刚恢复不久的护体骨刺，再度崩断碎裂。

　　甚至这一刻，那震耳欲聋的佛音也毫无阻滞地冲进了眉心儿的命宫空间，势不可挡！

　　“信仰之力，难道比天道法则还可怕？”

　　沈剑心神彻底麻木，一股从来没有过的危机感将他包裹。

　　他深知大日如来在坐化后之所以还有这样可怕的威能，完全是因为佛宗在三界六道传播留下的信仰之力。

　　也只有这种神秘的力量才能够影响神道强者与之抗衡，因为曾经在黄泉死界，沈剑就曾凭借火种生物的信仰之力重塑血肉神体，逆转生死！

　　不过沈剑却有些迷茫了，到底信仰之力是修炼极道的最强力量凝聚，还是五行本源凝聚形成的天道法则？

　　然而也就在沈剑深陷震惊迷茫中，他的神魂武体同时遭受无尽佛像业力镇杀而六神无主之际，命宫空间深处一直没有任何异样的沈云命魂，陡然动了。

　　不知道是因为之前得益于邋遢老者施加死人经的净化效果得到了助益还是怎地，沈云的命魂和曾经在地狱空间加持沈剑神魂对战冥王时一样，陡然爆发出了无与伦比的威能。

　　这股强横的灵魂力量，就像是一股猛然出现的生力军，一下子便给沈剑遭创的颓废神魂注入了强大的能量！

　　顿时，不仅沈剑感觉神魂的压力骤减，就是武体也顿时轻松了许多。

　　而且也就在这时候，不知道是神魂精神力在外界力量刺激之后变得敏锐起来，还是因为父亲沈云的命魂力量加持的缘故。那在地狱世界冥王的死亡神殿神园内得到的阴沉神木，哗啦啦地在神魂空间深处迎风暴涨，枝叶摇动震颤起来。

　　与此同时，一直全速运转为沈剑提供抵抗神力的神诀玄功，奇异地引动出一道神通玄法。

　　阴沉木，木灵根玄叶松？！

　　刹那间，沈剑的脑海中便跳出了有关阴沉木的信息。而这也正是在地狱世界时，从沧澜的口中得知。

　　沈剑所修炼的神决功法中，暗含五印九决的攻伐大神通。而其中蟒龙吞天印这道神通的修炼秘法，需要木灵根的激发运转。

　　“自主催动？”然而即便明白玄叶松是五星灵根中的木灵根，是他修炼神决功法中的神通根本，沈剑也还是异常的震惊。

　　毕竟这不是他主动激发玄攻修炼的，而且目前的境况凶险无比，哪里还有心思修炼攻伐神通！

　　但是紧跟着发生的事情，不仅让沈剑更加疑惑不解，甚至说完全将他惊呆了也不为过。

　　因为随着木灵根引动神决中蟒龙吞天印的法门瞬间，沈云的命魂也陡然震荡发出一抹强盛的战意波动。几乎刹那间，蟒龙吞天印的极道攻伐神通，猛地在沈剑神体前爆发出毁天灭地的恐怖威能。

　　嗷吼——

　　一道真正的黄金巨龙虚影，宛若真实存在一般，在他身周突兀显化盘旋腾飞，吼声震天动地！

　　可怕的龙啸声震动虚无，将那充斥四周的如雷般的佛音抵消无形。

　　这一刻，沈剑完全傻眼了，因为自始至终，他都没有主动催动玄功法诀，甚至说这蟒龙吞天印他从来都没有尝试修练过。然而现在，非但这道神通自主运转，甚至直接展现了出来！

　　轰隆——

　　就在沈剑走神的瞬间，可怕的黄金巨龙卷动龙躯，爆发出一道吞噬一切的龙形金光法印，四周的空间像是再也承受不住这种极道毁灭力量，瞬间噼啪炸裂。

　　“三十六计，走为上！”

　　虽然不明白个中原由，但是沈剑也没有忘了抓住时机脱身。

　　几乎在这片混沌空间炸裂出缝隙的瞬间，他便一把抓起浑浑噩噩盘坐在地面的巫女六月，催动行字诀身法如飞电射而去！

　　同一时间，原本以为两个硬闯山门的挑衅强者被困杀了的邋遢老者和十八罗汉，正议论纷纷商量着什么的时候，陡然发现那禁区楼阁轰然崩塌，甚至在他们还没有做出反应之际，两道身影在一团金光法印包裹下，如若一道流光瞬间激射远去！

　　“不好，道祖遗骨……！”

　　邋遢老者乃灵界佛土大能下凡，最根本目的就是为了守护往生道门的秘密禁地。然而现在，那处三界六道亿万佛徒心中的神圣之地，竟然发生坍塌崩毁的情况，这实在太过惊人！

　　但是沈剑那陡然爆发的恐怖神通威能，实在逆天恐怖到了极点。从实力层级上来讲，已经完全超出了这个空间世界所能承受的毁灭程度，甚至连碎元境和归真境的极道大能也抵挡不住。

　　因为沈剑身上自主催动出这道神通杀招的时候，他们身处的空间并非大世界的空间，自然引动的境界神力威能也不受大世界空间法则的限制。

　　“可恶，竟毁我道门根基！”

　　“那人到底是谁……”

　　飞速冲到近前，然而一切已经无力回天。邋遢道人和十八罗汉，全都面面相觑惊骇无比，却又一个个恨得咬牙切齿！

　　这一刻，他们怒火中烧，可又感到有些力不从心。因为他们全都很清楚，佛祖坐化之地的恐怖业力，连归真境大能都难逃困杀。也就是说，沈剑方才逃出时展现的修为战力，完全能够将他们秒杀，即便邋遢老者是从灵界下凡的佛土圣者也不行。

　　之前还被他们镇压封困，然而转眼却变得超乎寻常的强大，这根本说不通，让人很不解！

　　然而他们并不知道，沈剑一开始自己也弄不明白是怎么回事，直到逃离往生道门数万里之后才陡然醒悟到是怎么回事。

　　本来沈剑只要加持父亲沈云的命魂，就能借助其威能施展出不属于他的逆天力量，现在意外得到死人经的净化洗涤，命魂力量更加强盛。沈云前世的修为战力，绝对达到了至尊仙王的层次，只要拥有任何神通的催动法门都可以轻松依葫芦画瓢地催动打出。

　　也就是说，沈剑之前展现的蟒龙吞天印神通，完全是被沈云的命魂力量阴差阳错激发催动出来的。当然，在极道力量加持下施展，其神通威力自然也不是沈剑施展出来的可比，而这也是为何能够打破往生道祖坐化之地空间封锁的主要原因。

　　不过经此一战，沈剑也才幡然想起木灵根玄叶松，想起依托这道灵根还能够修炼神决中的攻伐大手段！

　　这次往生道门之行，父亲沈云的命魂虽然恢复壮大不少，但是相对沈剑来说，反而伤势更加严重了。如此情况下，他更加需要强大的神通来增强战力，修炼蟒龙吞天印刻不容缓！

　　不过即便沈剑伤势再度受创需要恢复，甚至修炼神通也迫在眉睫，他仍旧不敢过多停留。

　　在相助巫女六月恢复清醒后，他们甚至都没有停顿便又迅速动身离开！

　　因为现在沈剑不仅察觉到身后似乎有往生道佛门修士追来的气息，甚至之前得知天罗城正被诸多强者赶去除魔的事情，也让他忧心忡忡！

　　不管是那一点儿，都让他片刻不得闲，甚至都来不及详细梳理这次往生道门之行到底是不是老麒麟和轩辕秋雨给他的引导和暗示，必须立即离开！


第929章 阴魂不散

　　山风习习，带着一丝潮湿的凉意掠过草地林梢，吹在脸上让人更加清醒！

　　群山起伏跌宕的荒野大地，沈剑与巫女六月正起起落落，速度极快地朝着远方飞奔。

　　在知道了天罗城的消息后，沈剑心中便像是压了一块儿巨石，甚至连追索老麒麟和轩辕秋雨留下暗示指引的真伪都抛诸脑后，他必须要以最快的速度前往天罗城一探究竟。

　　天罗城是天罗魔族的地盘，那里是他娘亲的族众。天罗魔族自古以来就与中央大世界的诸多势力格格不入。即便近千年来魔族偏安一隅低调行事，也仍旧没能其他大势力放下对他们的怨念嫌隙。

　　从目前得到的消息看来，中央大世界诸多势力的强者天才，近乎大半出动去了那里。一旦出现种族争斗，后果不堪设想！

　　是以沈剑这时候即便感应到身后有往生道门的修者气息，也没有停留和改变离开的方向，仍旧直奔天罗魔城！

　　本来并没有打算带着巫女六月一起去，毕竟天罗城和她一点儿关系也没有。去了反而对她极为不利，毕竟沈剑此行是要护持魔族的。很自然的，一旦事情如同所料，他势必要和诸多所谓的正义之士站在对立面。

　　然而巫女六月说什么也要同去，甚至声称五毒教现在只有她一人，天下之大也没有一个朋友。这次再度遇上沈剑，要为这难得的友情增添一些回忆。如此以来，沈剑也没有再拒绝的理由，甚至此时巫女伤势情况也不适合独自离开，万一被往生道门那些老秃驴追上就惨了。

　　“咦，那里竟然还有人！”

　　半个时辰后，极速飞掠中的巫女六月像是突然发现了什么，指着远处的一条崎岖山道讶异道。

　　沈剑也很惊讶，只不过并没有说些什么。他早就注意到了远处山腰的两道不起眼的身影，照理说这里地处荒芜地域，若非修士强者的话，寻常百姓是绝对不会出现在这里的。

　　一般在人族聚居疆域的边缘地带，就时常会有妖兽和异族生灵出没，没有一定的修为实力绝对走不到这里。

　　然而现在，那里竟然有一个身形佝偻的老婆婆，在一个身形单薄的少年搀扶下，正艰难地攀爬那崎岖山路。

　　“人各有命，他们既然能够在这里出现，想必也有一些特殊之处！”沈剑缓缓开口，飞掠速度丝毫不减。

　　从巫女六月的表情上来看，她似乎很关切那意外看到的一老一小。其实沈剑也很担心他们在这样的环境里会不会遇到什么危险，不过以他现在的实力心境来说，绝对不会轻易插手和自己无关的事情。

　　不是他变得冷漠，而是他非常清楚每个人都有自己的人生道路和际遇。若非万不得已，最好不要干涉别人的人生轨迹，因为有时候好心也会变成坏事。而且这种感悟理解随着他实力境界感悟的不断强大，也越来越深刻。

　　巫女六月微微有些讶异，不过倒也觉得沈剑说的有些道理。而且现在他们自身受创，还没有摆脱往生道门修士追击的危险。

　　“看，那里好多人！”

　　没多久，两人走出了人迹罕至的荒野，巫女六月看到远处十字路口的一座简陋茶肆。

　　让她感到惊讶的是，那搭建简单的小小茶肆凉亭内，里里外外竟然坐满了人。而且那些人，竟然全都是修士强者。

　　“难道也是前往天罗城的？”沈剑微微皱眉，旋即停下了身形。

　　记忆中，这里是通往天罗城的要道。马不停蹄赶了半天路，身后往生道修者的气息早已被甩掉，也是时候停下脚步歇息调理一番了。

　　不过看着沈剑谨慎接近那茶肆的情形，巫女六月猜测沈剑怕是想趁机打探一下有关消息。是以也没有多说什么，跟着走了过去。

　　“这次天香阁和七绝山等修炼大派也全都有强者赶往天罗……！”

　　“听说空蝉大师也不远万里赶去了天罗城，不知道消息是真是假！”

　　“天罗城出现这么大动静，各大修炼势力宗门无不震动，若伽蓝古寺一脉不出，往生道门也就真的是没落了啊！”

　　……

　　一进入茶肆，屁股还没坐稳，沈剑就听到了有人在小声议论，正是和天罗城有关。

　　不过让他震惊诧异的是，这次让诸多势力强者蜂拥而出的主要原因，竟然是天罗魔族自己弄出来的。

　　简单要了一壶凉茶，沈剑与巫女六月默默不言，想要搞清楚天罗魔族到底弄出了什么动静。但是那些开口议论的家伙，似乎也不太清楚，说了半天也没有说出个所以然来。

　　不过就在沈剑还没来得及喝两口茶水之际，双眼猛地泛动精光，他察觉到数道沉稳强大的气息将他锁定！

　　正常情况下，若是没有恩怨或者战斗的时候，对别人进行神念探查是很不礼貌的行为。是以沈剑虽然早就察觉到这些人全都是修士强者，也没有刻意对他们的实力修为进行过探查。然而现在，竟然有人明目张胆地对他进行锁定。

　　要知道，锁定别人进行探查，要比简单的探查感应还要过分。一般只有在战斗中，才会锁定对方。

　　“这茶水好苦哦，呵呵！”这时候，巫女六月微微一笑道。

　　沈剑知道，巫女也感应到了有人在对他们进行锁定探查，这没来由的开口，也是在暗示他静观其变。

　　其实不用提醒，沈剑也不会在意这些人的窥视。毕竟以他的修为境界，远不是这些人能够探查清楚的。

　　然而沈剑不理会，巫女六月也不在意，可对他们释放出精神力进行探查的一个年轻强者却猛地冷笑发声道：“好邪异的气息！”

　　声音不大，却透着强烈的敌意。很显然，此人指的是巫女六月身上逸散的力量气息。巫女祭炼巫蛊，即便刻意压制也很难隐藏这种另类的气息。

　　但是沈剑此时也确实不想节外生枝，他微微扫了眼那个开口的强者，继续低头饮茶。赶路半天确实有些累了不说，他还想从周围修士的议论声中听到更多天罗城的消息。

　　不过他的低调隐忍，在别人看来或许只是懦弱装逼的表现。在他收回目光低头饮茶的瞬间，那个开口的年青修士竟然直接从座位上站了起来。

　　与此同时，他身旁的几个茶座上的修士，也随着他前后站了起来，纷纷或明或暗地摸向腰间的兵器法宝，目光不善地望了过来。

　　“两位好大的架子，竟然无视我等前来探听消息。你们自己招供吧，前往天罗城是不是打算相助魔族？”率先开口的青年，再度沉声发问，语调更加冷厉。

　　这里是通往天罗魔城的唯一要道，向这里走来的修士，十有八九都是前往天罗魔城的。而且沈剑和巫女的不理会，让他感觉是对他人格尊严赤裸裸的羞辱。尤其是巫女六月身上的邪异气息，在青年强者和众多修士看来，绝非正道强者。

　　沈剑很是无语，而且是相当的无语。见过装逼的，没见过这么能装的。一开始在他们进入茶肆的时候装作无动于衷，甚至故意说出天罗城有关的消息引起他们注意，接着才扛起正义大旗来声讨他们。但是在没有弄清楚他们身份之前，就释放出如此敌意，却是太过莽撞了。

　　不过沈剑也懒得和他们纠缠，甚至也不屑于纠缠。他轻轻端起茶具，将微苦的茶水送到嘴里，细细品了下才回应道：“你说对了，我自然是要相助魔族的！”

　　此时不止是沈剑，就连巫女此时也表现出不屑一顾！

　　这些修士强者，一看就是涉世未深的后起之秀，虽然实力修为着实强悍，但远没有他们经历的岁月长久，更没有他们的修为基础。既然沈剑如此回答，明显是不打算继续低调下去了。她虽然受伤不轻，也没有沈剑的恐怖修为手段，但是巫毒教唯一传人的名头也不是徒有虚名。

　　嗡的一声，巫女率先释放出冷厉的力量气息，敌意浓烈地朝着那几个修士强者爆发开来！

　　砰！砰！砰！

　　随着巫女释放出敌对的力量气息，那几个修士也同时释放出强横的力量波动，面前近处的桌椅纷纷崩碎。

　　与此同时，周围那些没有发声的修士强者，也一个个地站起了身子，神色炯炯。就连茶肆的掌柜见势不妙，立时远远地跑开了去。

　　沈剑很无语，这些人竟然真的想要动手。而且很显然一旦要是确认他和巫女六月的相助魔族的意图，周围这些修士也不会袖手旁观。

　　不过通过这里的意外，沈剑也越发感受到天罗城此次事件的棘手程度，要是真和魔族有关，怕是免不了要生出一场大风波。

　　“阿弥陀佛，两位果然不是省油的灯，好大的威风！”

　　然而也就在沈剑准备好出手应对青年修士和那几个正要拔出兵器出手的强者之际，一声佛号远远地传了过来。

　　“不好！”沈剑心底咯噔一沉，立时察觉是往生道门的邋遢和尚以及十八罗汉追来了。

　　巫女六月也是脸色微变，这些老贼秃还真是阴魂不散。她诧异地看向沈剑，明显是在询问接下来怎么办！

　　但是此时让人更加无语的是，那几个剑拔弩张的年轻修士强者，一见到远处飞速接近的邋遢老者和十八个大和尚，登时傻了眼般收回了兵器，接着齐齐退出了茶肆凉亭！

　　“是往生道门！”其他修士也是一脸震惊，看着如飞而至的邋遢和尚，急忙退出凉亭。

　　作为东道十门中的最奇特也最强大的道门传承，往生道门一直是一支另类的存在。虽然道门没落，但是没有人敢小觑。因为就连现在叱咤巅峰强者之列的空蝉大师，也是出自往生道门。

　　作为修士强者，虽然没有去过往生道门，但对于那里成名已久仅存的强者名头，也是如雷贯耳！

　　然而他们怎么也没有想到，惊动这些道门强者的竟然是沈剑和巫女六月这两人。此时退出凉亭，不仅是对道门强者的尊重，更是对沈剑两人的深深忌惮！


第930章 五毒俱全

　　此时此刻，之前以青年修士为首的那几个强者，无不面色阴沉，难看到了极点。

　　本来还打算给这两个言辞不善的来人一点儿颜色看看，没想到对方竟然还招惹了往生道门的强者大能。

　　邋遢老者和十八罗汉的强大，他们早已是如雷贯耳。然而现在，这两人竟然看起来依旧是那么泰然自若。

　　也就是说，这两人对他们不屑一顾并非故作姿态，而是确实没将他们放在眼里。而他们自始至终却像一群小丑，在别人面前班门弄斧。

　　“几位前辈，这两人来者不善，怕是天罗魔族的余孽！”青年修士越想越气，壮着胆子向邋遢老者抱拳，意欲借他人之手清除怒火。

　　不过这时候，邋遢老人和十八罗汉并没有理会他们，甚至连正眼都为瞧上一眼，只是目光灼灼地紧盯着沈剑！

　　沈剑和巫女来路不明，至于他们是不是和天罗魔族有关也已经并不重要，因为往生道祖的修炼禁地被毁，他们必杀此人。

　　邋遢老者缓缓走近凉亭，双眼几乎要喷出火来。“我佛宗道门善向天下，你若识趣就自行了断向佛祖忏悔，不要让我们血染金身！”

　　“善向天下？”沈剑依旧不动声色地轻饮了口凉茶，才微微抬头。

　　先是被困佛祖坐化禁地，接着又被对方追了一路，沈剑心底也早就有些沉不住气。此时听到对方竟然言之凿凿地讲什么佛门善道，不由更觉好笑。

　　他神色平静地扫了眼不远处的青年修士和周围强者众人，又将目光落在邋遢老者身上，缓缓道：“佛道禅宗静修的贪嗔痴慢疑，不知阁下对此五毒到底领悟了几分！”

　　“笑话，我佛印尊者大人早已佛心大成，如此恶业滋生之源早已洗涤净化，何谈领悟几分？”

　　一个光头罗汉听到沈剑讲述佛宗教义，登时抢先冷嘲开口。

　　堂堂佛宗大能，那个不是斩断五毒恶业一路修炼走过来的。在他们看来，沈剑这是清楚自己已经逃不掉，趁机东拉西扯想要无谓拖延。

　　“佛印尊者？他竟然是……！”

　　“厉害，这两人真是不作不死啊，竟然敢招惹道门无上尊者！”

　　一听到光头罗汉说出这个名字，周围原本就敬畏有加的众人，登时更加讶然，一个个震撼到了极点。

　　很多人都知道往生道门和其他道门一样渐趋没落，但是道门底蕴惊人没人敢小觑，传闻就连灵界佛土也时常有大能下界守护道门基业。早些年就听闻有个名号佛印的灵界尊者大能下界，没想到过了这么长时间竟然还滞留在人间界。

　　也就是说往生道门有至强秘法躲避天道业力束缚，能够让超越这个空间世界的大能停留，想到这些众人更觉震撼。

　　不仅众人越发震惊，就是巫女六月也感到很不妙。但是看着沈剑镇定自若的神色，她很快又淡定了下来。

　　一直以来她都很信任沈剑，这种信任不是空穴来分，而是在一次次相识相知的经历中积累起来的。沈剑这样说，就一定有他的道理。

　　果然这时候，佛印尊者除了微微皱眉外，并没有动怒。他也和沈剑一样神色平静得古井不波，没有理会身边光头罗汉的插嘴，甚至也没有在意周围众人的议论，而是嘴角扬了扬宣了声佛号道：“阁下如此问，那依你之间，老朽应该领悟了几分？”

　　毁灭道祖坐化禁地，这两人罪孽不可饶恕。在佛印尊者看来，对方已经被追上无路可逃，他倒也想看看对方想要耍什么花样。

　　然而此时的面无表情的沈剑，似乎也早就是在等待他的这句话，当即肃然正色朗声道：“好一个领悟了几分，难道佛宗道门都是你这样狂妄自大之徒？在我看来你半分也没有悟透，简直可悲可叹至极！”

　　“狂徒，找死……！”当前那个开口的罗汉强者登时暴怒，浑身气势大盛，忍不住要出手。

　　众人都猜测到沈剑应该不会有什么好话出口，可谁都没有想到会说的如此决绝。对一个佛宗大能下这样的论断，不吝于是对别人道心体悟的致命攻击。尤其是身为佛宗道门的修士，众多罗汉强者听到这话，更是感同身受，气的暴怒。

　　事实上，这正是沈剑的攻击手段。

　　上兵伐谋，攻心为上！

　　和往生道门并没有化不开的恩怨，沈剑并不想和对方生死相向。但现在的形势若没有个了断，怕是也无法收场。权衡之下，似乎也只有换个方式战胜对方，而不动刀兵的攻伐搏杀，似乎也只有拿对方的道心体悟来开刀。

　　“住手，让他说完！”此时此刻，邋遢老者也确实受到了一些影响，原本平静的神色微微有些阴郁，甚至目光看起来已经变得更加复杂起来。但是修为到了他这种境界，岂能看不出沈剑的意图，他很想听听沈剑这个普通修士能够讲出什么禅机大道。

　　若是说出个所以然来倒还罢了，否则以他必死之罪，说不得要让他形神俱灭，连往生的机会也得不到！

　　“身见、边见、邪见等毫无道理的根据来怀疑，想当然地下结论都为疑。傲慢，怠慢，自我膨胀即为慢。不明事理是非不分即为痴。不快乐不喜欢不舒服不能忍即是嗔。追求权色名食睡五欲，索取无度即为贪。此五毒可对？”

　　沈剑执杯饮茶，言辞犀利地铿锵发声，对周围众人的反应完全无视。

　　曾经在灵界佛土相识佛界娃娃，偶尔闲谈中也接触了不少佛道禅宗的奥妙，对这些佛法论断也知道不少。不过却是没想到的是，竟然还能有机会用得上。

　　“不错！”邋遢老者眼前一亮，微微有些诧异，顿了顿又道：“一个外修能够如此清晰地解释我佛宗秘法，确实难得。不过这些和你犯下的必死罪孽又有何干系？”

　　此时原本那个气不过的罗汉修士也摒住了呼吸，似乎他没有想到沈剑能有如此佛宗修法之见解。但是这些根本说明不了什么，更洗脱不了犯下的罪行。他也很想听听接下来，沈剑又会说些什么谬论。

　　不过这时候，即便没有邋遢道人的追问，沈剑也已经有些沉不住气！

　　他不待对方话音落地，猛地起身离开茶座，背手而立地扫视佛印尊者和众罗汉修士，气势雄浑地大喝道：“有何干系？我二人登山拜访，你等不问青红皂白把我们当成来犯之敌，可是疑？仅凭他人功法逸散的邪气就可不辨善恶，明显就是看不起异类修士，这可是慢？是非不分拔刀相向，现在更是直接追到这里来诛杀我等，可是痴？一言不合感到不舒服不喜悦，便将我们打入禁地空间意图抹杀，可是嗔？五毒之中，除了没有看到贪念恶业之外，你们几乎称得上五毒俱全，还说有何干系，哈哈哈……！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　沈剑此时不仅言辞语调铿锵，甚至开口发声的同时还裹挟着强横的意念精神力，犹如决堤的洪流，汹涌澎湃地激荡开来！

　　本来凝神静听的邋遢老者，怎么也没有想到沈剑会拿这些细节开刀，甚至此时陡然释放恐怖的精神力风暴。几乎一瞬间，原本古井不波的心湖像是被一座大山砸入，瞬间激起滔天巨浪。尤其是那恐怖的精神力，没有防备之下几乎尽数没入神魂炸裂开来，顿时让他脸色苍白。

　　但即便如此，沈剑似乎依旧没有停下来的意思，他不骄不躁，随着铿锵语调，一股浩然正气愈发强势起来。“佛宗道门讲究因果轮回，秉持善恶业报。现在口口生生讨伐别人所犯之错，若论因果善恶，阁下一众的所作所为，难道不是自食其果？谁造的因，谁结的果，若要追讨下去，岂不是要讨到自己头上？”

　　砰——

　　一道沉闷的气机波动，陡然在凉亭前爆裂开来。几乎一瞬间，包括邋遢老者在内的佛宗道门修士，无不噔噔后退数个大步，震惊变色！

　　“谁造的因，谁结的果！”

　　简单的几句话，别人或许感觉不到什么，但在修习佛法禅机的道门修者来说，却如闷雷一般惊天动地，狠狠重击在神魂和心灵深处。

　　“这……”

　　可怕的一幕，简直匪夷所思。包括近处青年修士在内的众多强者，无不侧目变色。

　　谁都没有想到沈剑竟然对佛门禅机感悟如此之深，若是不知情的话，还以为他本身就是佛宗修士。

　　现在简简单单的几句话，不仅道出了事情的起因和后果，甚至籍此直接将声名赫赫的佛印尊者当场挫败，这简直是哗天下之大稽！


第931章 是他

　　“五毒俱全，五毒俱全……”

　　佛印尊者喃喃自语，脸色愈发苍白。

　　沈剑虽然停止了发声，但是那看似普通的论断却像重锤狠狠敲击着他的佛境，不断冲击粉碎着他的道心。

　　修习了不知道多少年的禅机，竟然被一个异类他法的修士轻易击溃，这种直入灵魂的打击简直要让他当场崩溃。

　　不过他也清楚，之所以能够让自己无言以对道心受创，根本缘由还确实如同对方所言，是他们一开始鲁莽行事才导致所犯下的错。

　　甚至更加让邋遢老者道心动摇的是，就在沈剑刚刚高谈阔论的时候，这简陋茶肆还来了一老一小两个普通人。

　　老的是一个老婆婆，小的是一个十几岁的少年。而且看起来少年身体有什么状况，似乎是路过这里看到修士众多前来求助。

　　但是周围众多修士并没有理会，甚至他身后的众多罗汉高僧也没有在意，反倒是沈剑身边那个邪气凛然的女子施以援手。

　　这不起眼的简单举动，简直比强大凶猛的攻击更加让他感觉可怕，更加刻骨铭心，噗地喷出一口鲜血！

　　“阿弥陀佛！”他连忙宣了声佛号，全力守住本心，平复内息。

　　种什么因，便结什么果！

　　邋遢老者隐隐感觉到，或许这一次真的错了，他们的道心随着修为实力的增长，似乎不经意地变得冷漠，偏离了佛法向善的根本。

　　“阿婆不用担心，他中的是一种少见的魔毒封印，想必是恶人在荒野乱地内设置的陷阱。我虽不能将之根除，但祛除魔毒保命倒还是可以手到擒来！”

　　这时候，眼看沈剑占据上风的巫女，也心神大定地替那个老婆婆带来的少年疗伤。有巫蛊神虫在身，祛除这种毒素并不是什么难事。

　　说来也巧，这婆婆和少年，正是之前他们在荒野山路上看到的那一老一少。只不过让人疑惑的是，凭借普通人的脚程，能够这时候追上他们的脚步赶到这里，极度不可思议。

　　“封印？”

　　原本注视着邋遢老者的沈剑，听到巫女和老婆婆的对话，微微有些诧异。甚至也不再理会众人，伸手拍了拍少年后背，轻声安慰。

　　加持魔毒的封印手法，这种攻击并不多见，而且他也很好奇这一老一少怎么会撞上这种陷阱。这种攻击一般不是被人正面攻击，就是被人施加设置在某些绝密险地，平常人绝不敢轻易涉足明知凶险的乱地，就是想中招也很难。

　　“确实是邪术封印，好恐怖的气息！”

　　这时候，有强者也感应到了少年体内的气机，注意力也从佛印尊者等人身上转移开来，大感震惊！

　　“我们走吧！”

　　但是安慰了几句少年和老婆婆的沈剑，似乎并不想继续在这里停留，甚至也没有再理会邋遢道人，直接带着巫女六月飘然离去。

　　沈剑并不想陷入和往生道门的纠缠中，趁着对方这些人道心散乱之际，坦然退场是最好的选择！

　　事实上，此时此刻以佛印尊者为首的往生道门一众，几乎全部深陷精神风暴的冲击漩涡。即便沈剑向他们出手，恐怕也抓不住反抗抵挡的先机。而且被人以因果本质戳中道心体悟之后，他们几乎完全丧失了战意，又哪里再会纠缠。

　　但是紧接着，不等沈剑和巫女六月走远之际，之前恶言挑衅沈剑的那个青年修士，登时目光灼热地盯着老婆婆身前的那个少年，忍不住失声发出一道惊呼！

　　“魔毒封印竟然……没了……！”

　　虽然这并非什么难得一见的邪术手段，但想要解除也并不容易。但是现在，少年身上刚刚还存在的封印气息，却突然感应不到了。

　　众人全都注意到，在察觉到魔毒封印之际，似乎只有沈剑拍了几下少年的后背！

　　“那女子去毒使用的像是巫毒教的巫蛊秘术，难道……！”又有修士强者，失声惊呼。

　　刹那间所有人骇然色变，纷纷倒抽凉气，几乎全部转身看向沈剑和巫女消失的方向。

　　大陆上豢养巫蛊修炼异类邪术的人不少，但拥有巫蛊神虫的就不多了。尤其是连巫毒教那样的超级邪道大派都已没落，其他就更不用说了。而传闻中巫毒教唯一传承者巫女六月，祭炼的有强大的巫蛊神虫，似乎和方才见到的有些类似。而且似乎也只有那般强大的巫蛊神虫，才能轻描淡写地祛除魔毒。但是感应到少年体内封印也在瞬息之间消失，就更让人震惊了。

　　不久前听到消息称，巫女六月曾在大荒城一带出没，并且在与妖族大能战斗中，有强者出手相助。两相印证之下，似乎正和眼前的一男一女一致。

　　“真的是他们，那他们前往天罗城做什么？”有修士立即又想到了什么，再度失声议论开来。

　　此时此刻，之前挑衅沈剑的那个年轻修士，忍不住冷汗直冒。巫女六月成名已久，可以说和他们根本不是一个时代的强者。而她身边那个人似乎更加恐怖，自己竟然狂言挑衅，简直是上门找死。

　　想到这些，他忍不住看向面前兀自深陷震惊中的一众佛门修士。若不是他们的到来，恐怕这次还真就麻烦了！

　　也无怪乎能够以简单的佛法本质说出那精妙绝伦的禅机论断，震慑往生道门的这些大能，传闻那个强者实力惊人无比，一招便击退了妖族黑乌大能。

　　“阿弥陀佛……！”

　　这时候，佛印尊者突然宣了声佛号，似乎从震惊中回过了神。不过他即没有理会众人，也没有搜寻巫女两人，而是默然转身离开。身后一众佛修强者，也紧随而去，数个呼吸间便消失不见。

　　看着这一幕，众人心中更加震惊。虽然和巫女一同出现的强者很惊人，但这些佛宗大能先前来时可是口口声声要取其性命的！

　　“各位，我刚刚得到消息确认，那人确实是大荒城外挫败妖族黑乌大能的强者。”

　　“我也得到了消息，据说他们还去过大荒城的阵术工会……！”

　　“查，接着查，一定查出他的身份，这次大荒城之行可是关乎天下正道修士的生死安危……”

　　人怕出名猪怕壮，事实也正是这个道理。沈剑以简单的佛法禅机粉碎了佛印尊者等人的道心体悟，一下子便震慑住了众人。如此强者瞬间便引起了众人的注意，纷纷施展手段打探相关信息。

　　然而此时此刻，已经迅速远离消失的沈剑与巫女，其实并没有走远。连番出手和赶路，他们几乎没有时间休息停顿片刻！

　　在往生道门被道门死人经重创神魂，现在又和佛印尊者论道禅机拼杀精神力，神魂损耗更加严重，急需调整恢复。

　　而且在帮助那老婆婆身边少年解除封印邪术的过程，也让他精气神大为损耗。看似轻描淡写地拍了拍对方，实际上在那一瞬间引动激发的阵术手段和神力，几乎牵动了他目前全部的力道。

　　要搁在平时解除这种封印邪术绝对不会带来如此副作用，但是现在对他来说任何损耗都是雪上加霜，而这也是为何不愿和佛印尊者等人生死相向的部分缘由。

　　“那少年怎么会中招魔毒封印，还有他们的行走速度，很奇怪啊！”巫女六月斜靠在老树上，眉眼间尽是疑惑。

　　“不错，我也很奇怪！”听到巫女开口提起那老婆婆和少年，沈剑也疑惑起来。

　　正常普通凡人根本没有那般速度跟上他们，虽然他们在茶肆停留了一段时间。而且那少年无缘无故的话，又怎会中招少见的魔毒封印？

　　“难道那老婆婆是个隐士高人？可要是隐藏了修为，那为何不自己出手替那少年解除封印？”巫女六月微微皱眉，越发纳闷起来。

　　现在大陆风起云涌，很多强者大能都像是凭空蹦出来的一般，强悍的离谱，而且很大一部分都很低调，喜欢隐藏修为。

　　“很有可能！”沈剑微微摇头：“那魔毒封印的手法奇绝少见，魔气毒素融入阵法手段中，若不是刚好遇见你我，一般人怕是想解也解不了！”

　　若不是连规则手段凝练的空间阵法和封印都见识经历过，加上自身阵术修为通玄，即便有巫女解除毒素在前，沈剑也不敢轻易出手解除那种封印。

　　而且让人心有怀疑的还有那少年，一个普通人中招如此魔毒封印却能够坚持活到现在，这点儿似乎也着实让人想不通。

　　“秉持神念，散诸周身穴窍！”

　　又简单聊了几句，沈剑便收回杂念，开始指点巫女修炼恢复神魂和神体的创伤。

　　通过茶肆青年修士一众，沈剑意识到天罗城危机的严重性。现在以他和巫女的状况，要是真的陷入种族纷争那种漩涡，说不得要真的危险了。情况不妙之下，唯有实力才是强大的底气。

　　如果恢复顺利的话，他甚至都有打算趁机修习试炼蟒龙吞天印这道大神通手段。

　　毕竟有父亲沈云神魂加持施展过，个中玄妙精髓几乎完全呈现，沈剑要做的也就是依照神通法决指印来一步步调动力量运行！


第932章 艳绝巫蛊

　　“紫林大人，他们就是从这里消失离开的！”

　　“不错，正是通往天罗魔城的方向，快，跟上去……！”

　　茶肆外数十里的山野大地，似乎因为不时有人族修士出现的缘故，鸟兽绝迹。

　　这里是前往天罗城的必经之路，就在路边山壁的一处石缝洞穴内正不时涌出阵阵气浪，将石壁周围的老树枝叶吹动得沙沙作响。

　　然而众多经过的修士强者都没有注意到，甚至不久前猜测到巫女身份的那些茶肆里的修士强者，一路跟上来也没有察觉。

　　沈剑与巫女修为强大无比，甚至直接扬言是为助力天罗魔族而去。随着一道道消息证实下来，众人愈发觉得那两人是个大麻烦，必须尽快到达天罗城，提前联合正道修士做好防备。

　　然而众人没有发现山壁石缝中的异样，而隐藏在里面的沈剑和巫女却将外周围的一幕幕看了个清清楚楚！

　　沈剑早就想到这些人一旦猜测到他们的来头，势必会留心追踪，不过没有想到这些人探查消息的能力和反应会这么快。

　　但是现在正处于修炼恢复中，沈剑也懒得理会他们。而且让沈剑稍微有些诧异的是，他察觉到在那些修士强者一窝蜂似地追踪离开后，之前被他和巫女施救的少年和那个老婆婆，竟然也一步步地出现在这里崎岖的山路上。

　　她们真的是不懂修炼的普通人吗？

　　沈剑心底更加怀疑，但是无论他怎么尝试探查，也没有从对方身上感应出半点儿力量波动。

　　“沈剑，注意接引天蚕神虫……！”

　　也就在这时候，巫女六月的低喝声陡然响起。

　　在相助巫女恢复大部分实力创伤后，她竟然声称要动用巫术秘法为他稳定神魂伤势，能够让恢复速度倍增。

　　巫蛊神虫，是巫女六月借助巫术秘法祭炼的本命巫蛊，也可以说是巫女的第二元神。不仅能够作为攻伐对战中的杀生利器，还可以说是一种另类的天地法相本体存在，强大无比。

　　依照巫女所言，沈剑立即收敛心神，放开自己的命宫空间，任由巫女六月掌控的一道晶莹如玉般的流光虫体没入自己的眉心儿。

　　眉心儿的命宫空间是本命神魂寄存之地，正常情况下绝对不容外力进入，尤其是实力强大的修士掌控的异术外物。万一对方心生歹意，分分钟都将导致自己陷入万劫不复之地。

　　不过沈剑相信巫女六月，这种信任早在很久以前就建立了起来，那是一种纯粹友情的信任。而且除此之外，让沈剑冒险接受巫女这种相助方式的原因，还有之前茶肆那群修士的缘故。

　　相信那些人追踪不到他们，一旦到达天罗魔城势必会给他们树立反面敌对的形象和信息。到时候对自己相助天罗魔族化解冲突，大大不利。所以现在他必须要尽快恢复，甚至可能的话必须抢在对方之前赶到天罗城。

　　嗤——

　　随着一道泥牛入海般的气息波动闯入命宫空间，沈剑顿时就感觉到自己的神魂本体传来一股通体舒泰的奇妙感觉。

　　然而让沈剑更加震撼的是，也就在这时候，他清晰地看到那犹如彗星流光般冲入命宫空间的天蚕神虫，竟然幻化成一道乳白色的人影。

　　但是让他稍显尴尬的是，那身影竟然和巫女六月一般无二，而且看起来完全是赤。裸的状态！

　　虽然对于强大的修士来说，色相对他们来说几乎可以达到无视的程度。但毕竟和巫女六月太熟悉了，也正是这种太熟悉，才更让人觉得尴尬。

　　“咳咳……！”

　　似乎察觉到了沈剑的异样，巫女六月也有些尴尬地轻咳了几声，脸颊有些绯红。

　　天蚕神虫是她巫术秘法祭炼的巫蛊，拥有她巫术秘法的一切神通。而除了这些之外，天蚕最大的天赋神通便是蜕变。她正是要借助天蚕神虫的本体将这种蜕变的天赋神通加持到沈剑的神魂之上。

　　如此以来，沈剑在恢复壮大神魂的过程中，必将事半功倍。但是要想激发天蚕神虫这种天赋神通，则必须要她亲自施法，是以不得不幻化出自己意识灵体的外形。

　　她稍稍顿了顿道：“嗯，那个……开始吧！”

　　沈剑闻言连忙点头，也不再多说什么，急忙收摄心神开始调动自己神魂本体的本源力量，同时全力激发神魂本体上的扶桑神树图案。

　　巫女六月虽然算不上极致美女，但是成熟的躯体怎么也称得上是天香国色。尤其是强大的修士到了一定程度，可以完善自身神体的不足，让自己看起来更加的完美。

　　是以沈剑虽然自信能够抵挡这种凡俗意念的诱惑，但是两人的意识形态赤裸相对，也总觉得有些别扭！

　　不过不得不说天蚕神虫这种蜕变天赋的惊人，巫女六月果然没有夸口，随着她从自身意识形体上祭出一道道乳白色的光华打入自己的神魂内，沈剑登时感觉到魂力正在以某种破茧化蝶般的舒适感觉飞速增强蜕变。

　　“好神异！”沈剑忍不住暗自惊叹。

　　本来他的神魂因为魂元鉴防御功法神通的缘故强大于常人，后来得益于扶桑神树的威能助益更是远超寻常修士，即便是受创的恢复速度也不是寻常修士可以比拟。而现在又得益于天蚕神虫如此玄妙的蜕变进化能力，恢复速度果真如若巫女所言，数倍于以往。

　　短短数个时辰后，沈剑便感觉神魂几乎已经恢复到了鼎盛状态。有强大的神魂支撑，恢复神体上的创伤和实力修为，也更加不是问题。

　　而且最主要的是，有强大的神魂力量支撑，他便可以尝试修炼蟒龙吞天印这道大神通。虽然实力受创损耗严重，但是催动激发这道神通还是绰绰有余！

　　不过让沈剑意外的是，就在他收回心神，准备尝试试炼神通之际，却猛地回头发现天蚕神虫幻化成的巫女本体，竟然变得极其的虚淡起来。

　　“六月你……！”沈剑登时一惊，接着急忙催动意念将精神力将巫女六月送出了自己的命宫空间。

　　很显然，这种状况是天蚕神虫天赋能量过度损耗的征兆！

　　如此状况，恐怕很长一段时间巫女六月都不能在动用巫蛊神虫来对敌，战力大打折扣！

　　“我，我没事！”片刻后，盘坐在身边的巫女六月睁开双眼，疲惫尽显。

　　看到这一幕，沈剑心中不仅有些唏嘘。自己出手帮助对方恢复实力，而对方却不惜损耗祭炼的巫蛊神虫来帮他恢复魂力，一饮一啄让人感慨！

　　不过沈剑也清楚，目前时间紧迫，巫女这样做也完全是为了他们能够早些出发前往天罗城。是以也没有再多说什么，迅速沉下心思，调动玄功法决，开始了蟒龙吞天印的试炼！

　　有强大的精神力掌控法决运转，加上父亲沈云之前施展的经验烙印，沈剑几乎称得上是依葫芦画瓢的修炼，毫无难度！

　　一次两次，终于在第五次的时候，轻松激发出作为五行木灵根神树阴沉木的木元素本源，施展出了蟒龙吞天印的大神通。

　　虽然没有父亲沈云施展的那般威力超绝，但依照沈剑目前的状态来说，对战这个空间的至强者也已经足够。若是自身神体创伤和实力修为尽数恢复的话，怕和父亲沈云施展的威力也差不了太多。

　　不过让沈剑怎么也没有想到的是，就在他准备收功准备动身赶路的时候，曾经那种境界突破的感觉又一下子当头莅临！

　　也不知道是因为这片空间限制的缘故还是如何，这种突破的感觉竟然直接引来了可怕的天劫雷罚。若不是他反应够快，迅速压制消除这种感觉的话，想必要出大乱子。

　　毕竟他现在的神体状态和修为，完全不适合突破踏入仙极境。尤其是自己的法则领悟还远远没有稳定下来，加上这还是在这片空间位面，一旦突破不吝于给自己招来一场毁灭灾难！

　　“好可怕，那到底是……！”

　　巫女六月的境界远远没有达到，是以也没有分辨出这是沈剑突破归真神尊境踏入仙极境的波动气机。她只是察觉到那种波动气机极度可怕，虽然出现的极其短暂，但也让她感觉神体几乎都要炸裂开来！

　　“以后你便会知道的！”沈剑微微一笑，也没有过多解释，立即动身走出了石缝洞穴。

　　现在他打算立即动身前往天罗城，有强大的神魂力量支撑，也不用担心过度损耗而导致实力再度下降！

　　是以一走出山壁石缝，他便再度开口招呼巫女道：“你闭上眼！”

　　“做什么？”似乎有些不明白沈剑怎会突然让她这样做，巫女有些诧异。甚至心底忍不住胡思乱想起来，脸颊都有些微红。

　　沈剑微微一怔，登时便也明白对方似乎误解了他的意思，连忙搓着手解释道：“嗯，我来施展瞬移神通，这样我们便会快些到达天罗城！”

　　如果有可能话，沈剑绝对不想之前茶肆那些修士强者先过他们到达天罗城。要是之前得到的消息属实，那么现在的天罗城周围，恐怕早已混乱不堪。

　　他神魂恢复的状态下，即便施展一些极道神通也不会影响修为实力，是以也没有了太多的顾忌。

　　然而沈剑完全没有料到的是，现在的天罗城非凡混乱不堪，甚至完全成了个一点就着的火药桶！

　　城池周围不仅出现了众多人族大势力的强者身影，甚至还有妖族和半兽人等众多异类生灵强者。

　　而且让人更加震撼的是，天罗城内的魔族一方，竟然也不是孤身奋战，除了诸多异类强者明言助战之外，还有一支极其少见的强大种族凭空冒出，意欲和魔族众多敌对力量开战！

　　“修罗族？”

　　似乎就连巫女六月也不是很了解，一听到这个种族，登时震惊得当场傻眼！


第933章 波澜渐起

　　修罗族，传闻是地狱世界内和堕落天使族一样，是一支邪恶而另类的强大生灵种族，甚至更加的嗜血残暴！

　　然而曾经在地狱世界行走，沈剑几乎没有接触过修罗一族。本以为这种强大生灵应该快要消失在时间的长河中，却没想到在人间界看到了。

　　且修罗族竟然明目张胆地声称，就是来支援魔族的，而魔族竟然也直接接受了对方的助力，事情的发展似乎有些不妙！

　　要知道魔族再怎么说也是人族的一支另类的存在，但是修罗族就完全不同了，几乎完完全全就是拥有人形体态的异类生灵。

　　“有什么不妙的，狗急了还跳墙呢，魔族这次必亡，走投无路之下只要有人愿意相助，他才不管是什么来路！”

　　见到沈剑和巫女在街道上出现，一个听到他们嘀咕议论的矮胖修士从旁路过，立时插嘴打岔道：“你们是哪个势力的？没听说但凡前来支援的修士都要先来证明身份，等待统一的攻击命令么！”

　　这里是一个繁华小镇，离天罗城也就数里之遥，一来到这里沈剑和巫女就发现大量修士和异类强者在这里聚集。然而刚刚走进镇子没多久就被这个看似一身正气的矮胖修士盘查。从看到的情况以及听到的消息来看，现在攻击魔族在即，聚集在这里的修士强者都很谨慎，生怕混入了魔族的力量！

　　“这位大哥，请问这次带领正道修士出手的是哪位贤者大能？”沈剑轻咳了声，佯装没有听清对方说话，故意反问道。

　　随着得到的消息越来越多，他的心情也愈发沉重。沈剑知道要想平息这场风雨，必须要找到有身份地位的正道强者。

　　“当然是以空蝉大师为首的那些德高望重的强者大能，正在前面临时的搭建的演武场……！”矮胖修士一脸自信地拍着胸脯，不过又像是意识到沈剑没有回答他的问问题，眉头登时又是一皱：“你到底是哪个势力的？”

　　“嗯，多谢了！”沈剑微微一笑，依旧没有回答矮胖修士的盘问，而是转身就要离开。

　　知道了空蝉大师也来到了这里，沈剑登时有了不少底气。曾经就和他打过交道，而且作为正道修士强者，没有多少人能够具有空蝉大师的胸怀和智慧。有他在这里，只要事情有所转机，那么这一场风波或许能够顺利平息。

　　而且得到了空蝉大师等人现在的位置，正好可以立即赶过去。对于矮胖修士这样的人，他实在是不愿多浪费时间！

　　不仅沈剑，若不是想要得到更多信息，就是巫女六月也早已有些不耐烦。注意到沈剑意欲离开的时候，巫一马女当先毫不犹豫地转身就走！

　　“站住！”

　　然而让人没有想到的是，这小镇里的众多正道修士，防备之心无比的谨慎。不仅有矮胖修士在这里巡查盘问，甚至街道两侧的商家街铺也全都潜伏着不少修士强者。此时发出呵斥的，正是从一座两层的酒楼茶肆里传出。

　　而且让人万没有想到的是，随着呵斥声传出的同时，一道恐怖的力量气劲也紧随而至，直接轰砸在巫女六月的身上！

　　砰的一声闷响，巫女作势欲前的身形立时被震退了数个大步，险些撞在入沈剑怀里。也幸好她实力修为不弱，及时稳住了身形。

　　“好邪异的力量气息，说，你们到底是什么人？”一道身影犹如出鞘利剑带着惊人的戾气，随即从那酒楼上冲了下来，怒视着巫女与沈剑。

　　与此同时，周围街铺也迅速跳出来十几道气息凌厉的身影，齐齐堵住了街道去路。这些人同样骂骂咧咧地呵斥沈剑两人避重就轻回避问题，甚至打听正道修士强者图谋不轨等等。

　　看到这一幕，沈剑心底登时升起一股烦闷情绪，若不是看到巫女六月没有什么事情，他怕是都忍不住要发飙了。情况不明之前，他实在是不想把时间浪费在这里。

　　但是让人更加恼怒的是，在他正要压着性子解释一番的时候，身后通向镇子外的道路上，又远远地传来了一道声音急促的大喊：“快拦住他们，那是巫毒教的妖女，她身边的那人来路不明……”

　　这样的言辞，此时听在沈剑耳畔，不吝于火上浇油。但是理智让他又迅速地压下了怒火，因为他已经看清了来人的身份，正是不久前在荒野茶肆遇上的那群修士强者。

　　“真是阴魂不散啊！”不过就在他要开口之际，巫女却是忍不住微微皱眉，有些不忿地率先开口讥笑道：“不错，我正是巫毒教的唯一传承者巫女六月。但这又能说明什么，难道我就不能来这里了不成，就不能参与了解正道势力合围天罗城的行动了么？”

　　之前在茶肆相遇，沈剑和她就隐忍着没有理会。甚至想方设法地摆脱他们提前赶到这里，为的就是避免与其产生不必要的摩擦。但是现在，非但被人质疑身份动机，甚至之前青年修士和那群人也犹如跗骨之蛆般赶来，并且依旧出言不逊。

　　“呵呵，承认了，承认了就好！”似乎对于巫女六月的回应很不以为然，那个火急火燎赶来的青年修士冷冷一笑道：“奉劝两位，这里正道修士云集，即便你们实力强大也不要太嚣张，还是老老实实证明自己身份的好！”

　　沈剑的实力气息惊人，之前在荒野茶肆展现的精妙论断击溃往生道门的至强大能的一幕也历历在目。但是这些并不能打消青年修士的敌意和顾虑，因为他们已经从各种渠道得到消息，沈剑就是那个在大荒城外挫败黑乌的强者。

　　这次八方强者汇聚大荒城，妖族强者所来甚多，黑乌也是其中一员。沈剑出手对付过黑乌，是以他更加怀疑他的身份和动机。

　　尤其让他震惊和更加起疑的是，他们一路火急火燎地赶来，却仍旧是慢了沈剑两人一拍。这说明了什么，说明两人绝对和这里的事件有关，绝对有事欺瞒。

　　“紫林大人所言甚是，你们到底来这里是支援正义之师还是另有所图？还有你，到底是什么来路？”

　　之前拦路的矮胖修士，似乎识得青年修士，立即随声附和。自己连续追问都被人无视，甚至对方还想从他眼皮子地下混过去，这更让他恼火。他已经打定主意，现在要是不说出个所以然来，即便对方和魔族无关，也不能让对方轻易离开。

　　“让开！”

　　轰的一声，沈剑再也压抑不住烦闷的气息，一道强悍的力量气息骤然席卷震荡开来。

　　在进入镇子后仅仅停留听了那么一耳朵周围的议论消息，就接连被人盘问拦截。而且看现在这样的架势，他若是不亮出身份，恐怕是无法离开了。

　　不过他现在却并不能亮出身份，不然对于调节魔族与这些正道修士的冲突，将大大不利。毕竟他和天罗城魔族有着血亲关联，一旦公开势必会对他的话语公信力大大不利，而且这也是他一路不愿过多理会青年修士的一方面原因。

　　但是他不这样做还好，刚一释放出强大的气息，立时便招来了拦路矮胖修士一群人的反攻。“拿下他们！”

　　大喝声中，几乎所有在场修士，齐齐释放出强大的力量气息，封锁虚空。而且不少修士，直接向他招呼出手！

　　噼啪！

　　数十强者释放的力量能量，还未轰到沈剑身上便已经产生出了惊人的气波爆裂声！

　　尤其是那名曰紫林大人的青年修士，更是一边出手一边大喝出声道：“果然图谋不轨，一定是魔族的奸细……！”

　　然而这一刻，沈剑已经懒得再多说一句废话，直接祭出一道强悍的力量，朝着脚下地面狠狠一掌轰下。

　　轰！

　　大地震动，整个街道路面和周围房屋全都震颤摇晃起来。沈剑这一击不仅力量强悍，甚至出手速度也更快。那些向他们出手的强者修士，攻击还没有接近便被一下子震退开来。比较接近的更是直接被震翻倒地，甚至一个实力不济的，当场吐血倒地，生死不知。

　　“走！”沈剑一脸肃容，再不停留，招呼巫女转身就走。

　　然而被他出手震退的众人虽然心惊胆颤，但是这一刻几乎没有人离开。甚至眼看他们施展身法神通要逃离现场，一个个横眉冷眼暴怒的修士强者，旋即祭出了自身携带的法宝兵器，毫不犹豫地就朝着他们两人身上招呼。

　　显然这些人也已经被激怒，冲突直接进入到了白热化的程度，亮出兵器法宝和不亮出完全是两个概念。也就是说，此时这些人已经生出了杀人之心。

　　“找死！”早已看出沈剑也没有了耐心的巫女，此时也不由怒火炽盛，挥手便打出一道巫门神通。

　　连番被人以巫门身份误解污蔑，她要不是担心误了沈剑的大事，凭借她的性情，早就大开杀戒了。现在这些人一个个冲上来，对于她来讲正是出手解决偏见麻烦的良机。

　　沈剑也很愤怒，虽然从心底不愿向这些人出手，但是现在的形势，再纠缠下去，势必会出大乱子。要不将这些人震慑住，恐怕是无法离开了！

　　砰！

　　一道更加强悍的力量震动地面，沈剑再度出手，甚至这次直接引动周身穴窍内的能量灵轮，彻底将在这片空间能够施展出来的力量激发到了极致，意欲一举震慑这些人。

　　但是见到两人非但没有因为他们的愤怒出手而畏惧，甚至企图强势反击。周围众人更加暴怒，刹那间攻击力量再度翻倍提升！

　　“啊……！”

　　“快……离开这里！”

　　恐怖的力量气息暴动中，街道上传出了一阵混乱噪杂的喊叫声。

　　此时的街道周围已经聚集了不少人，不仅有修士强者还有大量的凡俗民众，全都被这一幕惊呆。所有人都不会怀疑，这次数十强者联手发出的围攻一击，若是和那一男一女相碰，绝对会出人命！

　　“住手！”

　　然而眼看可怕的各种法宝神通就要碰撞一触即发的关键时刻，一道伴随着愤懑怒喝声的巨大杖影，陡然从天而降！

　　这是一根看似寻常枯木粗滥制成的拐杖，但是其爆发的力量气息却并不凡俗。非但速度极快地在混乱的人群中砸落地面，甚至巨大的力量碰撞激荡中，还发出当当当的金铁脆响，且枯木拐杖丝毫无损。

　　“谁！”所有人大惊失色。一击压制所有人爆发的攻击手段，虽然众人的攻击还未完全激发出来，但也不是说压制就能压制得了的。

　　甚至这一刻，沈剑也很震惊。虽然早就听巫女六月说过，现在的大陆天才齐出，各种异族大能层出不穷。但也很奇怪到底是什么强者大能，竟然在接近他们现身出手的过程中，连他都没有丝毫的觉察！

　　但是紧接着，让沈剑不得不收敛力量气息的是，他竟然看到了一老一小两个熟悉的身影。即便是巫女六月此时也是双眉紧皱，完全惊诧！


第934章 魔动十方

　　“是她们……！”巫女双眉紧皱，目光里尽是震撼。

　　这一老一少正是之前他们在荒野茶肆相助过的老婆婆和那个中了魔毒封印的少年。之前就怀疑她们并非普通常人，但现在亲眼见到还是觉得太过不可思议。

　　尤其是那个老婆婆隔空甩出的那个枯木拐杖，爆发的力量连巫女自己都心惊胆颤。以她的最强时期的战力，恐怕也没有把握接下来。

　　“你们是谁？竟然也敢插手……！”

　　被震翻倒地狼狈爬起来的一个修士强者，迅速定了定神后壮着胆子，愤怒地瞪视着缓缓走来的老婆婆和少年。

　　一击震慑全场，本来这是沈剑准备做的，没想到会有人提前出手。他也相当的震惊，暗叹自己竟然也看走眼了，想来现在的大陆果真是能人辈出。但此时他也很想知道老婆婆的身份，默默看了眼惊诧无比的巫女，示意其静观其变。

　　当然，和他们同样诧异震惊的还有那个紫林大人一众，全都呆傻了般默不作声。他们敲破脑袋也没有料到这曾有一面之缘的老婆婆，竟然会是个隐藏了身份的潜修大能！

　　“老身是谁不重要，重要的是我有这个东西，不知道可不可以证明我的身份？”

　　老婆婆步履蹒跚，看起来就像是很艰难地迈动步子，才走了过来。她朝着沈剑两人微微点头后，又伸手向着矮胖修士一众亮出了一枚黝黑发凉的珠子！

　　“嘶……！”

　　“是空蝉佛珠……！”

　　刹那间，有人倒抽凉气，也有人直接惊呼出了黝黑珠子的来历！

　　在这次冲突爆发之前，所有举着正义大旗的正道修士广邀各路英杰前来助力围攻天罗城。而为了能够顺利取信各方宿老大能，其中作为身份地位颇为受人尊重的空蝉大师，贡献出了自己随身阅经修炼的佛珠至宝。

　　现在这老婆婆手中呈现的，正是空蝉大师的佛珠之一。这些人他们已经见到不少人持珠而来，是以有人一眼就看出了端倪。

　　“能，当然能！”之前拦路的矮胖修士战战兢兢地笑着点头道：“但不知道前辈为何迟来如此之久？”

　　然而让人出乎意料的是，面色平静让人看不出喜怒哀乐的老婆婆，竟然在矮胖修士话音落地的瞬间，再度挥手一杖将其抽飞了出去，鲜血狂喷！

　　“老身有什么事情耽误了行程，也需要向你汇报么？”老婆婆吧嗒着嘴巴，像是在嘀咕一件极其平常的烦心事。

　　但是这一刻，堵路的人群一下子后退开来，一个个如见猛虎，无不心惊胆颤！

　　对方手持空蝉大师信物而来实力通天，这样的潜修大能一定不是他们能够得罪的。要是惹恼了对方，一下子被灭杀也无处说理。

　　不过这时候，老婆婆似乎也懒得搭理众人，目光微微一转看向沈剑两人道：“嗯，这两位也是我的朋友，还需要交代身份吗？”

　　“不需要，不需要……！”几乎所有人都点头如捣蒜，一脸惊容。

　　尤其是带着一众急哄哄追来的那个叫做紫林大人的青年修士，此时更是面如死灰，一言不发！

　　此刻他简直感觉像是吃了屎一般的恶心难受，甚至连沈剑也不敢再多看一眼。

　　在荒野茶肆，原本以为自己精神敏锐，察觉到了魔族一方的爪牙，意图提前出手将其制服。谁知道半路杀出来一群往生道门的强者大能，接着又眼睁睁看着被挫败道心退走，心里早就窝了一股子邪火。

　　慑于沈剑的修为实力，不敢在当时出手，想要赶到天罗城再找机会弄清对方身份收拾一番。然而没有想到，刚以为赶上了好时机，可以和众多修士强者联手对付他，可又突然蹦出来两个如此可怕的老虔婆，甚至也是他们之前见过的。

　　“多谢阁下先前援手之德，我想肯于出手助人解难的人，决计不是歹人，如不嫌弃就请随老身一起吧！”这时候，老婆婆也不理会众人，而是看向沈剑两人微微一笑。

　　沈剑微微点头，没有多说什么，也没有再看周围众人，转身就走。虽然没有听到老婆婆说出自身来历，但是想来也不会籍籍无名。既然对方持有佛珠信物，想来自是要去见空蝉大师，一同前去正好可借机了解对方身份。

　　“呃，这是老身的一个嫡孙，由于意外身中魔毒封印，经脉穴窍堵塞不能修炼，且连发声的穴窍也受到了影响，导致不能开口说话。”似乎察觉到巫女六月的好奇目光，老婆婆随和地笑道：“不过被你们出手解除了那魔毒封印，用不了多久就能够恢复了！”

　　“原来如此！”巫女淡淡一笑道。

　　此时她也终于醒悟到老婆婆身边少年为何中了魔毒封印了。想来这样的强者人物，一定是进入过某些危险绝地。而且能够让少年毫发无伤地存活到现在，相比也是因为她的强大实力修为。但是在大陆纵横这么久，她似乎也没有听说过哪个势力有这么一号人物！

　　“前辈，这次诸强齐聚天罗城围攻魔族，到底缘由为何？”巫女稍稍沉默后，便又开口询问。

　　寻常修士强者或许不知道这次乱局的内幕原因，但是像老婆婆这样被空蝉大师邀请来的强者，应该能够清楚。

　　事实也正是如此，老婆婆确实知道一些消息，而且也没有任何隐瞒，直接告诉了他们。据说这次混乱，是起因于魔族自身。不久前，天罗城内陡然传出一股称得上惊天动地的可怕魔气波动，大陆上诸多巅峰强者全都感应到了。

　　本来这也没什么，可后来便有人传言声称这是魔族将有凶残恐怖的至强者出现，再现曾经魔族大魔天王时代只手遮天的黑暗时期！

　　魔族曾经的大魔天王凶残无比，甚至狂傲逆天。因为人族至尊轩辕古祖被一些强者称呼为大魔天王，而这个魔族恐怖存在，为了彰显自身的恐怖凶威，竟然直接沿用了人族至尊的名号。可以想象，当时魔族的大魔天王是多么强大和恐怖！

　　随着这道消息传出，众多大能和大势力强者全都有些坐不住，不断有人赶往天罗城打探消息。但既然有打探消息的行为出现，那么随之而来的便是争斗死伤，就这样冲突矛盾一下子便被激化了！

　　“曾经大魔天王出世，魔族也出现过这样的恐怖异动。而且据说，最近的数百年前，和魔族有血亲关系的一个名为沈剑的中州大陆修士，也曾引动出现过这种魔气波动，虽然并没有传闻中大魔天王出世时恐怖，但后来也验证了此人的强悍。”

　　“大战天帝城，横扫十方绝域，甚至后来掀翻东道十门之一的虚空道，毁灭北域王族的空间小世界等等。所以此人的出现，恐怕也是一些强者大能忌惮的原因之一！”老婆婆平静地说着，脸上经历沧桑留下的皱纹，更让她看起来没有任何表情。

　　然而这一刻，巫女六月表情极其丰富，一会儿震撼惊讶，一会儿又不解疑惑。甚至在听到和沈剑还有牵扯，更觉有些好笑。

　　但是和巫女相比，沈剑的表现却异常的自然。在发现老婆婆是一个隐藏大能之后，他的精神感知力就一刻也没有松懈，暗暗注意观察着对方。是以即便对方面无表情，他还是从语气和神体行动中感到了一丝异样。

　　因为在提起魔族大魔天王的时候，对方任何表现都很正常。唯独在说到自己的时候，老婆婆的语气停顿了一下，甚至手里握着的那根枯木拐杖，在行走摆动接触地面的时候竟然增加了力道。

　　“难道对方和自己认识？又或者有什么过节不成？”沈剑心底惊疑不定，但是神色丝毫不敢表露出任何异状。

　　当务之急，必须先见到空蝉老祖，解决掉魔族这次风波再说其他。不管和老婆婆有什么牵扯，沈剑都不担心，因为看起来对方虽然暴躁狠辣，但并不像是那种蛮不讲理的老顽固。

　　“沉寂无尽岁月的天罗城魔族，突然传出如此异动，像是有大魔出世的征兆。曾经天罗魔族统治人间修炼界的可怕一幕，让所有人都不敢回首那段岁月，心有余悸。现在各方强者齐聚，就是为了一探究竟，扼杀意外的危机！”

　　老婆婆侃侃而谈，像是在给两人详述因果，又像是自言自语。而跟在她身边的那个少年，除了偶尔好奇地四下张望，果真如她所言，沉默如故。不过也就在这时候，似乎刚好走到了之前那些拦路修士说的演武场。

　　紧邻小镇民居区域外的一大片空地上，像是被人平整过，格外的平坦。周围更是搭起了不少简单的木屋建筑，周围把守修士众多。

　　“前辈，您终于来了，空蝉大师和各路至强，都在等着您的入场。请，快请进！”

　　似乎是提前得到了这个老婆婆的要来的消息，有两个看起来值守警戒的修士，急匆匆地从一处较大的木屋建筑内走了出来，远远地就朝着老婆婆见礼示意，态度极其谦恭！


第935章 龙太子

　　而且让沈剑暗自惊讶的是，这些人就连瞧见身边的巫女和他，也一样谦恭有礼，丝毫不敢有任何不敬！

　　虽然早就猜测到老婆婆的身份非同一般，至少和空蝉大师的名头相比也不会弱到哪里去。然而也没有想到，会让这些普通的修士强者也畏惧如斯。看起来此人至少也是数百乃至上千岁的潜修大能，但为何他行走大陆的时候，却从未听说过有这么一号人物？

　　不过诧异归诧异，沈剑也依旧没有表现出任何的不自然，随着老婆婆继续低调前行，朝着那座高大木屋快步走去。只要别人不说什么，他也懒得多事。能够顺利见到空蝉大师，何乐而不为。

　　其实沈剑并不知道，就在荒野茶肆他出手轻描淡写地解除了那少年的魔毒封印后，老婆婆就将他列入了同级别绝顶强者的行列。

　　因为那魔毒或许找对了人可以轻松祛除，但那封印却不是实力强悍就能解决得了的。对于这样的人来加入正义之师，她自然也不会拦阻，相信其他强者大能也不会拒绝。

　　“绝对不能让他们翻云覆雨，中央大世界是所有修士的大世界……！”

　　“不错，诸位前辈只需振臂一呼，相信所有正义之士都会积极响应，一举攻伐天罗城！”

　　“是啊，我们来了这么久，对方却一直不肯让我们挑选的代表者着进入城内查看，更说明了那里有什么猫腻，一定是做贼心虚，图谋不轨……”

　　一进入木屋内，就看到简陋但宽敞的大厅内坐满了人，议论纷纷。

　　所有人的气息几近若无，不仔细感受根本察觉不到修炼者的气息，仿似是一群极其普通的凡人。

　　不过沈剑却明白，并非这些人是普通凡人，而是包含空蝉大师在内的所有人，修为都已经强大到了超凡脱俗的境地，能够完美地收敛武者的力量修为气息。而且随着众人让位落座，沈剑也一下子就看到了不少熟悉的面孔！

　　以空蝉大师为首，在其周围还坐着七绝山龙战，真武密宗的武衍，天香阁现任的圣女等等，有很多都不是陌生人。

　　看到这些人，沈剑心底不由暗叹，岁月最不饶人。任你曾经英俊潇洒，武功盖世，也一样会留下时间的痕迹。和曾经相比，这些人全都不同程度地改变了模样。相信若是普通凡人的话，怕是早已化成一捧黄土。

　　不过相比之下，他自己变化并不是很大。若不是之前简单易了容的话，他一定也会被人当场认出！

　　“巫女？你怎会和前辈在一起？”

　　虽然众人对于在老婆婆身边的沈剑无比诧异，也认不出来历，但却对巫女毫无陌生。

　　巫女六月和龙战以及武衍等人，全都是一个时期的人物，甚至严格来说现在的天香阁圣女也是他们的后辈。然而此刻，谁都不清楚，巫女六月竟然会和这个老婆婆一同前来。

　　要知道巫毒教自从没落以后，一直以来的地位亦正亦邪，从不插手大陆各方势力的纷争。甚至这一次的事件，也没有人去通知她。

　　“呵呵，是老身在路上偶遇这两位，且出手除去了小孙隐疾，听闻这里发生大事，便也一同跟来！”这时候，不等巫女解释，老婆婆再度淡淡开口。

　　而且似乎对于众人打探她身边人情况极其反感，语调里也透着不悦！

　　别人或许不知道，但是这里的几个巅峰大能却清楚得很。这个老太婆带着的少年，是她所属家族的唯一血脉。巫女六月竟然出手相助过他，也就是说，老太婆爱屋及乌，明显是要护着她了。

　　不过也就在这时候，作为东道主邀请老婆婆前来的空蝉大师，却是猛地睁开了静坐凝神的双眸，不着痕迹地扫了眼沈剑，便微笑开口道：“阿弥陀佛，这次乱象对于各方影响甚大，我们还是速速讨论一下接下来该如何化解吧！”

　　“空蝉大师，没有什么好化解的，我们所有人都已经做好了出手的准备，只要各位前辈一声令下，我们便可踏平天罗魔城！”一个修士强者豪气干云地接话道。

　　仔细一看，不是别人，正是之前连番阻截沈剑的那个青年修士紫林大人！

　　而且让沈剑心头火起的是，这个家伙接着话锋一转，竟然敢调转锋芒针对巫女道：“不过我想说一下，这巫女身处邪教三观不正，甚至还带着身份不明之人。我依旧觉得这样凶险的争斗纷争，还是不劳烦她们出手了，各位以为如何？”

　　沈剑实力强悍，后来的这个老太婆也惊人无比。但是他却相信，在这里没人敢向他动手。甚至作为紫林家族声名在外的青年天才，这里不会没有人不支持他。而且在赶到这里之后，他也第一时间找到了消息中被巫女攻击过的妖族强者，黑乌。

　　“不错，大战在即，我们的阵营绝对不能走漏任何消息。要是让魔族得到我们的部署消息，那结果谁也承受不起……！”黑乌随即接话，侃侃而谈。

　　直到这时候，沈剑才注意到这个曾在大荒城外被他震退的妖族大能，果真也在这里。而且他说的有鼻子有眼，声称为了所有正义之士的安危之类云云。既不得罪人，又明确表达出拒绝巫女两人加入的意思，比那个紫林说话方式要高明多了。

　　不过从黑乌的言辞中，沈剑也听到了不少其他的内幕消息！

　　这次冲突几乎激起了所有大势力的震动，人族一方的势力除了妖族出手支援外，还有曾经隐藏消失了很久的兽族强者。而相对于天罗城魔族，不仅有之前得到消息中声称的修罗族横空出世，甚至还有从未听闻过的诡异血族！

　　这是一场恐怖的腥风血雨，一旦爆发大战，必将席卷波及整个大陆的修士势力，是以这次连空蝉大师这样老一辈的强者大能都直接出动。

　　“呵呵，我巫毒教虽然没落，但也不至于干出私通外敌的事情来。”巫女像是忍了半天，此时有些忍不住冷冷一笑讥讽道：“况且这次冲突根源没有弄清楚，就这样草率断定魔族必成祸根，似乎也太拿正道修士的生命当儿戏了！”

　　“不错，大战一旦出手，必将覆水难收，诸位还是先从长计议思虑周全才好，打打杀杀只是下策！”似乎说到了空蝉大师的心坎里，他立即点头发声。

　　作为佛门得道高僧，开创一宗佛修支脉的大能来说，空蝉古佛的心性和往生道祖的那些和尚相比，显然多出了几分大善大义。

　　道不同不相为谋！

　　沈剑微微感叹，也无怪乎这个强者愤然离开往生道门，现在看来果真也是事出有因。

　　“大师所言确实有理，不过谨慎起见，晚辈还是觉得此女和那身份不明之人，不能留在这里！”然而这时候，那个紫林冒着得罪老太婆的风险，依旧将矛头指向巫女和沈剑身上。

　　众多修士都不明白这个紫林小辈为何揪住巫女不放，要知道此时就连武衍和龙战等人都没有插嘴说些什么。他一个新生代的修士强者，如此咄咄逼人很让人不解。尤其是巫女的行事风格，并没有什么劣迹，这样说实属不应该。

　　真是个混蛋啊！

　　沈剑心底叹息连连，后悔之前没有狠狠教训这个家伙。若不是担心暴露身份不愿过度引人注意，以及想要先听听众人对具体事件的看法，他早就出言怒斥对方了。

　　不过有时候，低调也很容易被人看作是最完美虚假的伪装。就在他心绪起伏之际，猛地又感受到一道凌厉的目光扫视他！

　　“不知前辈身边的这位又是哪位强者，为何不曾见其说上一句话……！”

　　一个坐在人群中，额头生出半寸凸起类似触角一样的一个修士强者开口道。

　　随着他的询问，众人登时便将目光齐齐聚集在沈剑身上。之前老太婆一脸不悦，众人也没有再过多注意，此时经人一说，登时又拉起了好奇心。也正如别人所言，这个气息沉稳内敛的修士，似乎从进来就没有说过一句话。

　　“哼，心里有鬼，自然畏首畏尾！”听到众人揪住沈剑询问，那个心头早就郁闷不已的紫林顿感暗爽，立即开口附和，不失时机地冷嘲热讽。

　　不管沈剑有多强大，是什么来路，在这里也不敢对他如何。而且他也很好奇，这个人到底是谁，为何一直让他有种心惊肉跳的感觉！

　　不过紫林并不知道，此时不仅是他，就是空蝉大师等一些至强者，似乎也从沈剑身上感受到了异样。这种感觉很奇怪，竟然让他们也生出了一丝忌惮的感觉。

　　“呵呵，这里在坐的都是大陆风云人物，作为大陆修士自当应该多听听前辈们的意见，如此呱噪真不知道家长是如何将你调教成人的！”沈剑冷冷一笑，言辞毫不示弱地回敬道。到了这个份儿上，要是再继续隐忍不说话，还真会被人当成了软弱可欺。

　　“唉，跟随前辈来的人，能有什么问题，我看是诸位多虑了啊！”

　　“是啊，我们还是先说说事情……”

　　沈剑所言，听得有不少人都纷纷点头。虽然有含沙射影教训紫林之意，但却句句属实。

　　这里坐着的哪个不是来头惊人，你一个后生小辈接连发声，而且尽说些与事件关联不重要的事情，根本没将众人放在眼里。而且紫林家族只是一个新晋崛起的大家族势力，即便有些资本也不应该如此狂放无理。

　　不过这时候，除了那个紫林修士气得脸色铁青说不出来话之外，那个头生触角一样的年轻修士，却是将扫视众人的目光收回，愤怒地转移到沈剑身上道：“阁下难道这也是在教训我么？”

　　“不敢！”沈剑微微一笑，扫了眼对方，并没有再多说什么。

　　虽然不知道这个大妖修士是什么来路，但所有人都意识到紫林在这样的场合出言指手画脚确实不妥，纷纷保持沉默之际，他还开口发声想要找自己缺陷，想必也不是什么头脑睿智的主儿，是以也懒得理会！


第936章 宿仇大敌

　　“好了，能来到这里的我想绝对不会出现背地反水的宵小，大家还是听听空蝉大师的意见，讨论下一步的行事吧！”

　　这时候，七绝山龙战开口说道。现在除了空蝉大师和老太婆这些巅峰大能之外，就属他们这些人辈分地位高了。

　　不得不说，现在的龙战和曾经以往相比，已经完全大变样。甚至不全力释放精神力探查之下，连沈剑也判断不出他的修为境界！

　　而且他说话也相当的有分量，那个紫林气的脸色通红，竟然也不敢再反驳。很快，众人又开始了之前的热闹议论。

　　从众人的言谈讨论中，沈剑大概听明白了现在人族一方的状况。主要分成了两派，一方主张排山倒海般地发起进攻，尽数毁灭天罗城和赶来的修罗族血族等异类。

　　而另一方则主张弄明白真相再行动，避免不必要的伤亡牺牲，但是这一方却只有空蝉大师和少数几人。甚至就连后来的老太婆也主张速战速决！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！诸位既然全都如此认为，我似乎也没有再坚持的理由。但是即便出手，也不要徒造杀孽，还是先找几个强者大能出手试探一番，看清楚情势再部署后续行动吧！”最终，见到众人全都坚持出手，空蝉大师似乎也没有办法，只得同意出战！

　　听到这里，早已将事情弄明白了个大概的沈剑，心绪更加难平。看到众人似乎就要同意这个说法，他再也忍不住，立即挺身而出。

　　他知道，现在要是再不开口阻止，凭借魔族那些修士强者对人族的敌视程度，一旦出手便没有回头的余地。也就是说，不管是全部出手混战，还是先由个别修士出手试探，依照魔族修士的脾性看来都是赤裸裸的仇视攻杀，对于此他们绝对不会妥协。

　　“各位前辈，在下觉得此事还是依照空蝉大师之言，谨慎行事为妙。”沈剑淡淡开口：“魔族与人族素来不和，甚至这些年一直龟缩天罗城不出，怕是早已隐忍到了极限。现在人族大军压境，咄咄相逼之下，一旦出手绝对会如同大师所言，一发不可收拾！”

　　“你算什么东西，已经决定了的事情，岂有你插嘴的余地！”之前被言辞教训的紫林，见到沈剑插嘴，当即冷嘲讥笑。才过多久就找到了反击的机会，岂有放过的道理！

　　然而这时候，让他没有想到的是，沈剑竟然像是没有听到他的言辞般，依旧阐述着出手攻击后的得失后果。甚至周围人也很好奇，这个人有大多的胸怀和底气让他沉稳如斯，竟然连紫林修士理也不理。

　　“小友所言有理，老僧也如此认为。不过现在魔族表现强硬，若是不出手试探，怕是根本等不出什么消息。”空蝉大师沉吟片刻，也再次开口：“不管如何，我们这次行动也是为了避免人族出现更大的浩劫……！”

　　“在没有弄清真相以前，难道真的要以莫须有的罪名出手吗？”沈剑眉头紧皱。

　　空蝉大师一旦这样认定，那么这次种族大战必将不可避免，因为没有人比他更了解魔族。是以沈剑此时也顾不得什么，立即发声追问。

　　但是不得不说，有些蛇虫鼠蚁要不过早清除，总是会在你危急的时候火上浇油。他话音甫落，那个紫林竟然再度冷笑道：“莫须有的罪名？如此袒护魔族，你到底是什么人？”

　　砰！

　　然而这一刻，早已有些沉不住气的沈剑，哪里会将其放在眼里。三番五次出言不逊，若是再不出手，他还真成了软柿子任人揉捏！

　　挥手间恐怖的神力波动，猝然爆发。这一击近距离之下又疾又狠，毫无防备之下，紫林修士一下子便被抽飞，一连狠狠撞碎了数根木柱，被人出手相助才稳住身形。但即便如此，也是大口喷血，再也说不出一句话。

　　“好大的胆子，敢出手伤人？”一道愤怒大吼，犹如雷霆之怒旋即响起，将整个木屋都震彻得吱吱呀呀摇晃不停，正是那个头生触角的年青强者。

　　不仅是他愤怒无比，就是周围众多强者大能，也全都脸色泛着怒火。甚至就连七绝山龙战和武衍等人，也面露惊诧，脸色铁青。

　　不过即便如此，沈剑依旧没有理会，他一脸肃容地看着空蝉大师继续不慌不忙地道：“如果大师信任在下，我可以代表人族一方进入天罗城一探究竟。不管里面发生了什么，我一定在三天内返回告诉大家结果！”

　　“你以为你是谁，真是好笑。先不说魔族能否让你入城，单单三天返回就让人很不解。此时此刻，不得不说我也有些怀疑你的身份动机了！”头生触角的年轻强者再度开口，甚至这一次直接起身走近沈剑，强大的气息逼人后退。

　　与此同时，似乎因为沈剑出手伤人的缘故，其他一些修士强者也纷纷起身凑上前，怒目而视！

　　“狗杂种，别以为跟随前辈而来，就可以蒙混过关。只要你和魔族有关，任谁也难逃一死！”此时此刻，被沈剑重伤的修士紫林，似乎在别人的出手相助下，也缓过来一丝气息，吐出一大口血水后，当即很恨咬牙道！

　　但是这时候，在沈剑心中，任谁都可以质疑他，唯独这个讨厌的家伙，让他再也无法忍受。甚至此刻又被他称之为狗杂种，他都已经不记得有多久没人敢在他面前说出这个词了。

　　听到这个词，就让他想起少年时期，反抗中州皇城三大家族逼迫的一幕幕。一股燃烧的怒火，噌地熊熊燃烧，本就压抑不住的愤怒，瞬间爆棚！

　　轰隆一声神力震荡的巨响，悍然激荡开来。刹那间，那躲在众人身后目露怨恨的修士紫林，像是被什么击中了心脏般，当即又喷出一道血箭，而且这次喷出的血水中，竟然还夹杂着碎裂的内脏。几乎一声惨叫也没有来得及发出，便一命呜呼！

　　霎时间，所有人的目光都紧紧盯着沈剑，齐齐暴退开来。谁都没有料到这个时候，沈剑还敢出手。尤其是站在沈剑近处的那个头生触角的年青修士，更是瞪大了双眼，不可置信！

　　“好手段，杀我正道修士，当灭！”

　　“好大的胆子，杀了他！”

　　短暂的沉寂过后，几乎所有人都愤怒地叫嚣起来，一下子便将沈剑围了个里三层外三层。

　　甚至这时候，空蝉大师也一脸凝重，老太婆也诧异地盯着巫女六月，似乎很不解为何沈剑突然如此暴虐！

　　一击，施展阵术手段，隔空击杀紫林，对于沈剑来说就像是碾死一只蚂蚁一样。现在的情况，要是不暴露身份怕是根本阻挡不住众人的出手。横竖都是冲突，倒不如光明正大地让冲突来的更猛烈一些。如果可以阻止这场混战，他不介意在这里大闹一场。

　　而且要不是之前在街道，老太婆横空出世拦住了他，这个所谓的紫林怕早就被他废了！

　　面对众人的愤怒，沈剑依旧没有理会，而是看向空蝉大师继续开口质问道：“你们这些人口口声声说魔族拒绝人族强者入城，敢问大师和各位前辈，若是有魔族强者带领众多高手围住你的家门府邸，你会轻易大开府门笑迎八方，直接让对方进府么？”

　　“强词夺理之徒，你到底是谁，我奥方不杀无名之辈！”

　　头生触角的年轻强者，连番被沈剑无视，竟然被人当成紫林那般的庸俗之辈，心中怒火比谁都要炽烈。嗡的一声，身上登时传来噼里啪啦的炸裂声，衣衫尽碎，露出满身黝黑的鳞甲躯体，凶煞气息惊人！

　　龙族大妖，龙太子奥方！

　　作为古老大妖种族中的王者之后，他行走大陆时间虽然不长，但任谁也不敢将他轻视。然而这一次，却被人含沙射影地数落了多次。

　　“住手！”

　　砰的一声闷响，似乎也有些坐不住了，巫女身边的老太婆猛地将拐杖捣向地面，抬头看向沈剑道：“这位小兄弟，你虽帮助过老身的孙儿，但是跟随老身前来也算得上是老身带来的人，现在当众杀人，且出言尽倾向于魔族。对于你藏头露尾不愿暴露身份，我也越来越好奇了！”

　　“前辈说笑了，在下不愿暴露身份，并非图谋不轨。只是原本心有顾忌，所以才……！”

　　见到老太婆开口，沈剑知道身份是决计无法在隐藏下去。胡乱说的话，也决计取信不了人。而且事情到了这一地步，也唯有承认自己的真名实姓才更有说服力！

　　“沈剑！”

　　“是你，竟然是你……！”

　　“沈剑……是那个人！”

　　然而让人没有想到的，就在他承认了身份之后，几乎所有人都惊诧当场，唯独只有空蝉大师沉稳依旧，像是早有所料一般！

　　但是空蝉大师沉稳归沉稳，沈剑还是从他不着痕迹的眼神里，注意到他似乎正神色凝重地关注着一旁的老太婆。

　　甚至紧接着，沈剑察觉周围众多沉默不言的宿老大能，也一样眉头紧缩地紧盯着巫女六月身边的老太婆！

　　“沈剑？你就是沈剑！”

　　猛地吸了口气，似乎还有些不相信自己所听到的，老太婆紧紧咬牙追问道！

　　不知道为什么，沈剑心底登时咯噔一沉，一股强烈的危机感，瞬间笼罩心头。

　　但是他仍旧没有迟疑，直接承认了身份。并且坦诚，之所以倾向魔族，他认为此事必有内情，而且也相信以自己的身份能够阻止这场纷争。

　　“可笑，你和魔族有血亲关系，我们如何能够相信你！”

　　“不错，有这关系在，别说三天，就是半天你也能来去自如。不过我倒是好奇，你为何要定下三天之期？”众人议论纷纷，其中一个一直没有说话的大能强者忍不住发问道。

　　要知道，依照沈剑和魔族的关系，自然能够进入天罗城，而且打探消息也只是片刻间就能够做到。其他修士或许需要三天时间潜入打探，但是他沈剑绝对不需要！

　　“晚辈说出三天，也不过是随口而已。前辈也要如此揪着不放，我没什么好说的。”沈剑神色昂然，直接撤去了脸上的妆容。“况且我沈剑行事也不需要谁来点头同意，之所以掩饰身份前来，也只是不想这场浩劫无端发生而已！”

　　事情到了这个地步，沈剑已经不在乎得罪不得罪谁，直接开口反驳。

　　要是实力完全恢复的情况下，这些人根本不会被他放在眼里。现在既然无法掩饰身份，自然也没有必要和一些人客气什么。

　　“好一个不需要谁来点头，果然是狂傲逆天，杀神之名，如雷贯耳！”

　　然而那个强者还没有回应，老太婆却再次陡然发声，满脸皱纹透出一股惊人的暴戾气息，像是随时要出手灭杀沈剑！

　　“前辈……！”沈剑心头惊疑不定，立即询问。

　　早前就意识到老太婆似乎在提起他名字的时候，表现得有些不一样。现在知道了他的身份，竟然直接曝露出如此杀机，难不成果真还真有什么恩怨不成？

　　然而不等他将话说完，老太婆便恨恨地自报家门，道出了她的身份：“北域王族！”


第937章 冰火双龙角

　　嗡——

　　刹那间，沈剑心神意念猛地一阵狂跳。北域王族当年被他尽数屠戮，但却没有想到还有漏网之鱼。

　　这个古族大势力的先辈强者，曾谋害过沈云。不过虽然很震惊，但事情已经过了那么久，沈剑几乎也生不出当年的那种恨意。

　　但是此时，不仅沈剑自己感到极度震惊，就连周围第一次知道老太婆身份的修士强者，也一个个惊声连连，震撼到了极点！

　　谁都没有想到沈剑会出现在这里，而且巧合的是当年被其诛杀满门灭亡的北域王族，竟然还有后人存在。甚至可笑的是，这后人子孙还被沈剑出手相助过。

　　“很好，你很好，不过我也不会趁人之危。我们之间的恩怨稍后再算，你先说清你的目的吧，否则……！”

　　老太婆紧了紧手里握着的枯木拐杖，恨意大盛地紧盯着沈剑，一副想要动手的模样。

　　不过还好，最后她神色极其复杂地扫了眼空蝉大师，像是心有顾忌并没有动手。看起来她也很想看看这次与魔族的冲突中，沈剑到底想玩什么花样，暂时咬牙忍住了向他出手的冲动。

　　“空蝉大师，你若相信晚辈，就请说句话！”

　　见老太婆没有向自己动手，沈剑也暂时松了口气。现在乱局未定，和谁冲突都不能和这个老太婆翻脸。对方身份放在那里，自己曾经确实屠戮整个北域王族，虽然事出有因但结果过于凶残。

　　这时候要是和老太婆生死大战，非但不会有任何好处，甚至还会激怒这些所谓的正义之师群起向他出手。到时候再想要阻止这乱局，就更加艰难了！

　　“空蝉大师，他和魔族有血亲，我奥方不相信他。如果你要答应，就让他先打败我。而且我愿意冒险强闯天罗城打探消息，免得被一些宵小之辈阴了都还不知道！”

　　空蝉大师还未表态，龙太子奥方再度横眉怒目地瞪眼道：“杀神沈剑？都几百年前的事情了，你竟然还没死，我倒是想要看看你有多少斤两！”

　　虽然沈剑是和七绝山龙战等人一个时代的强者，甚至传闻他的战力惊人，做出过许多让人匪夷所思的惊人事迹。但是作为妖族强大的王者血脉，他奥方也不是吃素的。

　　曾经他龙族潜伏不出是为大世趋势所迫，否则早在数百年前就有他奥方之名，焉有他人的威风可言。而且这个沈剑曾攻击过大妖黑乌，甚至数度轻视于他，对于妖族并非想传闻中的那般友好，这更让他心中极度不忿。

　　但他并没有注意到，此时不仅七绝山龙战和真武密宗武衍，以及天香阁圣女。甚至就是一些老不死的强者大能，也依旧全都保持沉默！

　　“一条四脚蛇，也敢称龙族？”沈剑双眼微眯，一道精芒瞬间闪过。

　　面对奥方的建议和挑衅，空蝉大师竟然也保持了沉默，似乎并不想阻止这场战斗。不过他也知道，任何时候都要以实力说话。目前的状况，即便空蝉大师同意他的建议，恐怕其他人也不会答应。

　　现在他神体伤势实力受损，虽然没有了之前的强大的战力，但也相信在这片天空，在碎元境之下，没有多少人能够是他的对手。而且要是能够施展碎元境以上的修为力量的话，恐怕这里所有人加起来都不够看。

　　不过即便如此，沈剑也最大限度地保持了低调。毕竟这次是来化解风波，不是来拉仇恨的。而且从某些因素上讲，他也要树立一些正面的个人形象，毕竟他能够做到无人可挡来去自如，但和他有关的亲族友人该怎么办。就像是北域王族老太婆这样的生死宿敌，一旦动了向他亲族动手的念头，无疑又会将是一场腥风血雨。

　　“你找死！”然而沈剑不温不火的回应，却在奥方看来成了更加不屑的轻视。

　　他心底的那股邪火愈发炽盛，随着一道激烈的神力震荡，这座临时搭建的木屋大殿像是再也承受不住，砰然坍塌。甚至一些守在木屋外面的守卫修士，一下子被掀翻震飞，到处木屑尘雾激荡翻飞。

　　他堂堂龙族后裔，血脉尊贵程度甚至曾受到万族膜拜。然而现在，却被一个消失了数百年的人族强者嘲讽奚落，他如何咽得下这口气。

　　当然，他也意识到沈剑数百年的消失沉寂不会是平白度过，绝对要比他留下的传闻要强大的得多。但他也非常清楚，只要是在这片天空下，任凭你至尊仙王下界，也要受到天地法则限制，只能施展出碎元境的力量。

　　而人族与妖族同境界的修士相比，远远不如。因为妖族的强大妖体，是战斗中的无敌优势。只要同是碎元境的实力，他奥方绝对有自信碾压对手。是以愤怒剑，毫不掩饰地释放出强大的怒火，直接动手！

　　此时此刻，所有人齐齐闪避，自觉地退开一大片空地。很明显在空蝉大师为首的几个宿老大能不发声的情况下，众人也很想观看这一战！

　　当然沈剑心底也非常清楚，包括空蝉大师在内的所有人，现在恐怕也很想知道他的修为战力。毫不夸张地说，这些人绝对非常顾忌他倒戈魔族！

　　嗤啦——

　　虚空碎裂的刺耳撕裂声，猛地传来。

　　不得不说奥方作为强悍的龙族，龙体的强悍彻底展现了出来。以碎元境的神力从龙爪扫出，轻松划破虚空。而且看起来这并非奥方的简单攻击，因为在龙爪扫出的同时，一道夹杂着毁天灭地的气息，也汹涌祭出！

　　龙元！

　　沈剑目光登时一紧，旋即从那毁灭气息中分辨出了什么，震撼无比。

　　想来这奥方也着实够凶狠的，为了挫败击杀敌人，竟然一上来就动用本命原力，实在是完全诠释了龙族的凶狠和残暴。

　　不过即便如此，沈剑也没有太过惊慌，有强大的防御神通护体，加上绝对自信的修为实力，他相信足以应付。

　　事实也正是如此，一上来就崩裂虚空带着无上凶威的龙太子奥方，并没有将沈剑击杀，甚至连创伤都没有留下一丝！

　　可怕的攻击中，沈剑幻化出的龙鳞防御铠甲几乎震撼了所有人，尤其是随着他双手印决掐动间，一道百丈高大，通体密密麻麻带着无数裂痕并闪烁着神秘符文的方正石台，猝然显化虚空。带着无可匹敌的凶威，一下子便将奥方轰退了开去。

　　古皇圣台！

　　这是沈剑曾在地狱世界战斗冥王至尊时被崩毁的极道法宝，从很大程度上来说，他实力和神体的严重创伤，都是来自于这道法宝的崩毁。但只要是被祭炼过的任何法宝兵器，使用者不死那么就可以再次凭借曾经加持法宝的精神魂力，调动出被毁掉的法宝的本源重新祭炼。而且只要古皇圣台重新完成祭炼，沈剑现在的伤势和实力也足以恢复大半。

　　虽然现在强行凝形祭出的古皇圣台，裂纹满布残破不堪，威力也十不存一。但是拿它来对付碎元境的龙太子奥方，也绰绰有余了！

　　“好恐怖的威能，那是什么法宝！”

　　“厉害，看来这数百年的消失，他果真是另有机缘奇遇啊……！”

　　所有人一下子被震撼惊呆，一个个目光灼热地紧盯着那威压惊人的古皇圣台，惊呼不断！

　　甚至就连空蝉大师也一脸骇然地看向北域王族的老太婆，似乎想要看出对方的反应。因为从那巨大石台上，他也感受到了一种不一样的力量威压，那是一种至高无上的气息波动，毁灭力量不强却超然脱俗！

　　虽然早就料到沈剑的强悍毋庸置疑，但是现在直接祭出来的恐怖法宝，更加说明了他隐藏的战力之惊人。要是老太婆真和沈剑对上，必将是一场毁天灭地的惨烈大战。不过还好，老太婆此时出奇地镇定，目光淡然地看着演武场上的一切！

　　“呵，这就是你嚣张的本钱？”奥方一声冷笑断喝，硕大的双眼中，透着一丝冷笑。“不知从哪里捡来的一方残破石台，就想以它来对付我正道修士强者，真是可笑至极。好，本太子就让你见识一下，什么是强者才拥有的强大法宝！”

　　加持龙元全力出手的一击，竟然被人轻松以法宝抵挡。虽然震惊于方形石台的可怕气息，但奥方心中依旧战意凌然！

　　在他看来，借助法宝才挡住他的一击，从某种程度上来说，已经弱了他一筹。而且他的强大手段，还远远没有施展开来。

　　铿锵——

　　随着一道金铁轰鸣声传出，奥方的龙爪中陡然显化出黄白两根巨大的龙角。这两根犹如玄铁大棒一样的巨大的龙角，甫一出现就散发出一冷一热两道的惊人的煞气，引动虚空风雷。

　　“难道……是冰火双龙角！”

　　似乎有人知道些什么，认出那法宝来历之后，立即被震撼得惊呼出声！

　　甚至此时，就连七绝山龙战和武衍等强者存在，也一个个骇然变色……

　　而奥方在听到这声惊呼后，脸上的自信，却是愈发的坚毅冷傲。而且看向沈剑的目光，也透着深深的冷笑和不屑！


第938章 七转龙吟

　　冰火双龙角！

　　传闻这是龙族的镇族法宝，神器级的极道神兵，分别来自于冰霜巨龙和赤炎魔龙两大上古龙族之王的触角祭炼而成！

　　在修炼界的有限记载中，这是和七绝山古天碑同时期出现的上古神兵。不过早在千年前，大陆龙族销声匿迹之前，这对儿龙族至宝便已经失落不见。然而没有想到，当龙族重现世界，这曾消失的极道凶兵，竟然也随之重现。

　　所有人眼眸无不露出震惊骇然之色，甚至就连空蝉大师等众多大能也神色肃然，暗自心惊！

　　沈剑刚刚展现出一方强大无匹的石台法宝，奥方便祭出如此可怕的龙族凶兵。也无怪乎敢对于沈剑冷嘲热讽，丝毫无惧。有这样的至强法宝在手，又哪里会担心那石台法器！

　　铮铮！

　　冰火双龙角在奥方手中发出欢快的鸣响，似乎和奥方一样极其渴望战斗，散发出金黄和赤白两种刺目光华，耀得人眼都要睁不开来。

　　“你的法宝在我面前如同垃圾一般，不值一提！”看着众人的反应，奥方感到非常满意，眼神里的得意和自信更加炽烈，他盯着沈剑又道：“现在你还有机会，只要你自废修为并在我面前跪下服输，我或许可以给你认错的机会。只要大家不追究你的冒失举动……”

　　“你算什么东西！”

　　奥方手持古宝凶兵，一副居高临下的傲然姿态审视着沈剑。他认为凭借冰火双龙角足以能够震慑沈剑，想要抓住机会狠狠羞辱一番。然而沈剑却不给他机会，当即冷笑怒斥：“别说是一条虫，就算你真的是条龙，我也要扒了你的龙皮”！

　　面对仙王级的至尊大能，沈剑都没有怯战过，别说一个神器级的法宝兵器了。而且很显然，这奥方想要踩着他来达到扬名天下的目的！

　　能够来到这里有资格和空蝉大师等一群老者大能坐在一起的，无不证明了背景和身份的雄厚底蕴。从这奥方的表现看来，怕是除了他那点儿可怜的正义之心，很大程度上是想借助这次机会重振龙族声威。但是你千不该万不该，不该将重振声威的对象找到他沈剑的头上！

　　轰隆——

　　恐怖的力量猛地从古皇圣台上震荡而起，比起第一次祭出施展的更加凶厉惊人。面对这种张狂自大的无知之辈，沈剑也懒得与他嚼舌头，直接招呼了上去。

　　古皇圣台虽然残破不堪，甚至重新凝聚后连祭炼都没有来得及，威力十不存一。但这曾经可是能够抵挡仙王至尊攻击的极道凶兵，沈剑有信心接下冰火双龙角的攻击！

　　“找死！”奥方大吼一声，怒火被彻底点燃，两大龙族凶兵同时迎了上去。

　　然而奥方完全没有料到沈剑的嚣张和实力，远超他的判断。这一击虽然将古皇圣台打飞了出去，甚至那石台上的裂纹也越来越大，向外翻涌着奇异的能量气息。但是作为法宝的掌控者沈剑，却依旧毫发无伤。

　　“厉害，这奥方果然不愧为龙族太子！”

　　“是啊，若不是几位大能联手封锁虚空，这片天空都怕是要崩碎坍塌……”

　　惊人的毁灭力量震动须弥，整片天穹似乎都在摇颤，所有人无不心惊。尤其法宝撞击发出的巨响，更是让人鼓膜刺痛，震得头昏脑涨！

　　“杀！”但是面对众人的赞叹，奥方似乎并不甘心，他几乎是恼羞成怒地猛地发出一声龙啸，再度凶猛扑向沈剑。

　　第一击，被人强势击退！

　　第二次，虽然反败为胜击退对手，但是他却丝毫高兴不起来。

　　冰火双龙角可不是一般的古堡凶兵，内含的冷热煞气可是两种远古龙族的天赋力量。这样的力量连跨界而来的神魔都足以轻松灭杀，本想借助这样的凶兵一招镇压强敌，但是此时面对沈剑那不起眼的石台，竟然没能将之打碎，这完全超出了他的预期。

　　看不明白的还以为是他故意留手，而他却知道这是对他自己冷傲自大的极大讽刺，必须尽快拿下沈剑，破灭他杀神凶名，为龙族的强盛树立无敌声威！

　　当！当——

　　碰撞声震动天地，一道更比一道惊人。两人各有所思，互不相让，大战从一开始就陷入到了你死我活的激烈程度。

　　此时的演武场上，甚至整个被封锁气息笼罩的小镇范围内，所有修士强者都被这里的大战吸引，一个个目瞪口呆彻底傻眼。

　　听闻这些人族强者代表，正聚在一起商谈对付魔族的办法，却没有想到自己人先打了起来！

　　不过这里的消息传播的也极其迅速，在听闻挑起战斗的是曾经消失了数百年的杀神沈剑之后，几乎所有知道些传闻的修士强者，全都沉默了！

　　沈剑是谁？

　　那是数百年前名震大陆的凶神恶煞，任何得罪他的人都没有好下场。当时的天下才俊，无不被他的强大手段慑服。众多古族大势力，在他的凶威下土崩瓦解，打得群雄噤声。

　　数百年后横空出世，似乎还是为了这次的魔族乱局而来，这样的消息，似乎实在太过惊人。一旦属实，人族不吝于凭空冒出一个大敌！

　　不过还好，震耳欲聋的碰撞大战中，很快就有了转机。那沈剑祭出的法宝似乎是受损严重，开始在冰火双龙角的攻击下连番失利。甚至接下来出现直接被当空打碎的情形，虽然很快又凝聚成型，但是威力却在急剧下降！

　　当！当！当！

　　演武场上的惊人巨响炸裂不断，遮天蔽日的烟尘中，两道昏暗的身影你来我放杀得不可开交。

　　看着不断崩碎的古皇圣台，沈剑不由感叹冰火双龙角的非凡。照这样继续打下去，古皇圣台的法宝本源一般被损耗过渡，恐怕以后连重新凝聚都没有机会，彻底失落。而且古皇圣台每一次碰撞遭受的重创，都会给他神体带来严重的后患暗伤。不得不说，在人间界有这样的重宝在手，绝对是开天辟地的镇族利器～！

　　“认输吧，杀神沈剑！”似乎感受到了沈剑在攻击中的迟疑停顿，奥方终于松了口气，冷笑当空：“你的法宝虽然神异无比，以如此残破状态竟然还可不断重新凝聚。但你我都清楚，再打下去法宝本源一旦损耗过度，怕就是拼上你的老命也挽救不回。而且对于你的实力修为，也必将大受影响。跪下吧，听说你和我妖族的还有些交情，凭此我也可以不杀你！”

　　“傻逼！”

　　铿锵一声，面对奥方一长串子的得意言辞，沈剑极度不屑，同时一道神辉缭绕的冷厉枪锋，陡然从他的体内激射而出。

　　喝骂声中，古皇圣台也旋即消失不见，取而代之的枪锋的可怕神通，神枪八禁！

　　这是父亲沈云创下的枪锋神通，凭借这神通手段，能够与地狱冥王碰撞。虽然沈剑远未达到出神入化的境界，但是自从看到沈云施展过后，他对于这道神通威力的体悟也水涨船高。

　　这一击突如其来，凶猛无比。即便没有当场击杀奥方，这惊人转变的攻击杀招，也一下子让其遭受重创，当空被打飞，大口喷血！

　　若不是沈剑现在实力修为下降，加上奥方的龙族妖体强悍，以及冰火双龙角凶兵的威力，凭此神通足以将之击杀当空。

　　“啊，奥方他……”

　　“化龙枪，是他，果然是沈剑，他真的回来了～！”

　　演武场近处的一些修士，登时炸了锅，骇然无比。

　　眼看沈剑就要落败，然而没想到突然换掉法宝攻击后，瞬间逆转了战局！

　　而且在远处一些不是很确定沈剑身份的修士，此时看到化龙枪的出现，也彻底心惊肉跳起来。

　　很多后生晚辈可能没有见到过沈剑真身，但是其持有的无上凶兵化龙枪，却没有多少人不知道。因为随着沈剑杀神之名的扩散，他的杀人利器在大陆的巅峰兵器谱上，也早就留下了浓重笔墨的记载！

　　“真的是他！”人群中，伫立在空蝉大师身旁的老太婆，一直平静的目光陡然一阵凝缩。

　　当年沈剑就是凭借此凶兵碾压镇杀她整个北域王族，或许沈剑的出现点燃了她的复仇怒火，而这凶兵的出现则彻底坐实了沈剑的身份和激发了她想要报复的怨愤！

　　不过此时此刻，近在咫尺的空蝉大师似乎察觉到了她的微小反应，旋即冲着她宣了声佛号，道：“恩怨大德，生死无相；这么多年了，你果真还是没有放下啊……！”

　　当年北域王族被沈剑屠戮时，老太婆并不在宗族的空间小世界，因此而躲过了一劫。而且后来在她想要报复中州疆域的沈家时，却意外撞上了空蝉大师，否则的话当年的皇城沈家早就不复存在。

　　“大师休要再来开脱，既然是他本人出现，老身自然要讨个说法！”老太婆目光冷然，态度极其坚决。

　　作为佛道大能，空蝉大师不愿看到血腥杀戮，但是有些事情必须要以血来洗礼铭记。这些年要不是被他阻拦，老太婆早就得以收回部分血债了。

　　嗷吼——

　　正在这时，半空之上的奥方似乎因为受伤而彻底凶性大发。怒吼间，直接幻化除了巨大的龙躯！

　　不过让人意外的是，这龙体并不像传说中的神龙图腾的外形，而是和沈剑之前说的四脚蛇那般，倒像是一头带着巨大翅翼的放大版四脚巨兽。然而这一刻，却没有一人敢轻视奥方！

　　妖兽一族，最强悍的战斗状态就是幻化出本体的时候。因为妖兽的修为力量在成长壮大的过程，就是以本体血脉进化之下完成的。

　　“沈剑，我要让你后悔得罪本太子！”奥方翻转腾空，凶威不断高涨，以龙兽之躯口吐人言：“七转龙吟，杀！”

　　嗡！嗡！嗡——

　　随着奥方的怒吼，在他的龙体周围，一连闪现七道龙形虚影，齐齐发出一道奇异的龙吟。瞬间激发出来的神秘力量，化成一团无形的声波，顷刻炸裂开来。

　　几乎一瞬间，所有人都注意到以他本体为核心的虚空周围，开始坍塌湮灭。并且这种毁灭速度快到了极致，瞬间便扩散至沈剑所在！


第939章 扒龙皮

　　七转龙吟！

　　这是奥方所属龙族一脉的天赋神通，成长到极致后比龙族法宝的威能还要可怕。这一刻，奥方彻底愤怒了，甚至说是已经暴走发狂。

　　连番受挫之下他已经彻底放下对沈剑的轻视，直接施展最强手段，意图一击凑效直接灭杀沈剑！

　　在这片天空之下，本来是无法施展出这种极道神通，但是随着天地气机的改变，神力得以修习凝练后，这种强大的血脉天赋也被激发得以施展了出来。

　　轰隆隆！

　　天赋神通七转龙吟引动的毁灭波动，瞬间炸裂苍穹，毁天灭地，湮灭一切！

　　这一刻，几乎所有目睹这一幕的修士武者，全都被惊呆当场，直愣愣地盯着半空中傲然而立的沈剑。

　　连番激战，沈剑全都挡住了奥方的攻击，甚至连冰火双龙角的凶威都不能将之击杀。但是现在，谁都想知道面对奥方强大底牌的拼命一击，沈剑的那种逆天状态还能不能继续持续下去？

　　就连真武密宗的武衍和七绝山龙战等人，也全都瞪大了双眼，不愿错过沈剑如何化解这巅峰一击的杀招对决！

　　但是谁都没有想到，沈剑手段依旧惊人。甚至和曾经相比，更加有过之而无不及。

　　面对湮灭一切的神秘波动力量，眼看就要冲到他所在的位置，可他仍旧一动不动。而且他既没有引动自身的强大力量防御，也没有施展什么神通杀招抵抗，直到面前虚空轰然崩塌的瞬间，他的双手才霍然掐出了一道奇异的法决手印。

　　然而正是这不动声色的手印掐出瞬间，看在空蝉大师等人的眼中，却是无不心神惊颤，骇然变色！

　　咔嚓——

　　同样是空间崩裂的脆响嗡鸣陡然传出，但是这道随着沈剑手印掐动而响起的声音响起，听在所有巅峰强者的耳畔却是无比的惊心动魄。

　　随着崩裂声的响起，云空之上像是陡然时空转换般，出现了一片和这方苍穹完全不同的空间气息。

　　而龙太子奥方拼尽全力施展的天赋神通，竟然像是陡然凭空消失了般，一下子消失无踪。此时傲然而立的沈剑，除了衣衫随风猎猎风动之外，没有任何异样。

　　而且这还不算，瞬间掐动诡异手印，让虚空归于平静的沈剑，身形刹那间突然暴起，犹如离玄之箭，凌空一脚狠狠朝着奥方激射而去！

　　空间断层！

　　这是沈剑透过空间规则之力体悟到的规则手段，在不触动规则本源力量的情况下，就能破开虚空天地，轮转时空。而奥方所打出的毁灭神通力量，也正是被这道大神通一下子转换移动到了另外的时空断层中。

　　当然对于这一点儿，除了空蝉大师等少部分的巅峰大能心有所感之外，大多数的修士强者并不明白发生了什么！

　　而此时的奥方也像是并不知道发生了什么，呆立虚空。时间就像是停滞凝固了一样，他似乎还沉浸在自己天赋神通毁灭力量的消失震惊中。

　　砰！

　　随着沈剑的一脚踢去，只听到一声沉重闷响，犹如一记重锤狠狠敲击在天鼓之上，让所有人的心神都忍不住猛地一颤！

　　刹那间，奥方就像是一具失去了控制的尸体，巨大的龙躯呈抛物状，在沈剑的脚下狠狠被踹飞了出去！

　　甚至这一刻，沈剑的攻击似乎还没有完，他身形如电犹如一道鬼魅，如影随形地跟在巨大的龙躯身后。在奥方狠狠砸落地面的瞬间，又一把揪住鳞甲狰狞的龙尾，犹如甩马鞭一般朝着地面狠狠抽下！

　　也不知道是被打蒙了还是怎地，此时的奥方除了发出震天怒吼之外，完全没有反抗的力量。就那样被沈剑抓住龙尾一次次地摔向地面！

　　嗵！嗵！嗵！～

　　沉重的龙躯砸在地面，整个小镇的地面都像是要承受不住这种的力量的轰砸，大地震颤摇晃间，一道道地缝大口子迅速炸裂延伸，无数房屋瓦舍轰隆倒塌！

　　“沈剑住手，他可是龙族太子代表着妖族。你这样做，明显是在给人族树立强敌！”

　　可怕的碰撞轰砸间，一道犹如闷雷般的怒吼从演武场远处的一个角落的乱石堆所在响起！

　　“巨人一族？你也要替这个四脚蛇说话？”

　　沈剑心神猛地一动，一下子便看清了那发话之人。

　　出乎意料，一道数十丈高大的巨人从地面轰隆一下子爬了起来。想必之前一直就盘踞在那里，此时才发声。

　　曾经在中州蛮荒，沈剑也曾接触过巨人族的强者，说起了和他们还有着不浅的关系情谊。但是世界何其之大，巨人族众不多可分布也很广泛。虽然对巨人本没有什么恶感，但听到这话沈剑也登时气不打一处来！

　　他手中揪住奥方的龙尾摔砸不停，目光锐利地盯着那轰然站起的巨人，接着冷声斥道：“我在被他压着打攻击的时候，为何不见你说些什么，现在倒是跳了出来？这里大能强者何其之多，哪里又轮得到你来说话！”

　　其实现在如此轰砸奥方，沈剑就是为了给众人一个强大的震慑。想必这一点儿很多巅峰大能也都看了出来，否则的话他早就将奥方一击灭杀，哪里还会如此费力纠缠。现在巅峰大能都不发话，他一个毫不相识的陌生巨人却抛头露面蹦了出来，似乎并不简单！

　　果不其然，就在他话音落地的瞬间，就有人惊呼议论起来。非但说出了这个巨人的身份是来自漠西名曰巨人邝的强者，甚至还透露这个种族和龙族的关系。巨人一族一向以龙族马首是瞻，视其为信仰图腾。

　　“放开他，否则……！”看到沈剑毫不理会依旧我行我素，巨人邝似乎也有些怒了。

　　但是此时此刻，正大肆泄愤的沈剑，岂能任人打断。当即冷笑回应道：“我早就有言在先，要扒了他的龙皮。现在刚刚替他松松筋骨，就有人坐不住了，看来你也很想和他一起享受扒皮的滋味儿了！”

　　“什么，扒皮？”

　　“不会吧，他真的敢……”

　　还未从沈剑瞬间化解极限毁灭攻击的震惊中醒悟过来的无数修士，几乎一下子就又炸了锅，惊呼阵阵，议论纷纷。

　　之前与奥方打嘴仗的时候，沈剑是说过要扒了对方的龙皮。原本众人也就当作耍嘴皮子放狠话，谁都不相信沈剑敢那样做。因为龙族和人族的关系，以及现在还代表着正义一方的妖族力量，从哪一方面说沈剑都应该有所顾忌。

　　是以就连几位巅峰大能也没有阻止这场争斗，甚至是默认任其发生。但是现在，沈剑竟然声称还没有扒龙皮？

　　他真的敢这样做？所有人都瞪大了双眼，震惊到了极点。一些心忧战局的强者，更是纷纷将目光投向了空蝉大师！

　　“沈剑不可！”

　　果不其然，似乎也有些担心事情闹大，沉默良久的空蝉大师终于开口发声。

　　那是代表整个妖族的强大龙族，要是在这里被人族强者重创，根本无法向龙族交代，连妖族恐怕都会因此嫉恨。

　　不过还好有空蝉大师开口，想必沈剑也不会不听从！

　　“沈剑，快放开他！”

　　混乱中，又有强者从人群中发声。不是别人，正是和沈剑有过冲突的妖族大能，拥有金乌血统的上古神禽黑乌！

　　听到这道声音，无数强者心神登时更加放心了不少。现有巨人族强者，再有空蝉大师和黑乌，想必沈剑不得不认真思虑一番。

　　但是让所有人瞠目结舌的是，此时像是完全处于暴走状态的沈剑，哪里有停下的意思？

　　甚至非但没有，反而出手更加凶狠，大地被震开的裂缝更加宽大惊人。而且让人几乎掉出眼珠子的是，随着巨人邝愤怒冲向战斗所在的瞬间，沈剑一下子停下了摔砸的动作。

　　本来众人以为战斗会就此停止，但是谁都没有料到沈剑这短暂的停顿，并不是因为忌惮巨人邝的出动，而是他为了扒掉龙皮所做的自然停顿准备！

　　嗤啦，啊——！

　　伴随着一道鳞甲皮肉撕裂离体的声音响起，所有人的心神猛地一颤，浑身上下起了无数鸡皮疙瘩。就好像那皮肉撕裂声是从自己身上响起的一样，那种感觉滋味难受无比！

　　沈剑的手中，一下子就出现了一道数丈长的血淋淋的皮肉，而奥方也旋即幻化成了人形，狠狠摔了出去！

　　惨叫声中，所有人都看到了奥方的狼狈，非但鼻青脸肿浑身上下没有一处完好的皮肤，甚至还有一处血淋淋的伤口从他脚裸处一直延伸到腰部，正是被沈剑死掉那片龙皮留下的伤口痕迹！

　　“扒皮，真的扒了啊！”

　　“这沈剑……杀神……！”

　　众多修士强者，无不傻眼，彻底被沈剑的血腥手段慑服，脸上肌肉急剧抽搐。

　　沈剑非但真的敢扒龙皮，甚至还是在空蝉大师等人的发声后继续辣手施为。而且还是在奥方清醒的状态下，一下子撕下来一大片血肉！

　　狠辣！

　　残暴！

　　杀神！

　　一个个能够形容沈剑此时状态的词汇，迅速在众人的神思意念中冒了出来。

　　吼！

　　这一刻，作为事件受害主角的奥方仰天长啸，他羞愤欲狂，恨不得立即抓住沈剑直接将之碎尸万段。

　　想来他堂堂龙族太子，在整个妖族也是光环加身，身份尊贵无比。本打算借助这次机会扬名立万，重新树立龙族至高无上的威名。但是他怎么也没有想到，凭空冒出的沈剑竟然如此之强，甚至堪称逆天。

　　他羞愤，他懊悔，一朝失策自毁威名！

　　现在他觉得因为被羞辱的创伤远比身上皮肉之伤更加的难受，恨得心似乎都在滴血。而且因为打出七转龙吟极限攻击之后又被如此暴虐，他已经没有半分还手的力量，甚至急怒攻心加上伤势之下，他一下子就晕死了过去！

　　“你找死，吃我一拳！”

　　然而也就在这时候，愤怒冲向战斗所在的巨人邝，似乎也彻底被激怒，猛地朝着沈剑的脑门砸出小山般的巨大拳锋！

　　巨人天生神力，尤其懂得修炼，战力处于巅峰强者之列的巨人，攻击简直能够和上古时期的炼体强者比拟，同级别肉身物理攻击近乎无敌！

　　轰！

　　震耳欲聋的闷响声中，巨人邝打出的巨大拳锋之上，砰然炸裂出一道道刺目的电蛇金光，声若惊雷！


第940章 一招

　　巨人族和龙族一样，在大陆亿万生灵中，是一支古老的种族！

　　在历史长河中，其除了一直信奉不知道存不存在的所谓光明太阳神外，更是将曾经雄霸世界的龙族视为守护神兽。

　　虽然在实力智慧的不断进化成长中，这些古老认知也渐渐发生了一些变化，可骨子里对于信仰的执念还是让这个巨人强者热血暴走！

　　信仰，不容亵渎！

　　轰隆一拳打出，竟然还带出了毁灭一切的雷电之力。随着那拳锋所过，虚空就像是镜子一般寸寸崩裂！

　　“好强大！”

　　“不愧为巨人族的巅峰强者，真是让人刮目相看啊！”

　　“那当然，难道你没听说这巨人曾将一个跨界大神当空轰杀的传闻？”

　　远在战斗场地千米之外的一些修士强者，也被这道拳锋带起的力量劲风狠狠震退，一个个站立不稳，震惊到了极点。

　　传闻巨人邝曾一拳轰杀异界时空的大神强者，当空将之轰杀成了肉泥！

　　是以现在展现出如此惊人的神力，很多强者除了有些感叹，并不是很意外。

　　“雷电之力么！”

　　然而此时，面临恐怖拳锋攻击的沈剑，除了扭转身形正面面对拳锋之外，并没有任何逃走闪避的迹象，反而嘴里念念有词犯起了嘀咕。甚至有些眼尖的修士强者，还从沈剑微眯的目光中察觉到了一丝瞬间明灭的精光！

　　对于巨人的强悍，沈剑并不陌生。甚至从某些方面来说，他比大多的修士强者都要熟悉。尤其是对于类似雷电之力的力量能量感应，因为修习体悟雷力规则和法则的缘故，感应更加机敏！

　　几乎在巨人邝出手的瞬间，他就察觉到了那种类似雷电之力的可怕能量波动。几乎相同的力量属性下，他对于自身体悟的雷力有绝对的自信！

　　是以这一击，看似沈剑落后出手，实则后发先至。不仅瞬间拦截住了巨人邝的可怕拳锋，甚至力量碰撞炸裂间，一道至阳至刚的纯粹力量猛地爆发开来，一下子便将巨人邝震退了出去，一屁股坐到了地上！

　　砰的一声，随着巨人邝落地，大地登时震动发出巨响。狼烟滚滚而起的同时，巨人邝自己也一下子有些傻了眼。因为他发现，对方打出的力量似乎和他一样，而且更加的恐怖惊人！

　　事实上，沈剑打出的力量正是更加纯粹强大的雷力，只是祛除了雷电属性的外在特征。也只有雷力在至阳至刚的力量属性中，最为强大无敌！

　　此时不仅巨人邝有些傻眼不敢相信，甚至就是无数心神激荡的修士强者的心脏，也狠狠抽搐了起来。

　　一招！

　　便将势如被雷的强大巨人邝挫败，如此战力简直逆天！

　　谁都有些不相信沈剑挡住了如此强大的一击，要知道巨人邝的整体战力，虽然没有龙太子奥方强大。但是单从力量上来讲，却没有多少人能够正面与之抗衡！

　　“他也修炼体悟到了类似属性的可怕力量！”

　　“他到底是什么实力修为境界？难道已经超出了这片天地时空的局限？”

　　震撼中，开始有人惊呼议论沈剑，登时引起一阵倒抽凉气的声音。

　　没有人不知道沈剑的强大，曾经强大现在更加不会弱到哪里去。但是大多数强者修士都没有料到，沈剑竟然会如此之强。

　　而且直到这时候，才有人开始关注沈剑的修为境界。本以为在这片天空之下，即便沈剑再怎么逆天也不可能施展出超出天地时空束缚的力量。但是现在，沈剑连番施展祭出的力量攻击，似乎都已经远远超出了这片天地的局限！

　　“他怕是已经超出了碎元巅峰境，只是压制了修为境界罢了！”有修士强者猜测，一脸的震惊。

　　不仅如此，此时就连站在空蝉大师身畔的北域王族的老太婆也双眉紧皱，肃容凝重！

　　“好！好！好！”她牙关轻咬，一连从牙缝中挤出了三个好！

　　沈剑愈强，老太婆心中燃烧的仇恨怒火也就越炽烈。积蓄了无数年的仇恨怒火，无论如何她也都要将之拿出来讨个说法。

　　即便沈剑强大无比，她也一样要请教一番。否则她的仇恨怒火不会答应，她北域王族死去的无数亡魂更不会答应！

　　此时此刻，她打算出手。枯木拐杖猛地朝着地面狠狠一戳，登时一道强悍的力量气息，从那有些单薄的躯体内，冲天而起！

　　“阿弥陀佛，万万不可！”

　　早就在关注着老太婆的空蝉大师，察觉到异样之后，立即开口阻止！～

　　因为龙太子奥方，沈剑就已经近乎失控。现在要是老太婆出手与沈剑生死大战的话，恐怕局势将更加难以控制！

　　因为商讨行之有效的办法，而引起强者内斗，这对于整个人族来说，绝对是祸不是福，他必须要进行阻止。

　　但是这一刻，憋了半天近乎怒火攻心的老太婆，哪里会听从他的劝阻。甚至恰恰相反，被人劝阻的越厉害，老太婆的战意越强盛！

　　整个北域王族虽然没落近乎消失，但作为曾经称霸大陆的王者强族，她即便修为再弱也不能退缩。尤其是现在她的修为已经站在了大陆的巅峰强者之列，若不是施展大神通手段压制的话，早就武碎虚空飞升灵界，她有绝对的信心一战！

　　“沈剑，别怪老身趁人之危，实在是你的强大太招人恨了！”老太婆身形一动，犹如鬼魅一般，连空蝉大师也没有拦住，一下子就出现在沈剑和巨人邝之间，她杀机凌厉：“我们之间的血债，也该要有个说法了……！”

　　“呵呵，前辈既然要出手那就出手吧，沈剑不管生死自然是要接下来。北域王族与家父沈云的恩怨，想必你也知道一些，否则我沈剑也绝对不会屠戮整个王族云家，其中原因就不必赘述，请吧！”

　　沈剑并没有过多的废话，直接深吸了口气，收敛精气神迅速积蓄力量！

　　北域王族曾因为母亲天罗魔女和父亲沈云为敌，甚至在得到了沈云创出的神枪八禁神通之后，意图从玄功名义上的归属大做文章，声称是他云家所创，而且不止一次地针对天罗魔族发起杀伐攻击。

　　所有恩怨种种，细算起来的话，三天三夜也说不清楚。但是无论如何，所有一切都已经随着北域王族云家被灭，彻底烟消云散。

　　换句话说，即便沈剑得知老太婆是北域王族云家后人时，他也没有想到要将之斩草除根。但是现在，既然别人要出手，他自然也不可能置身事外！

　　“沈剑，你不可再战！”

　　轰隆一声，一道惊人的力量气息猛地从空蝉大师的身上涌动而出。

　　眼看局势已经无法控制，他也彻底坐不住了。他非常清楚，一旦这两人对上，就不可能和之前那样收场，必须有一人要饮恨当场，你死我活！

　　“是空蝉大师，他竟然也要出手了么？！”

　　刹那间，所有人震撼惊呆。谁都没有想到，空蝉大师为了想要阻止这场战斗，竟然准备亲自出手。

　　这个早已成名的巅峰大能，没有人怀疑他的实力修为。甚至一度有人传闻，在人间界，除了那些老不死的变态之外，他几乎能够称得上是最强者。曾经有传闻，连灵界下凡的归真境的大神都不敢轻易对他动手！

　　但是不得不说沈剑和云家老太婆的强势，眼看空蝉大师都要出手，他们竟然全都丝毫不予理会。甚至沈剑还一脸风轻云淡地回应道：“大师放心，沈剑知道分寸！”

　　轰！

　　随着话音落地，沈剑和老太婆几乎同时引动了强大的力量！

　　尤其是那云家老太婆，带着隆隆恨意怒火之下，全身的力量似乎蒸腾到了极限，还没有祭出攻击手段，面前的虚空就开始寸寸崩碎。

　　甚至随着她手中的枯木拐杖猛地震颤嗡鸣，一道撼天动地的恐怖力量气息，猝然从天外时空犹如一挂天瀑般，倾泻而下！

　　无尽的异域时空的力量气息，充斥虚空，所有人惊呆。因为这异域时空的力量，似乎是某种空间小世界的本源力量。为了对付沈剑，她惊人借用世界本源力量，这简直太过疯狂！

　　刹那间，她身上的力量气息更加的恐怖，随着她的呼吸，浑身气息一张一合间，甚至都出现了风雷之声！

　　“好可怕，这力量杀机绝对超出了这片天地的束缚，太可怕了！”

　　“没想到，北域王族几乎被除名，却还有如此可怕的人物存世！”

　　所有人心惊胆颤，再一次地被狠狠震撼。从沈剑出手到现在，众人都已经记不起是第几次被如此震撼到了。

　　沈剑连番出手，每一次施展的手段，都让人极度不可思议。而现在，云家老太婆展现的战力似乎更加惊人，还没有动手便有如此恐怖气势，难以想象要是一旦发动攻击，又该有怎样的毁灭风暴！

　　意识到这些之后，几乎所有修士，都开始自觉退出演武场范围。甚至包括被沈剑言辞回应而陷入迟疑的空蝉大师，在其他几个巅峰大能的示意下，也开始对这片天空加持封锁防御力量。

　　没有人怀疑，两人一旦交手，带来的毁灭破坏，绝对是一场不可想象的毁灭风暴！

　　事实也正视如此，此时的云家老太婆，原本冰冷的双眼中再度渐渐蒸腾燃烧起两团可怕的光焰。这光焰，就像是真实火焰一般，邪异无比。配上她那单薄的身躯和古拙破旧的枯木拐杖，见识就像是个从地狱死界冒出来的可怕死神！

　　伴随着这两团光焰的出现，她干枯的左手猛地朝前一探，道：“我趁人之危，你先出手！”

　　“厉害，这才是大神级的强者风范，想来北域王族鼎盛之时，该有多么的恐怖！”

　　“是啊，北域王族虽然覆灭，她虽然也是女子之身，但毕竟也是王族血脉之后，自然少不了压服天下的王者气度！”

　　众人议论纷纷，震撼到了极点。没有人认为在这样的状态下，老太婆打出的攻击，会是平凡。因为单单以现在的状态，就有很多修士强者近不了她的神体。

　　自从天地气机出现变化之后，很多强者的修为出现了异变一飞冲天。想来这北域王族的后人，也得到了什么机缘，才变得如此可怕！

　　照理说，面对这样的强者，如此情况下，沈剑完全可以顺坡下驴抓住先机出手！

　　毕竟任何战斗，抓住先机就是抓住胜利的尾巴。攻击对战中，防御固然重要，但强大的修士都清楚，真正强大的攻击才是最好的防御！

　　然而沈剑的行为举止，再一次地打破了众人的认知。他非但拒绝了率先出手，甚至直接放言道：“前辈请先出手，而且我要和前辈打个赌，若是晚辈一招击败了前辈的攻击，我们之间的恩怨是否可以彻底揭过。我沈剑有仇必报，但也知道冤冤相报何时了的道理！”

　　对于世界本源的力量，沈剑自然不陌生。甚至他曾不止一次地与这种极道力量碰撞过。北域王族的空间小世界随着北域王族的覆灭，也早已彻底消失不见。虽然不知道云家老太婆调动的是哪处空间小世界的力量，但他绝对有信心抗衡！

　　然而这一刻，随着他的声音落地，所有修士强者的关注，立即从那强大力量转换到了他的狂言之上！

　　哗——

　　几乎一瞬间，所有人全都愣住了，甚至不由自主间，连呼吸都开始变得急促起来，谁都有些不敢相信耳朵所听到的回应！

　　拒绝先出手的机会？

　　甚至让对方先动手，且自称能够击败对方的攻击，要一招制敌定胜负？

　　所有人心神剧震。如果说沈剑击败龙太子奥方和巨人邝，是彻底展现了他的嚣张，那么现在则是彻底诠释了什么是霸道和狂妄！

　　是的，没有听错，不是挡住别人的一击，而是在别人的一击中完败对手！

　　狂傲，嚣张！

　　这一刻，傲然凌空的沈剑，似乎完全将这两个字的意思诠释到了极致，引得无数强者大能目光如火！


第941章 大气魄

　　“阿弥陀佛～！”

　　甚至此时，就连出手加持空间封锁的空蝉大师等人，也全都傻了眼，还以为自己听错了！

　　云家老太婆的战力，别人或许不清楚，他们这些老家伙可是深有感触。

　　人间界大陆看似平静，实则并不太平。随着天地时空的气机转变，各大空间世界纷纷出现，甚至就连三界六道的一些异类强者也能够打破空间障壁，进入人间界。而相对来说，他们这些处于巅峰的人族大能，就成了这片时空的守护者。

　　曾经在围杀一个闯入人间界滥杀无辜的异类强者时，他们见识过云家老太婆的手段，强悍的战力比之他们也不遑多让！

　　然而现在，沈剑竟然狂言放任对方先出手，甚至嚣张到要一招完败对手！

　　一招完败是什么概念，也就是说沈剑此时公然声称自己拥有和所有巅峰大能匹敌的可怕战力修为！

　　“他……难道……”

　　“归真境？碎元境之上便是归真境，他难道是归真境的大神吗？”

　　所有人心惊，但是即便是归真境的无上大神，可在这片天空下，也根本施展不出来应有的战力修为！

　　也就是说，沈剑和云家老太婆最多只能发挥出碎元境巅峰的战力，即便手段神通逆天，也不可能发挥出超越归真境初级大神太多的力量强度！

　　呼——

　　犹如一团燃烧的烈焰，似乎也彻底的被激怒，云家老太婆原本在双眼中蒸腾的光焰，一下子涌出眼眶，在她周身缭绕燃烧。

　　甚至随着她的神体毛孔呼吸一开一阖间，那光焰愈发蒸腾，渐渐闪耀出更加刺目的神辉光华。

　　而且她原本干瘪的躯体血肉，竟然也在这可怕的凶威中，迅速充盈红润起来！

　　“难、难道是，她得到过凤凰真火的本源……！～”

　　也就在这时候，一个须发皆白的老者大能，陡然皱眉，老眼中闪过一道惊骇的震撼！

　　不死神凰，拥有逆天神火，传闻神凰一族就是拥有这种逆天力量的神禽图腾，能够浴火重生，不死不灭！

　　凡人修士若是得到这种火焰本源修炼己身，便可将神力彻底强化重塑到极限！

　　而现在，云家老太婆在这样的诡异光焰中，神体竟然急剧蜕变，惊人的战力也在随着血肉的蜕变，越发惊人起来。所有迹象，正是这种神凰之火本源的体现！

　　咔嚓嚓，虚空雷电炸裂，无尽风云涌动，遮天蔽日。似乎连老天都感应到了这逆天的力量，云空开始出现了强烈的变化！

　　然而让所有人下巴惊掉一地的是，面对如此恐怖的强敌，沈剑却依旧无动于衷。甚至除了脸色变得严肃无比之外，他就像是一座大山，一片大海，沉稳而浩瀚，没有任何的情绪波动体现！

　　“接招！”

　　云家老太婆似乎也不是易与之辈，在沈剑的狂傲嚣张之下，一点儿也没有乱了心绪。甚至也没有任何的多余回应，直接动手攻击！

　　强者决战，迟疑就是最大的失败！

　　咔嚓嚓，砰！

　　刹那间，随着云家老太婆手中枯木拐杖震动的瞬间，一道乌光虹芒猛地出现，天地齐震，毁天灭地！

　　刺目的神辉中，包括空蝉大师等所有强者都已经看不清两人所在的战场情况。只能施展强大的神念进行探查！

　　引动莫名小世界的本源力量，加持神凰火焰本源熔炼提升神力，所有种种近乎逆天！

　　然而任谁都没有想到的，这引起天地异象震动的可怕一击，似乎并没有爆发出应有的威能。

　　因为也就在这道攻击凝聚出手的瞬间，原本一动不动的沈剑身上，也猛地涌动出一股诡异的力量波动！

　　这道力量气息并没有多么惊人的凶威，甚至看起来除了有些诡异之外，称得上平淡无奇。但也就是在这道平淡无奇的力量波动影响下，天地时空间原本充斥着云家老太婆的可怕力量杀机，一下子犹如倒卷的江河，瞬间逆转倒灌。

　　与此同时，所有空蝉大师级别的至强者，全都察觉到在这可怕现象出现的瞬间，他们体内功法气息运行竟然有些迟滞，身形也有些站立不稳，险些摔倒在地。

　　而处于战场所在的云家老太婆更是身形接连摇颤，像是被什么击中了灵魂一样，汗如雨下。而且紧接着，在她那可怕攻击还未完全打出之前，沈剑身上涌动的恐怖气息，便又一下子便狠狠撞击在她的身上！

　　噗——

　　一道赤红的血水，激射当空！

　　这血水就像是死神降临一般，狠狠敲击着所有人的心弦和神经！

　　强者战斗，动静之间便可决定成败！

　　然而沈剑和云家老太婆的战斗，似乎正是将这种战斗极限展现到了淋漓尽致的程度！

　　虽然很不明白到底发生了什么，但是此刻所有人都看到了战斗的结果！

　　是的，云家老太婆败了，而且是莫名其妙地败了，连攻击手段还没有完全发出便胎死腹中地失败了！

　　完败，彻底的完败！

　　“那是什么手段？”有强者大能完全被惊傻，一脸骇然地看向周围众人，似乎想要找出答案。

　　然而这时候，除了空蝉大师等强者大能心有所感之外，所有人都不知道发生了什么，连连摇头。

　　“我败了，噗……！”

　　一口鲜血再度从云家老太婆的口中喷出，她似乎受了极其严重的内伤！

　　而且随着她身上的诡异光焰熄灭消失，她就像是一下子苍老了许多，方才充盈的血肉更加的干瘪无光，黯淡无华！

　　谁也不知道她在这一击中遭受到了怎样可怕的反击，甚至她有感觉要是方才沈剑想要杀她的话，她是决计无法活到现在。

　　那凶险一击中，天地时空的引力突然变化，像是完全被颠倒了一样。甚至她神体内的血气功法陡然迟滞，神魂也像是被什么东西禁锢住了一般，一下子全都出现了凝滞停顿。

　　沈剑的手段完全超出了她的认知，换句话说根本不是她能够与之抗衡的存在！

　　事实也正是如此，所有一切都在沈剑的掌控中。一个体悟修炼了两种规则力量，触摸到法则本源几乎要突破仙极境的归真境神尊大能，如果没有手段抵挡普通的归真境神王强者，那简直就成了笑话。

　　不过这一击，沈剑也是咬着牙出手反击的。他的修为实力在这一击中，损耗巨大，原本的暗伤也更加严重！

　　为了能够挫败强敌，沈剑非但施展血炼秘法影响对方功法血气运行，更是直接引动了从元磁之力内体悟到的改变重力的手段配合，才让对方的功法运行出现错乱。甚至为了彻底压制对方攻击手段，他第一次主动在战斗中融合借用了父亲沈云的神魂力量。

　　曾经在地狱世界，融合父亲沈云的命魂力量，能够与地狱冥王战斗，更何况云家老太婆了！

　　当然，沈剑只是简单的融合借用命魂之力，并不是彻底激发父亲沈云的自身神通手段，否则那就不是他来掌控了，而是等同沈云出手了！

　　“承让！”

　　面对云家老太婆的认输，沈剑微微抬手抱拳，狂傲逆天的锋芒旋即收敛，恢复到平凡无奇的状态，默默走出战场！

　　此时此刻，所有人彻底惊呆，看着沈剑就像是真的看到了一尊无可匹敌的杀神，眼神深处透着无尽的敬畏！

　　就连曾向沈剑出言邀战的黑乌和巨人邝，此刻也脸色煞白，目光不敢与之对视！

　　“精彩，真让老夫开了眼界！”

　　“是啊，在人间界能看到如此超越境界的强大神通手段，着实匪夷所思！”

　　几位巅峰大能议论纷纷，就连空蝉大师此时无不惊讶地打量着云家老太婆和沈剑，尤其是看向沈剑的目光更是充满了异样的复杂之色。

　　曾经在中州大陆论道天下的时候，他就曾败在沈剑的道心境界之下，当时就看出金鳞并非池中之物。然而还是没有想到，自己仍旧大大低估了这个天才。数百年不见，已经成长强大到了这种程度，简直逆天！

　　“空蝉大师，对于之前我进入天罗城打探消息情况的提议，不知道……！”

　　走近空蝉大师等人后，沈剑依旧谦恭有礼地进行询问。这样的举动，登时让不少的强者大能更加的感叹和敬服！

　　君子行道如水，随处方圆！

　　无论成败，不骄不躁，不气不馁，始终以一颗平常心待人处事。

　　这才是强者该有的大胸怀，大气魄！

　　事情到了这种地步，可以说沈剑完全不用再如此谦卑地征询他人的意见。强者为尊的世界，强大的实力就是一切！

　　不过沈剑并不想这样做，从一开始也没有想过要用武力来解决问题。

　　毕竟一个人再怎么强大，不代表身边的所有亲友都强大，他不可能一直守护在亲友的身边。

　　有句话叫做冤家宜解不宜结，还有句话叫做不怕贼偷就怕贼惦记。一旦他结仇太多离开了这里，别人要是盯上了他的亲族后人出手，那就麻烦了。

　　低调行事自然有低调行事的好处，这一次的出手，非但赢得了平息魔族风波的机会，更是在天下群雄面前赢得了该有的尊重！

　　“多谢诸位信任，一切还请等待沈剑的消息再做决断！”

　　得到空蝉大师的承认应允之后，沈剑当即也不敢耽搁，转身就要朝着天罗城如飞而去！

　　一方面，沈剑确实想要弄明白天罗城内到底发生了什么。另一方面，连番大战尤其是和云家老太婆的战斗，更让他修为损耗严重。

　　原本的暗伤隐疾还没有恢复，现在又如此的大动干戈，重重伤势叠加的严重后果一时半会儿或许还体现不出来，但时间一长必然会出大问题。

　　现在他打算迅速赶往天罗城，一边先稳住魔族询问事情的真相，一边修炼恢复暗伤和修为！


第942章 魔族隐秘

　　“站住，来者何人！”

　　天罗城黝黑巨石堆砌的古旧城门所在，沈剑刚一出现这里，便被一道粗犷的怒吼喝止！

　　伴随着这道怒喝，数十上百道杀机翻涌的魔气意志将他牢牢锁定。毫不怀疑，一旦他出现任何不轨行为，霎那便会陷入被杀机覆盖的险境！

　　“中州大陆，古皇族沈家沈剑！”沈剑淡淡开口回应。

　　被人拒之门外，沈剑并没有感到不快。数百年不见，就连人族诸多强者都已经忘记了他的存在，更遑论极少交集的魔族了。

　　自从知道生母是天罗魔族的魔女之后，沈剑就只来过这里一次，也只和魔族三老比较熟悉。而且更重要的是，现在非常时期，魔族防备警惕也很正常。为此，沈剑不仅清楚地自报名号，甚至还将自己出身家族也报了出来。

　　因为这些普通魔族中人，即便不知道他沈剑其人，也应该听说过中州古皇族沈家。毕竟因为曾经的天罗魔女和人族修士沈云结合的事情，在大陆人尽皆知。

　　而且这样的事情，也只发生过一次，是以只要是魔族中人，多少都应该知道些消息内幕！

　　“古皇族沈家？”

　　果不其然，在听到沈剑的家族名号后，城楼之上当即传出了一道稍显疑惑的嘀咕声。很显然被沈剑猜中，这人并不知道他的存在，只是听说过这个家族。

　　那声音微微嘀咕后，接着又大声怒斥道：“人族修士与我天罗为敌，你跑到这里作甚？莫不是想要提前来寻死不成？”

　　沈剑顿时摇头苦笑，但仍旧耐着性子道：“请转告魔族三老，沈剑回来了，他们自会告诉你我的身份！”

　　这一次，似乎被沈剑的言辞震动，对方一下子沉默了。毕竟有点儿脑子的都清楚，即便人族修士再怎么嚣张，也不可能如此不要命地单枪匹马地前来，甚至还声称要去见魔族三老。

　　“等着！”果然，稍稍沉默了一会儿后，城楼上便又传出了一道鄙夷的声音！

　　随即，城楼之上便恢复了平静，只是沈剑仍旧能够感受到有魔族强者在锁定着他。而且沈剑发现，除了这些潜伏的强者外，城墙之上似乎还设置了不少繁复的防御杀阵。

　　虽然对于精通阵术之道的他来说，这些并不算什么阻碍，但沈剑也一样很感叹。因为他曾经来这里的时候，并没有听闻魔族中还有什么人修习过阵灵术，而人族阵术大师，决计不可能会出手助他们布置这些！

　　而且随着神念的感知探查，竟然还察觉整个天罗城都笼罩在一道恐怖的气机锁定中。也就是说，天罗城除了强者和阵法的守护防御外，还有至强者施展大神通，屏蔽了外界的气息。一旦有外敌接近，就会立时触发那气机被发现。

　　“厉害！”

　　沈剑暗暗感叹。想来人族有诸多的至强者，低调的魔族这些年也不是随波逐流，积蓄了不少强者大能。也幸好自己及时赶来，否则天知道这次种族之战的结果会多么的血腥可怖。

　　“开城门！”

　　也就在这时候，城门上传出一道声音。随机禁闭的厚重城门，在一阵咔嚓嚓机关锁链的摩擦声音中打开！

　　很显然，城门上魔族修士得到了魔族高层的回应。沈剑也没有迟疑，直接迈步而入！

　　然而让沈剑极度不解的是，就在他踏入城门走进城池内的时候，之前那些锁定他的恐怖魔气意念，非但没有消失，反而更加的冷厉强大起来。

　　而且，一进入城池内部，他就发现一队队铠甲装备齐全的魔族修士，犹如整装待发出征的大军将士一般，布满了街道路面。

　　甚至和之前听到的消息一样，这里非但布满了密密麻麻的魔族强者，甚至还有在人族得到消息中提到的修罗族和血族强者。这些强者的气息和魔族迥然不同，相貌也远远异于人族，是以极其容易辨认！

　　甚至就连街道两侧的普通魔族设立的商铺建筑门前，也堆砌着大量的攻击防御武器。有力达万斤的重型弓弩，也有火力惊人的防空火器重炮。

　　很多装备都是普通人类帝国大军战斗中有的武器，只不过全都被加持了武道力量，攻击力非同凡响。

　　“你就是沈剑？”

　　还没有走出多远，就有一队气息沉稳内敛魔族强者迎面走来，神色极其平静地为沈剑引路。看似是在带路，实则却让人感受到了被监视的意味！

　　见此情形，沈剑心底更加凝重，想来这次魔族内部确实出了大事件，否则行事绝对不会如此谨慎。

　　如此严阵以待的防守和准备，哪里还敢有人在这里撒野。而且自己算起来根本不是外人，哪里需要这样对待！

　　不过沈剑也没有任何怨言，一切静待见到魔族三老就会彻底明白！

　　“哪里来的人族强者？找死不成！”

　　不得不说血族和修罗族的强者之暴虐凶恶，即便沈剑有魔族中人带路，刚刚来到魔族位于城池中央地带的建筑府邸所在，就被迎面行来的一群灰袍人拦住。

　　这群人和修罗族狰狞的外形不同，相貌极其英俊，甚至比魔族中人还要英俊妖异。虽然全身被黑袍笼罩，但是露出的面部手爪部分，无不血气红润充盈，肌肤犹如婴儿一般雪白细腻。也只有诡异的血族，才能生出这种逆天的容貌。

　　虽然对于这样的异类并不感冒，但毕竟对方也是魔族的援兵，沈剑也懒得理会，依旧朝着面前的府邸大殿行去～！

　　然而这群血族强者的身份，似乎很是特殊。见到沈剑爱搭不理，在带路魔族修士正要开口解释的当口，猛地释放出强横的杀机，就要动手，霸道无比！

　　不过还好，身边的魔族修士连忙解释这是魔门三老要见之人，请血族强者莫要奇怪之类云云！

　　沈剑很是惊讶，看起来血族和修罗族在天罗城的分量不轻，否则魔族也不会表现得如此谦恭了。不过这也很奇怪，虽然来者是客，是魔族的强大助力，但无论如何这也是魔族的地盘，魔族行事竟然也被外人插手过问！

　　不过也就在这时候，一道满含惊喜的声音猛地从府邸大殿高大的门庭内传来道：“沈剑，果然是你，快快进来！”

　　见此情形，那些血族强者才放松了警惕离开，而暗中锁定沈剑的杀机也旋即消失不见！

　　“胖祖，你可还好！”一冲进大殿内部，沈剑就见到了久违了的胖祖：“其他二老呢？”

　　魔族三老中，胖族是位列第二。数百年未见，胖祖身上逸散的修为力量更加惊人，但也更显苍老。

　　也就是说，他的实力修为虽然强大，但并没有阻止破除生命的枷锁桎梏。魔族血脉天赋惊人，一旦打破桎梏绝对比同级别的人族修士要强悍。

　　但是魔族最大的障碍，也就是生命的限制。没有魔血血脉天赋的魔族，突破一定境界后的生命并不像人族那般长久。而且让沈剑疑惑的是，魔族三老一般很少分开行事，再说自己到来没有理由不同时出现！

　　果不其然，胖祖也没有迟疑，立即告诉了沈剑真相。声称三祖之首的矮祖早已化作尘埃，而瘦祖此时也正在大魔天王殿的密室中守护着什么，他自己也不敢离开大殿，寸步不离！

　　“这些年，你去了哪里？”胖祖有些唏嘘，言谈里尽是感慨，声称怎么也没有想到现在他会出现。不过最后，胖族也有些迟疑谨慎地询问道：“莫不是你的出现，也是要和人族强者联手对付我魔族？”

　　“老祖说笑了，我怎么会！”沈剑苦笑摇头，不知道胖族为何会有这样奇怪的想法。

　　不过胖祖这样说，也更加让沈剑惊疑了起来。正所谓，担忧越甚，事情就越不简单！

　　事实也正是如此，见到沈剑这样说，胖祖像是登时松了口气，连声称好。而且接着他又有些感慨地道出了事情的真相。

　　原来魔族出现魔气暴动的消息是真的，甚至这还和沈剑有着直接的关系！

　　“天罗魔女？母亲？你到底在说什么？”

　　听着胖祖所言，沈剑完全被惊呆了，有些不可置信地盯着胖祖。

　　他可是清楚地记得，他的母亲也就是天罗魔女，早在中州皇城沈家的时候，就已经身死。而且母亲的坟墓，还是他亲手一捧土一捧土地堆砌起来！

　　但是现在，胖祖非但声称这魔气异动正是他母亲引起，甚至说他母亲并没有真的死亡！

　　“这魔气暴动，正是你母亲引起的，当年……”似乎料到沈剑会有这样的反应，胖祖淡定依旧地解释到。

　　他声称当年魔女确实死在中州皇城沈家，但那并不是真正的死亡，而称得上是一种假死。而且从天罗魔女“死亡”到被埋葬的整个过程，都被无数双目光在暗中盯着。因为这件事，还牵扯到了他父亲沈云！

　　而且最主要的是，若她母亲不死，那么沈剑便不可能顺利成长存活。也就是说，她母亲的死，除了是为其父沈云之外，更多的也是为了保护他的生命！

　　“老祖，你能不能说的清楚些……！”

　　刹那间，沈剑脑洞大开，浑身毛孔都要炸裂开来。虽然这样的说法，有些说不通和太过惊人。但是联想到父亲沈云的本命残魂的异状，沈剑心底也猛地生出一股疑云。似乎有些疑问，就要昭然若揭！


第943章 苏醒

　　果不其然，接下来胖祖竟然声称，当年在天罗魔女被埋葬后不久，他们便寻机会偷偷将“尸体”掉了包。而返回魔族后，魔族便使用秘法将之按照早已布置好的计划，将之生机激活后，沉入了大魔天王殿下的密室血池底部进行封镇。

　　毕竟人死魂灭，为了不让母亲的魂气被人感应到，也只有将其镇压封印起来，才会达到彻底消失的目的！

　　“血池底部，母亲……”听到这里，沈剑已经是双眼泛动水雾。虽然还没有明白整个事件的原因，但他却猛地想起曾经进入魔族血池洗礼的情形。也就是说，他曾经和母亲近在咫尺，却丝毫不知……

　　“是啊，就在那里！”胖祖继续道：“而且通过你母亲在计划中的隐晦描述，当年你父亲消失死亡的传闻也并非真实。她只是声称，若她还活着，沈云便永无宁日，而你也会受到牵连……”

　　“是了，我早就得到不少信息，父亲虽然已死，但还有复活的可能！”这一刻，沈剑也没有任何隐瞒，直接将自己知道的消息说了出来。甚至直言现在他已经寻到了沈云的两道残魂，只要聚齐三魂便可着手进行复活之法。

　　“那就对了！”得到沈剑证实，胖祖也微微有些感慨。并且直言，当年之所以没有告诉他这些，也是因为他那时候和未知的强敌相比太弱了。而且魔族一直低调隐忍，龟缩天罗城避开与人族大势力冲突，很大原因也是为了这个大秘密。

　　通过和胖祖提供的消息进行印证比对，沈剑也渐渐明白了什么！

　　也就是说，当年只有母亲死去，父亲不论生死都才会不被人注意，而他沈剑也可以躲过那些未知的凶险！

　　“母亲现在可好，我要立即见她！”沈剑霍然起身，立即动身朝着记忆中的大魔天王殿走去。

　　当年他没有能力做些什么，但是现在别的不敢说，仙王至尊不出的话，即便以他现在的伤体也没有多少人能够威胁到他们。

　　只要母亲醒转，一切谜团都将彻底揭开。而且隐约间，沈剑也觉得这次人族联合众多大势力前来围攻魔族，似乎也并不是简单的因为魔族出现异常而引起。正如往生道门佛法之中所讲，一切因果皆有根由！

　　而且更让沈剑怀疑的是，从胖祖的只言片语之中，他了解确认到这次前来相助的大批修罗族和血族强者，也一样不是魔族主动邀请来的。

　　甚至说这些强者来的极其突兀，而且在天罗城的一举一动都表现的很强势，根本没把魔族放在眼里。魔族危机当前，并顾忌于这些强援的惊人实力，是以一直也在低调隐忍！

　　不过让沈剑稍显失落的是，胖祖声称天罗魔女并没醒转，只是出现醒转的迹象。正是这迹象引起了大魔天王殿的血池魔气暴动，而此时的瘦祖正寸步不离地守护在那里，而他自己也不敢离开大殿。

　　嗡！嗡！嗡！

　　魔气翻涌的密室深处，沈剑一踏入这里便感受到了不一样的气机。祭台前赤红刺目的血池内，和曾经相比似乎多出了一些活力生机。而且随着接近，一道血脉相连的感觉不自觉地让沈剑的神魂传出激动的颤栗之感。

　　“是母亲，真的是她的气息！”

　　听到消息就已经让沈剑不能自己，一旦接近感应到后，这种激动登时更加让他震撼。此时他甚至都来不及过多的和守护在旁的瘦祖寒暄，一个箭步就冲到了血池旁边。

　　“两位老祖，这里就交给我吧！”激动无比的沈剑，并没有被惊喜冲昏了头脑，而是迅速镇定下来。

　　既然知道母亲还活着，那么他必然要想尽一切办法让其早些复活醒转。在交代了天罗城外的人族强者修士状况并让魔族保持克制不能动手后，沈剑便让两位老祖退出密室，直言要立即相助母亲恢复醒转。

　　现在只要魔族不主动出手，相信城外的人族强者在没有得到他的消息前提下，绝对也不会出手。而且在来天罗城之前，沈剑也暗中叮嘱过巫女六月，一旦人族修士阵营中出现其他状况，就立即传音告诉他！

　　是以现在他有不少时间来帮助母亲醒转，在两大魔祖退出密室之后，他便一屁股盘坐在血池祭台边，开始了玄功秘法的催动！

　　无论是激发血脉活力的血炼秘法，还是重塑肉身生机的经验，对于沈剑来说都不陌生。只要母亲没有真正死亡，凭借他现在的修为，帮她激发生机醒转还是完全没有问题的。

　　但是即便如此，沈剑也没有盲目出手。为了更加有把握，他选择了先谨慎恢复实力。虽然有把握出手，但连番大战之下，实力修为也大受影响。一想到母亲能够复活醒转，他更加谨慎和凝重，绝对不能够出现任何差错！

　　而且这里是魔族激发血脉天赋的血池禁地，含有魔血天赋的魔族后人在这里修炼，进度事半功倍！

　　事实也正是如此，迅速沉入修炼恢复中的沈剑，不到数个时辰之前战斗的损耗便恢复了不少。而且他有一种明显的感觉，随着魔血气息源源不断地涌入体内，对于母亲的那种生机气息的感应，也更加地清晰起来。

　　沈剑注意到，此时的母亲就在血池底部的一方玉石棺椁之中。在强大的神念近距离扫描下，他甚至都能够透过棺椁清晰地“看”到母亲的容貌！

　　和当年一样，母亲的容颜依旧没有任何改变，仍旧是那一副虚弱的样子。无论从哪里看，都不像是传闻中修为惊人的天罗魔女！

　　是的，在沈剑的眼中，母亲只是一个普通的魔族女子，甚至还是一个被嫡母欺压的弱女子，当年的“死亡”也只是因为病体纠缠！

　　不自觉间，沈剑的双眼已经是泪眼氤氲。下一刻，他再也没有任何迟疑，立即催动功法朝着血池内加持命元生机能量！

　　每个人的命元本源，都极其有限。即便是强大的修士随着修为的增强会增加，也极其的缓慢和有限。也就是说，沈剑这样做，对他自身的影响极大。但是什么事情还有比救活母亲更重要，别说命元损耗，即便是搭上性命他也在所不惜！

　　时间悄然流逝，一个时辰，五个时辰，一天，不知不觉中已经过去了两天时间。然而密室中的沈剑，仍旧是一动不动，犹如老僧入定！

　　期间魔族二老数次进入密室探查，都想要叫醒沈剑。他们都清楚欲速则不达的道理，有些事情并非一朝一夕就会有效果的！

　　但是看到沈剑关闭六识全身心沉浸在激发血池能量的状态下，他们又不忍心打断。就这样又过了三天，是的整整又三天时间，沈剑仍旧没有收功的迹象。见此情形，二老再也忍不住走进密室，打算强行叫醒沈剑！

　　事实上，沈剑也不知道他到底盘坐了多久，因为随着他的出手，他发现母亲的生机正在快速激活好转。如此关键时刻，他又怎会中断放弃！

　　轰——

　　不得不说事情的凑巧，就在魔族二老正要出手叫醒沈剑的瞬间，一道恐怖到极致的魔血力量悍然从血池内涌出。而且这一次血池暴动激发的魔气能量更加惊人，一下子便将二老震飞了出去，狠狠撞在密室石壁上，发出巨响震动！

　　而且这似乎还没有完，因为随着这变化，那沉寂在血池底部不知道多少年月的玉石棺椁，竟然哗啦一声从血池中漂浮而出！

　　几乎霎那间，魔族二老便从那石棺内感受到了惊人的生机能量！

　　而且也就在这时候，一动不动的沈剑陡然抬起双手掐动出了一串奇怪的手印。随着他双手猛然分开的刹那，那悬浮血池上方被黝黑魔气包裹的石棺棺盖，砰的一声炸裂崩飞了出去！

　　下一刻，魔族二老一下子便更加清晰地感受到了那股生机气息，那是活生生的身体才能散发出来的气息！

　　果然，也就在这时候，那石棺缓缓落在沈剑的身畔。与此同时，沈剑猛地睁开了双眼，咬牙一骨碌爬起身，激动地扑向那石棺！

　　“难道……！”

　　魔族二老相视一眼，有些不敢相信地瞪大了双眼。紧跟着，两人也一个箭步冲了过去！

　　“母亲……！”

　　沈剑双眼湿润，虽然命元损耗严重疲惫不堪，但是现在谁都没有他精神专注。那种见到血浓于水的至亲表现，让人感慨！

　　嗯……！

　　一声虚弱的嘤咛低吟，陡然从石棺内传出。这道声音极度弱小，然而却像是一道炸雷般，瞬间让沈剑三人的身形齐齐惊颤，无不震动。

　　“丫头，母亲……！”

　　魔族二老和沈剑，几乎同时发声回应，一个个激动到了极点。

　　尤其是沈剑，此时紧紧抓住石棺边缘的双手手指，几乎陷入了坚硬的玉石棺壁内！


第944章 大阴谋

　　魔族二老怎么也没有想到，沈剑竟然真的提前将魔女激活醒转！

　　其实早在血池出现异动之后，二老就曾施展手段，想方设法地想要提前激活魔女体内的生机。但是数次下来，都没有成功。而这也正是他们不看好沈剑出手，屡次想唤醒打断他的根本原因。

　　然而没有想到，沈剑竟然真的唤醒了魔女，这简直是一个天大的奇迹！

　　当然，此时对于沈剑的修为和手段，他们也更加的信任和折服。不过让二老更加惊悚的是，随着魔女的醒转，密室头顶之上的大魔天王殿，陡然传出了异样的震颤嗡鸣！

　　“是不同的天王道音！”魔族二老顿时异口同声地惊呼，面面相觑之间脸色巨变！

　　这种震颤嗡鸣他们并不陌生，除了有魔族后辈在血池洗礼激发出血脉天赋到一定程度能够引起天王魔像的震颤嗡鸣外，往往就是魔族将有大祸发生才会有这样的另类震动异响。

　　沈剑曾经在血池洗礼后，也曾在大魔天王殿内引起过那魔王神像的震颤嗡鸣，但和这种震动声截然不同。而且现在，似乎除了魔女醒转之外，并没有任何人进行受洗。也就是说，即将发生的祸事，很可能与魔女以及沈剑有关！

　　刹那间，从二老的神色间，他也意识到不妙。不过眼看着二老冲出密室，他也没有去理会，因为母亲此时已经睁开了双眼，正泛着疑惑痴痴地盯着他……

　　和曾经一样，母亲还是那般慈爱，除了显得有些憔悴之外，甚至容颜绝美依旧！

　　“剑儿，是你么？”

　　一道虚弱的幽幽声从棺椁内的母亲口中传出，沈剑双眼内忍了良久的泪水，刹那间犹如决堤的洪水，汹涌花落脸庞。

　　尤其是看着女子艰难抬起左手探向自己脸庞，沈剑更加泣不成声，一把抓住那只手贴在自己脸上，激动道：“母亲，是我，是我……”

　　血浓于水，最亲不过父母，说的一点儿也没有错。

　　纵然时间划过数百上千年，纵然模样早已大变，母亲依旧能够认出是他！

　　任你一身肝胆，任你实力通天，可在血亲面前，沈剑觉得他依旧是个孩子。此时他感觉就像是离家许久，历经磨难终于见到了亲人，扑进母亲的怀抱，心中泛着难言的隐痛。那种痛楚的感觉根本说不出来，无法言喻，唯有泪水能够诠释一切！

　　不过天罗魔女并没有像沈剑那般失控，甚至表现异常的平静。随着沈剑的情绪恢复稳定，她直接说出了那些让沈剑感到疑惑的因由。

　　和魔族二老所说的大致相同，唯一不同的是，母亲竟然直接认定了父亲沈云绝对没有身死！

　　“他说过不会抛弃我们母子就一定不会，我从来都很相信他，他也从未让我失望过。而且我之所以选择离开你们假死消失，也是因为得到了他的消息才……！”

　　轰——

　　听到母亲这样说，沈剑脑袋像是一下子炸裂开来，心神巨震！

　　似乎一切很清楚明了，很显然父亲当年知道他可能要遭遇的事情，甚至一切都提前做好了准备。而让母亲这样做，也是其中一方面的原因，担心有不轨之人会对其下毒手。

　　毕竟在父亲沈云三魂难以磨灭消亡的前提下，一定会有人探寻原因。而很自然的，作为沈云妻子的母亲，一定会被人盯上。一旦落入那些强者的手中，生死可就真正的难料。

　　也就是说，他自己之前的推断没有错，父亲强大的三魂被镇压无尽岁月仍旧没有消亡，并非是敌人的实力手段不够，而是他早有防范和准备。甚至就是自绝身死也是他计划的一部分，以退为进。

　　而且可以肯定的是，按照对于父亲命魂的感应了解，以及现在得到消息来看，父亲一定习练了某种秘法！

　　“母亲，这就是父亲的一道命魂……！”

　　话说着，沈剑一边说出了复活沈云的计划，一边打开了眉心儿的命宫空间，让天罗魔女的意识涌了进去！

　　“是的，是他……！”似乎也没有想到可以见到沈云，甚至一家三口会以这样的局面重聚，魔女也一下子激动得泪如泉涌。

　　“一定要快些救出第三道残魂，不能再等了！”

　　听到沈剑的计划，再亲眼见到父亲的残魂，母亲的表现更加急切，沈剑心中感慨无比！

　　不过接着让沈剑有些傻眼的是，母亲突然又询问起了小玲珑。

　　玲珑和沈翔雪月等人全都下落不明，沈剑现在也不知道在哪里。不过为了避免母亲担忧，他也只能撒了个谎说是在一个安全的地方。

　　玲珑是舅舅大耳魔唯一的后人子嗣，母亲也很溺爱那丫头。现在母亲刚刚醒转，沈剑自然不敢说些负面的信息。

　　不过他不想让母亲因为负面消息而担忧，可意外总是会发生。就在这时候，一个魔族修士急匆匆地冲进密室一脸焦急地汇报道：“大人，二老要见你！”

　　“在哪里？”沈剑微微一怔，与此同时缓缓将母亲从石棺内扶了出来，看得那魔族修士大眼圆睁，惊骇无比。

　　不过那家伙虽然震惊突然以这种方式冒出来的魔族女子，但也没有敢迟疑，立即又回应沈剑道：“就在天王殿外！”

　　“好，我马上过去！”沈剑淡淡地回应，同时又小心询问母亲道：“母亲，你可以……”

　　“没事，虽然我现在没有任何修为，但我还挺得住！”显然魔女也很担心魔族发生了什么事，要坚持同去。

　　虽然修为尽失，但两世为人的天罗魔女，意志判断力并没有丧失，自然料到魔族一定发生了什么事情。

　　甚至换句话说，自从她选择假死消失之际，就已经知道将来可能要面对的状态。是以在见到长大成人的沈剑并没有多少惊讶，甚至对于现在发生的事情判断把握，也非常人可比！

　　“二老，现在正是先发制人的良机，动手吧！”

　　“是啊，人族众多修士因为魔殿的震动，已经蠢蠢欲动，我们必须抢先出手才是！”

　　“动手吧，我血族愿意身先士卒，杀出一条血路，为大军开道……！”

　　一来到大魔天王殿外的殿前广场，沈剑便见到众多修罗族和血族的修士正围着魔族二老喋喋不休，执意要立即对人族阵营发起进攻！

　　而且此时围住魔族二老的十余血族和修罗族的强者，修为气息明显要比二老强大太多，全都战意杀机凛冽，赞同出手。

　　“多谢血族与修罗两大强族修士的援助，我魔族决定不与人族阵营发生冲突，此事就此作罢！”

　　沈剑毫不迟疑，来到二老近前就立即朝着两大种族的强者宣布发声。既然事情是因为母亲而误会一场，现在更加不可能与人族起冲突。有他亲自出面人族修士阵营，相信只要说清楚事情起因，便可化解这场风波。

　　“人族修士？你算哪根葱，啥时候魔族与人族交好了？”

　　一个面目狰狞的修罗族强者，一看到沈剑是个人族，登时满脸的鄙夷之色。

　　而且这句话一语双关，说的很有水平，隐含挑拨之意。不仅抨击沈剑是人族修士没有资格插嘴，并含沙射影污蔑魔族有临阵倒戈之意！

　　不仅是他，同时候还有个血族的修士，也忍不住开口嘲讽起来，而且话说着竟然又将矛头嚣张地指向了沈剑身边的魔女。

　　“哟，这魔族中何时有了这等漂亮小妞，为何来了这么久都不曾出来陪大爷乐上一乐呢！”

　　这个血族修士见魔女丝毫没有修为气息，而且和沈剑这个人族强者同时出现，想必在魔族中身份稀松平常，更加感到不屑。毕竟这里是天罗城，有三族的强者修士力量镇守，一个人族强者再怎么强悍，也翻不起什么大浪来。是以说话间，越来越离谱，毫无顾忌！

　　周围众多血族和修罗族的修士强者，同样也冷笑连连，嘲讽不断。所有人都看准了沈剑即便和魔族有关系，也势单力薄！

　　然而此时此刻，谁都没有注意到被调侃的魔女。她非但没有动怒，甚至连淡然的目光都没有出现任何的异样和变化。

　　这些奇形怪状的异类修士强者很可怕，她前世没有见过，更没有接触过。但是她也早就感应到沈剑的修为之强大，否则也不可能将她从封印假死之中，顺利的解救出来。

　　而且此时她一样也注意到了爱子沈剑的镇定，那是一种气息内敛沉稳到极致的表现，更加让她心生信任。和曾经的沈云是那么的相似，心中没来由地相信沈剑能够处理应对此事！

　　事实也正是如此，接下来沈剑非但让魔女的信任得到确认和实现，甚至将一干血族和修罗族的修士强者，直接吓了个半死。

　　砰的一声闷响，血水碎肉当即炸裂飞溅。所有来不及闪避的修士强者，尽皆被溅了个满身满脸！

　　而且最恐怖的是，谁都没有看到沈剑动手，仅仅察觉到他的目光狠狠瞪了眼那个血族修士，后者便立即神体崩碎，身死道消！

　　“化龙巅峰境，一眼诛杀？”

　　一个看似领头的血族修士，嘴角忍不住狠狠抽了抽。虽然他并非血族来援的最强者，但是身为碎元境的大能修士，自然能够感应到是沈剑动的手。而且沈剑身上刹那间涌动爆发的力量气势，惊人无比！

　　一个化龙境巅峰的血族强者，被人一动不动当场格杀，这样的结果怎么说都有些难以置信！

　　“是阵法，他是阵术强者！”不过很快，一个修罗族的强者似乎感应到了什么，猛地惊呼道。

　　“谁再污言秽语，我沈剑必将他碎尸当场。”然而这时候，沈剑懒得再和这些人废话，当即又道：“还有，这次取消与人族势力的纷争对抗，各位还请立即返回告诉各自来援首领，好意我魔族心灵，烦请马上离开天罗城！”

　　“好嚣张的混蛋，你到底是谁？和魔族又有什么关系？我们凭什么听你的发号施令！”

　　被人杀了同族，一个碎元境的血族强者，惊诧过后登时大怒，强大的杀机气息汹涌暴涨。

　　沈剑身份不明，又当场杀人，即便他是碎元境巅峰大能甚至阵术通玄，但这样做也太过分了些。他不相信这里如此多的异族强者，会收拾不了一个嚣张的人族修士。

　　嗡！嗡！嗡！似乎为了响应血族强者的质问，众多异族强者纷纷调动神力，爆发出强烈的杀机战意，直逼沈剑！


第945章 祸心初现

　　“血祭大人，他虽然是人族却拥有我魔族血脉，而这位魔女则是我魔族上代的天罗魔女，更是我族大魔天王直系血脉后人！”

　　双方剑拔弩张之际，早就气恼火起的魔族二老也彻底沉不住气，胖祖当先猛地怒喝发声。

　　与此同时，周围的众多魔族修士强者，也纷纷催动魔功，爆发出一言不合就要开打的杀机气势，威势十足！

　　虽然对方是赶来支援的异族强者，但怎么说这里也是魔族的地盘。既然魔族自身不愿出战，又哪里会被外族左右意志欺压。而且这些异族强者自从来到天罗城后，就喧宾夺主嚣张过头，这些普通魔族修士早就不耐烦了。

　　“好好好，真是的好的很啊！”看到这一幕，血祭惨白妖异的面皮肌肉狠狠抽了几抽。

　　虽然他很想出手教训沈剑，但现在要是因为此人而坏了这次来援的大事，可就得不偿失了。

　　不过从魔族二老的呵斥声中，他也算是明白了什么。千错万错都是他们的错，怪就怪血族那个后辈招惹了不该招惹的人。大魔天王是什么人，他的后人就连血族之王都要以礼相待。如此得罪别人，被杀也不冤枉！

　　“既然别人不欢迎，那我们离开就是，望魔族好自为之！”

　　想到这些，再瞅瞅周围修罗族众多强者的异样目光，血祭咬牙恨恨抛下一句话，带着众人转身就走！

　　与此同时，修罗族的众多强者，似乎也早就暗中做了决定。毫不迟疑地迅速撤离，而且不仅是他们，就连整座天罗城驻扎的异族强者，也在第一时间得到了消息指令似的，纷纷从打开的虚空防御缝隙，快速离开！

　　看着迅速消失的血族和修罗族强者，沈剑心中登时松了口气。同时也没有忘记将这里的情况，传送给巫女等人。

　　事实上，也就在他出手灭杀血族修士的同时，沈剑就得到了巫女六月的焦急的传音询问。这才知道人族修士阵营因为天罗城内的魔气再次暴动，加上他日久未归，也早已人心惶惶的原因。现在很多修士强者叫嚣要动手，和天罗城内的情况一样。

　　不过还好，有他的及时回应，加上空蝉大师等人的信任支持，人族修士阵营算是暂时压下了出手的骚动。是以方才，沈剑才会更加坚定地遣散修罗族和血族的修士强者。

　　同一时间，天罗城外的四方城镇所在，所有赶来围攻魔族潜伏在这里的人族修士强者，几乎全都看到了面目狰狞的大批修罗族和妖异的血族强者离开。如同一窝蜂般，从天罗城内冲天而去！

　　“那沈剑所言非虚，果然是个讲信义的人！”

　　“是啊，这些异类强者一旦离开，这一战决计是打不起来了，修炼界也算是免去了一场灾劫！”

　　所有修士无不议论，都在为即将退场的灾难感到庆幸。谁都清楚，即便人族来援的修士大能众多，可血族和修罗族的异类强者也不在少数，加上魔族的地利优势，开战带来的死伤绝对会是个恐怖的数字。

　　而且这种争斗一旦开始，想要结束可就难了。毕竟种族之战，只要一方没有被灭绝，战斗就永无远不会停止，仇恨只会越来越深！

　　“阿弥陀佛，沈剑秉持大义，化解一场杀劫，如此善果令人钦佩！”

　　“大师所言有理，虽然他重伤了龙太子奥方等人，但和这场杀劫误会危机相比，却是微不足道了。还望妖族各位大人返回后，阐述事情因果，就不要将此事放在心上了。至于奥方的遭遇，我人族强者也会派出代表登门拜访重谢！”

　　“不错，北域王族云家都能放下血海深仇，堂堂龙族又哪里会斤斤计较……”

　　大战危机化解，就连巫女六月等人所在的小镇，也是一片欢腾。尤其是空蝉大师等人聚集的一处另外搭建的木屋大殿内，众人正议论纷纷，为沈剑化解仇怨。

　　沈剑此行功不可没，所有人族强者大能几乎都放下了对他的成见。尤其是他的强大实力，更是在众人心中留下了深刻的印象。如此人物，要是再因为和龙太子奥方的纷争被龙族报复，那就有些不知轻重说不过去了。

　　然而谁都没有想到，就在大批修罗和血族强者离开天罗城不久，他们也正在商议如何化解沈剑之前出手带来的负面因素之际，突然有负责警戒的修士闯进木屋大殿汇报道：“诸位大人，天罗城上空，突然出现陌生强者争斗……！”

　　“娘亲，快依次服下这些丹药，让我来为你恢复些修为……！”

　　天罗城内，在解除危机后，沈剑打算为母亲恢复一些修为实力。毕竟有些修为在身，无论是行事还是自保，都要方便许多！

　　而且以沈剑现在的实力修为，帮助被人恢复一些修为实力，也是手到擒来般容易。但为了谨慎起见，他仍旧不敢大意，先用丹药为其母亲调理身体。事实上，此时只要牵扯到其天罗魔女的事情，沈剑都不敢大意。

　　至亲失而复得的那种心情，别人是根本体会不到。而且有了母亲的重现，对于父亲沈云的复活醒转，沈剑也更加盼望和期待起来！

　　“以我魔族血脉天赋，这些丹药……”看着沈剑手中的丹药，魔女微微摇头。

　　但是让沈剑心神陡然狂跳的是，就在母亲还没有将话说完之际，天罗城的上空猛地爆发出两道惊天动地的强大杀机！

　　轰隆！

　　一声巨响，旋即在虚空之上爆发开来，整个天罗城都在这道巨响声中震颤摇晃起来！

　　“怎么回事？”魔族二老齐齐怒喝，拔腿就要冲出大殿查看。

　　不过这时候，沈剑却叫住了他们：“二老不必惊慌，让我去看看吧！”

　　沈剑将丹药交给母亲，并嘱咐二老小心守卫天罗城后，他身形一闪就地消失不见。

　　虚空之上传来的强大气息波动，根本不是魔族二老的修为能够匹敌，是以沈剑也没有明说，直接亲自动身查看。

　　他也很奇怪，都已经澄清了魔族和人族之间的误会，为何还会有人跑到这里来撒野。即便没有向天罗城直接攻击，可这样的举动也不吝于视魔族如无物！

　　然而让沈剑意外的是，就在他冲上高空之际，竟然看到了一个人，一个他许久未见但却极其熟悉的人！

　　中州大陆杨家商会最强守护者，刀客杨雄！

　　“杨兄，怎么是你？！”沈剑眉头紧皱，当即发声询问。

　　因为此时，他发现和杨雄战斗的对手，也是一个人族强者，而且看起来实力气息比他还要强大雄浑！

　　之所以两人斗了个势均力敌，完全得益于杨雄手中的恐怖刀锋！

　　杨雄一生修炼刀道，个中造诣早已登峰造极，加上手中刀锋的不凡，战力自然远超同级强者！

　　“沈剑，真的是你？”

　　似乎也早就得到沈剑出现的消息，现在亲眼看到沈剑出现，杨雄表现得很是激动振奋！

　　他一边横刀立马遥视强敌，一边急切告诉沈剑道：“此人鬼鬼祟祟探查天罗城，被我抓了个正着。而且他还是杀你大哥沈白的刽子手，现在我正要拿下他，为你大哥报仇！”

　　“我大哥，死了？”沈剑登时一惊，似乎有些不敢相信：“是他……杀的？”

　　此前从中州而来，沈剑并没有前往天一圣地所在，是以并不清楚古皇族沈家的状况。此时突然看到杨雄并听到这样的消息，沈剑几乎不敢相信这会是真的。

　　然而也就在这时候，那个攻杀杨雄的瘦削男子，一阵诧异冷笑道：“你就是沈剑？那个废物口中所谓的强大无比的嫡亲兄弟？”

　　“真是可笑，只不过挫败了云家老太婆而已，就以为真的天下无敌？我来这里，正是要挑战击杀你，要像是击杀你兄长一样干掉你。胆敢染指我天残门重宝的任何人，我都不会放过他！”

　　瘦削男子侃侃而谈，似乎根本没有把杨雄放在眼里。随着沈剑身份公开，他身上涌动的杀机，也几乎完全转移到了沈剑的身上！

　　“杨兄，到底怎么回事？”沈剑脑袋嗡的一声有些发蒙，但他仍旧狠狠压下怒火询问杨雄。

　　不过让沈剑再度心神急剧抽搐的是，也就在这个时候，巫女六月陡然又传来了让人惊怒不解的消息传音。

　　“沈剑，你真的遣散了修罗族和血族的强者，化解了魔族和人族的误会吗？可为何那些离开的异族强者突然又杀了个回马枪，而且口口声声说这是你的主意，是魔族的计谋，要将所有来援的人族阵营修士，来个包饺子反击大战，里应外合一网打尽？！”

　　巫女的传音焦躁不安，甚至还带着急切的怒火和愤慨：“措手不及被偷袭之下，人族死伤惨重，所有强者大能都要你立刻回来给个交代……！”

　　轰隆隆——

　　几乎在得到巫女六月的传音质问同时，天罗城四周方圆百里内，瞬间响起了恐怖的力量碰撞声和震天喊杀声！

　　“哈哈，哈哈哈！”凌空而立杀机惊天的瘦削男子一阵狂笑，打断了沈剑的询问。

　　他张狂的目光从沈剑身上移开，又冷冷扫视脚下的天罗城道：“不仅你要死，看来就连你的血亲魔族也逃不过这一劫，真是连老天都在帮助我，哈哈哈！”


第946章 杀兄之怒

　　看着狂放不羁的瘦削男子，沈剑的目光愈发冰冷起来，但是他仍旧没有立即动手，而是将目光紧紧投向杨雄！

　　杨雄也感受到沈剑的焦急和愤怒，当即再度开口：“不错，正如他所言，他不仅杀了沈白，就连四大古皇族和圣地的诸多天才后人，也全都被他挫败重创，甚至扬言我中州修炼界已经无人。本来这次我身在中州，可听闻这里人族诸强联手围攻魔族……！”

　　当年杨雄虽然不在场，但后来却将这件事的过程却打听得详细无比。是以即便现在回想起来，心中依旧难免唏嘘。

　　而且依照他对沈剑的了解，现在沈剑的状态极度愤怒，看起来这一战十有八九是用不上他了。但是他却有些担心，担心沈剑能否顺利将天残子拿下！

　　果不其然，听到他的解释后，沈剑随即凌空踏步，缓缓走到了他的前面，目光冷冽地怒视着天残子，一言不发！

　　轰！轰！轰！

　　沈剑没有开口，然而身上暴涨的杀机气势却越来越恐怖。这样的杀兄大敌，他自然要亲手将之诛杀！

　　杨雄能够因为和他的交情而不远万里赶来天罗城，他已经感激非常，又怎会再让人替他手刃仇人！

　　从杨雄口中了解到，此人是天残门的传承后人天残子，而天残门又是天残圣地后来遗留下来的传承门派。天残子偶然得知天残圣地的藏宝图被沈白所得，是以前往圣地挑战沈白，并将之当场击杀抢走了宝图。

　　那一战震动整个中州大陆，因为沈白天纵之资被杀，甚至圣地和其他古皇族的后人强者，也尽皆被其打败重伤！

　　杨雄这次是因为听闻魔族和人族起了冲突，本着认识沈剑而前来查看的目的赶到这里。然而没有想到，一来到这里就撞上了这个曾经肆虐中州的凶残之辈。而且此人像是正在对天罗城打探着什么，图谋不轨！

　　“为了抢回天残圣地的藏宝图，你就杀了我大哥沈白？”沈剑嘴唇微微哆嗦，目光中几尽没有表情地看向天残子。

　　现在大哥沈白死了，古皇族沈家除了他之外，就剩下二哥沈修，四姐沈雪和七哥沈显。可以说核心子弟，枝叶凋零！

　　而且最可悲的是，当年还是他亲手将天残圣地的藏宝路线图交给的沈白。换句话说，是因为他沈白才惨遭无妄之灾魂归黄泉！

　　“愤怒吧，暴走吧，我就是要看到你真正的实力。把你和云家老太婆对战的本事拿出来，看我如何凌虐击杀你，哈哈哈！”天残子狂笑不止，越说越振奋，杀机如潮：“天残一脉虽然没落，但我要借你之血来告诉天下人，天残圣地虽灭，传承却永不消亡。”

　　听到这些话，沈剑缓缓吐出一口浊气，接着闭目凝神朝着天罗城内的魔族二老发去了一道传音！

　　现在修罗族和血族陡然反水杀了回来，明显是要陷害魔族于不义。当然，沈剑现在已经没有精力顾及这些了，他让魔族二老做好天罗城的防御，打算先杀了天残子再说。

　　事情已经很明显，修罗族和血族的背后，一定还有黑手在谋划推动这一切。甚至就连天残子的突然出现，也极有可能不是偶然和意外！

　　不为对付魔族，只为寻找击杀自己，目的似乎也太鲜明直接了些。要知道他沈剑公开身份才多久，此人就立即得到了消息，并且还知道的如此详细。

　　“也是让我先出手么？”看到沈剑再度沉默，天残子一脸戏谑玩味地嘲讽道。

　　根据之前得到的消息称，沈剑在挫败无上强者大能的云家老太婆之际，就是让后者先出的手。根据他的了解，沈剑懂得影响他人功法运行和武体血气的逆天手段，甚至还具有改变空间重力的神通。

　　但是这些对他来说，都根本不起作用。因为天残圣地的修炼秘法，和正常的修士修炼的武道功法并不相同。

　　天残圣地的创始人物天残圣人，乃是一个和冠绝天下的武道奇才！

　　所创的功法只需要在残缺的奇经八脉中运行即可，血气生机在残缺的经脉运行中，同样自成空间很难受到外界因素影响，甚至这种修炼方式所凝练出来的神力也比正常的神力强横另类许多。

　　尤其是天残圣人的功法神通天残七式，爆发出来的威能连天地时空都受到影响气机完全崩溃混乱，是以重力影响也根本不存在。

　　有这样的祖师留下的奇绝神通手段，每一种克制效果都好像是为对方量身定做的一般，他又怎会将沈剑放在眼里。

　　“沈剑，你我联手定然能将他轻松拿下，免得夜长梦多！”

　　此时此刻，杨雄心中焦急无比。对于天残子的强大，他已经心中有数。虽然对方短时间内破不了他的刀道神通，但他也一样没有把握击败对方，更别说能够将之击杀了。现在唯一最有把握的举措就是，联手围攻！

　　“呵呵，哈哈哈……！”

　　然而这时候，沈剑笑了，盛怒之后第一次露出了表情笑容。只不过这笑容有些诡异，看起来平淡无奇，仔细感受却又觉得无比的狰狞！

　　“那就你先出手吧！”狂笑之后，沈剑没有回应杨雄，而是朝着天残子开口。

　　天残子之所以有这样的嚣张举动，自然是对他做过一定的了解，有恃无恐。自己对付云家老太婆的手段，怕是已经没有什么作用。

　　然而别的沈剑不敢夸口，单论杀人手段的话，他绝对有自傲的本钱！

　　砰噗……！

　　似乎是在回应沈剑的冷笑，天残子也没有任何迟疑，手起拳落狠狠砸在自己的胸口，当即一道血肉之躯的闷响夹杂着一口刺目的血雨飙射当空！

　　诡异一幕让沈剑的狂笑当即止住，甚至就连杨雄也一脸不解，震惊地盯着天残子！

　　“天残七式第一式，自残式！”

　　然而此时的天残子，神色没有任何的异样。甚至恰恰相反，身上的气息反而更加凌厉凶狠，越来越强。眨眼间就飙升到了一个极致。

　　他冷冷一笑又道：“你是第一个上来就让我不得不施展此巅峰神通的修士，即便是死也应该自傲了！”

　　“变态！”

　　沈剑极度无语，他早就听说天残七式的可怕之处。然而也没有想到这种逆天神通的第一式，竟然会如此的自残自虐！

　　轰隆！

　　然而这一刻，似乎铁了心要杀沈剑的天残子也不再言语，身上猛地随机爆发出一股凌厉到极致的杀机气息，一道几近透明的身影从他体内冲出，犹如鬼魅般眨眼间逼近沈剑的面门，探手就朝着沈剑的眉心儿命宫空间抓去！

　　嗤——

　　一道让人灵魂惊悚颤栗的可怕感觉，刹那间油然而生。就好像是被厉鬼盯上，沈剑顿感通体冰凉，弥漫着一股死亡的气息！

　　“法相，这是他的法相，而且是通过神通手段打出的法相本体！”

　　沈剑见多识广，且不止一次动用法相与人战斗。第一时间便从这道让他神魂惊颤的透明虚影中，感受到了法相本体的气机。

　　这还是他第一次在人间界看到有人动用法相分身出手攻击，而且这法相分身还如此的诡异！

　　诡异的是这道法相本体并没有实质的血肉存在，甚至在透明身影中还闪烁着混乱残破且毫无规律的人体奇经脉络！

　　“自残式……？”沈剑心念电转，迅速又想到了什么。或许这虚影体内的破损经脉路线，就是对方这道神通杀招的致命所在。

　　“杀！”心念电转间，强大的神魂力量已经从沈剑的魂元鉴神通冲出命宫空间，随着他一指点出，瞬间便没入透明虚影体内的光华经络所在的一处节点要穴。

　　强者交手，打蛇打七寸。既然找到了对方弱点，自己不能放过！

　　然而也就在这时候，沈剑却陡然察觉到随着他的反击，天残子非但没有担忧惊恐，甚至脸上直接浮现出了一丝意味深长的冷笑！

　　“不好！”

　　电光火石间，沈剑一下子就又意识到了什么，瞬间浑身冷汗。

　　然而强者过招，瞬息万变。一个判断的失误，都有可能导致自己陷入万劫不复的境地。

　　呼的一声气息波动传出，对方那透明的法相虚影顿时消散，沈剑的手指也一招点空！

　　而且让他瞬间惊恐得脸上毫无血色的是，对方的那道透明虚影一下子便进入了他的命宫空间。

　　一道拥有本尊强大实力手段的法相分身进入到了修士最为敏感危险的命宫空间，其后果可以想象。

　　正常情况下，别说拥有强大实力手段的法相分身了，即便是让别人的一缕精神意念进入神魂空间，几乎也是找死之举！

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　此时此刻，似乎就连天残子都没有想到这一击会如此的顺利。甚至他还以为击杀沈剑，要费上一番功夫。

　　可现在就连他的法相分身都进入到了对方的命宫空间，直接对其神魂出手攻击的话，后果几乎已经没有任何悬念！

　　“怎么回事？”

　　此时此刻，杨雄也察觉到了沈剑的失手，惊骇间铿锵一声便祭出了可怕刀锋！

　　不过这时候，沈剑并没有理会天残子和杨雄，因为他确实是被深深的惊到了。

　　想来对方修炼的自残式神通杀招，在那法相本体上的经络弱点破绽，正是一个可怕的杀机陷阱！

　　一道迥异常人的法相本体，一道巅峰大能都可以察觉发现的经络死穴破绽，重重破绽只是为最后的杀机所做出的假象。只是这假象是那么的逼真，让人一下子着了道儿！


第947章 天残七式

　　要是正常人在这样的情况下，绝对没有任何起死回生的反击办法。但是对于沈剑来说，即便让他近距离感到了死亡的毁灭杀机，也不见得就能真正杀得了他！

　　“这就是所谓的无敌杀神，所谓的天纵之资？哈哈哈！”

　　但此时感受着沈剑震惊得瑟瑟摇颤的神魂，天残子却简直要笑爆了。

　　一个被人传扬得神乎其神的天才强者，一个留下无尽传闻的人间界后起大能，就要这样被他杀死，而且还是一招碾压。

　　一想起之前听到沈剑暴虐龙太子奥方，一招接连重挫巨人邝，击败云家老太婆的消息，他便愈发的不可置信，接连冷笑摇头！

　　然而他摇头晃脑的嚣张冷笑并没有持续多久，却猛然一僵，张口再度喷出一口血水！

　　这一口血水的喷出极其突兀和意外，在大笑中从口腔喷出，就连鼻孔中也呛出了两道血痕，狼狈无比。

　　“你，你……你灭杀了我的法相分身？怎么可能……～！”

　　天残子脸上的肌肉抽搐不停，双眼中透出无与伦比的惊骇。方才有多么的狂放嚣张，此时就有多么惊恐和畏惧！

　　就在他的法相分身要对沈剑的神魂直接攻手击杀之际，对方的神魂空间陡然涌出一团清冷的可怕光焰。这团光焰出现的瞬间，便将他的法相本体包裹封困。几乎没有任何悬念，眨眼间便被消融焚毁！

　　骨灵冷火，专门克制一切灵体和能量体的恐怖异火！

　　关键时刻，沈剑直接将这道火焰能量祭出救场，还好出手及时。也幸好天残子自认为胜券在握，迟疑间丧失了先机。

　　也就是说，要是对方的法相本尊一进入命宫空间就对他的神魂发起毁灭攻击，即便是大罗金仙也来不及救场。

　　战斗中，最忌讳便是的自大和轻慢敌人，而这些错误天残子几乎全都犯了！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”这一刻，和天残子苦闷惊恐的表情相比，杨雄的表现却是异常的振奋夸张，手中正要劈出的刀锋也旋即收起。

　　沈剑的惊慌表情让他吃了一惊，也幸好这状态并不是太长时间，否则他就要动手攻杀天残子了！

　　“这就是你的手段？还请继续出招吧！”

　　沈剑虽然心有余悸，但是也迅速稳定了心神。即便险胜一局，但也没有骄傲自满。甚至谨慎起见，依旧没有抢先反击，而是继续选择以守代攻！

　　“第五式，地残式，杀！”

　　似乎也彻底被惨败激起了愤怒斗志，天残子紧咬血唇，双手猛地在胸前划出一道奇异的神通法印！

　　刹那间，一道更加恐怖的毁灭杀机，从脚下天罗城池内的地面冲天而起。

　　伴随着危险惊人的杀机出现，天罗城内的大片地面开始崩裂塌陷。也幸好这片区域居住的魔族民众不多，否则这样的杀机下，死伤绝对会是一个可怕的数字！

　　嗷吼——

　　让人头皮发麻的凶兽怒吼声，接着从地面的裂缝中传出。沈剑和杨雄旋即看到了一头背生双翼，通体闪耀赤红血色神光的凶兽从地底冲了出来，腾空而起！

　　“凶兽嗜血鼠！”

　　沈剑与杨雄，几乎齐齐惊呼出声，这种逆天的凶物，是荒古时期的嗜血恶灵。

　　在上古凶兽记载中，这是最为神异的一种凶恶妖物。最明显的特征便是如同放大成百上千倍的巨大号老鼠，唯独背上多出了一对儿诡异的翅翼！

　　而且这种凶物在上古也是极少出现的逆天异种，传闻每次出现都要吞噬大量的血水来维持生机。而且一旦生血供给不够，它便会很快死掉。或许正因为它的逆天恐怖，所以连天都要嫉妒，才给了它这么一个生命枷锁限制。

　　不过很快，沈剑又察觉到，这并非真正的嗜血鼠，而是土元素本源能量凝练成的而已。但既然这道攻杀神通能够在天残七式中位列第五，想必显化出来的这头嗜血鼠绝对不会简单！

　　事实也正是如此，一击被沈剑灭杀法相本体，怒不可歇的天残子也没有了耐心，直接祭出第五式极限神通杀招！

　　从第一式到第五式，一连跨越四个级别，可以想象他此时对于沈剑的恨意有多深！

　　然而也就在这时候，天罗城四周的激烈混战攻杀似乎又有了变化。陡然一声巨响，震天动地地远远传来！

　　还深陷嗜血鼠的沈剑，目光微动间便发现远处虚空中，真武密宗的武衍正如一尊无敌的神祇般，动作凌厉地冲向天际云空。

　　而之前的那声巨响，正是和他冲去攻击出手的一道身影交手碰撞发出！

　　“那里有灵界的空间通道气息，那竟然不是人间界的强者！”杨雄目光一怔，暗自惊呼，情绪复杂无比。

　　然而此时，沈剑并没有过多理会，因为恐怖的嗜血鼠在天残子的掌控下，已经朝着他扑杀而来！

　　嗜血鼠，最大的爱好就是嗜血，很自然的扑向沈剑的同时，那种天生摄取血液的可怕威能也一下子产生了作用。

　　还没有与之接触，沈剑身上的七窍和毛孔中，便迅速渗出血来！

　　而这还因为他是一个强大的修士，在全力施展修为护体防御和攻击抵抗后出现的状况，可以想象要是普通修士和凡人遭遇这种凶兽妖物的话，几乎可以眨眼被之吸干血液！

　　“去死吧！”

　　而且更让人心惊的是，随着这头嗜血鼠的冲杀前进，天残子双手印决的掐动并没有松懈。甚至随着他的怒喝，一团包裹着血水的魂力气息嗖的一声从他的眉心儿冲了出来，直接没入嗜血鼠的体内。

　　刹那间，那嗜血鼠仰天又发出一道欢快的吼声，可怕的嗜血威能，让人的灵魂都为之惊颤。沈剑几欲把持不住，神魂都要直接崩溃！

　　本命魂力和精血喂养恶兽，加持攻伐战力？

　　沈剑更加心惊，果然是天残七式，先残己再残人！

　　而且这还不算完，更恐怖的是，眨眼之间，原本只有一头的嗜血鼠，竟然一分为二，二化四，四变八……

　　呼吸之间，沈剑上下四周尽皆被嗜血鼠围了个水泄不通！

　　“铿锵——！”

　　这一刻，观战掠阵的杨雄，再也无法淡定，直接抽出刀锋，纵身便冲向沈剑所在方位！

　　一头嗜血鼠就让人心惊肉跳产生无法抵抗之感，这天残七式太过邪异可怕，竟然还能让嗜血鼠发生如此惊人的蜕变！

　　但是必杀沈剑的天残子，这时候哪里会任由杨雄插手干扰。甚至即便他对嗜血鼠吞噬击杀两人的自信心爆棚，也依旧动身出手拦截。

　　不是他不够自信，而是担心再有什么变故发生。有了之前击杀沈剑失利的前车之鉴，他这次必须小心谨慎，先灭掉沈剑再说！

　　事实上天残子的担忧是正确的，因为在察觉到嗜血鼠并非真正的凶兽本体后，沈剑就一下子想到了应对之法。

　　说起来这些有让人难以置信，因为这道应对之法的攻杀大神通，还是不久前他在赶来天罗城的路上习练成功的。

　　没错，正是神诀功法中的大神通，蟒龙吞天印！

　　五行之中木克土，这是人尽皆知的道理，也是亘古不变的天道本源法则！

　　既然嗜血鼠是土元素本源通过天残七式的神通手段凝练形成，那么相对于通过五行灵根木灵根打出的蟒龙吞天印来说，正是再合适不过的克制反攻手段了！

　　吼——！

　　被无数嗜血鼠包围的瞬间，沈剑心随意动引动的神诀攻杀大招，也旋即被他祭了出来。

　　金光闪耀间，犹如一条真正的黄金巨龙，百丈长的粗大身躯，迅速在沈剑身前凝练浮现。那龙躯卷动的一幕，就好像是从沈剑的体内快速抽离出来的一样。惊人的凶威气势，甫一出现就将密密麻麻的嗜血鼠群震退开来！

　　刹那间，刚和杨雄对撼一记的天残子，再度傻眼当场！

　　因为没有人比他更能从嗜血鼠的身上感应到战场的上气机，那是一种畏惧到极点的情绪波动，正是从无数嗜血鼠身上传送到他意识感知内的！

　　“那是什么……！”这一刻，他心底的惊骇难以名状。

　　然而下一刻，伴随着那恐怖的嘶吼咆哮，黄金巨龙卷动龙躯，爆发出一道吞噬一切的龙形金光法印，四周被淹没覆盖的嗜血鼠就像是泥石瓦砾般不堪一击，寸寸崩碎。这种极道毁灭力量，瞬间就让天残子极速暴退，几欲当场崩溃。

　　沈剑是很强大，然而这可是天残七式中的第五式灭杀大招！

　　可以说，在这道杀招神通之下，就连那些跨界而来的规则大神，也被他屠戮过不少。然而今天，眼看就要将沈剑击杀，可对方竟然再一次地绝地反击爆发出如此逆天的手段，一下子翻转战局！

　　啊！

　　一声愤怒不甘心的嘶吼，像是压抑了无尽岁月一般，从天残子的喉头喊出！

　　与此同时，一道道触目惊心的血色光箭从天残子的身上激射而出，在其身旁炸裂成一片猩红血雾！

　　不用想，这一刻已经近乎狂暴失去了理智的天残子，绝对是要打出天残七式中的最强大一式，第七式！

　　果不其然，天残子犹如一尊狂暴血魔，怒吼间一道道血色气机犹如贯通了天地般，引得天穹之上的雷力迅速凝聚浮现，滚滚炸裂。

　　几乎让人还来不及看清楚状况之际，原本湛蓝的虚空，顷刻变成了雷力肆虐的混乱云海。

　　炸裂声中苍穹迅速归于混沌，湛蓝的天空一下子像是降临到了黑夜，除了苍穹之上闪耀的雷力电蛇，什么也看不见！

　　然而也就在这时候，天残子也像是完成了第七式杀招的力量积蓄，他暴喝怒吼道：“天残式，雷力灭天！”

　　刹那间，一道浩瀚如汪洋大海般的规则之力，从破灭崩溃的苍穹之上倾泻而下，所过之处湮灭一切！


第948章 翻手为云

　　“规则，是雷力规则，而且是如此大规模的雷力规则，沈剑小心……！”

　　杨雄完全被这一幕惊呆，在这样的情况下，他忘记了奔逃躲避，甚至心中已经浮现出自己被轰杀惨死的模样。

　　自从天地气机改变后，一些碎元境巅峰强者便能够感悟触摸到归真境神王级大能掌握的规则之力。但是在人间界，能够感悟触摸到这种力量的强者，少之又少。而能够打破境界限制掌控规则之力的，更加屈指可数。

　　然而这个天残子，非但修炼感悟到了规则之力，甚至通过天残七式这种逆天杀招完全掌控并感悟融合打出，且丝毫不受天地时空法则对这般逆天力量的束缚限制。而且引动的规则力量还是如此精深，恐怖绝伦！

　　虽然沈剑连续表现都没有让人失望，但规则之下皆为蝼蚁，况且还是这般逆天的恐怖规则之力。沈剑即便神通手段再怎么逆天和精妙绝伦，怕也挡不住规则的冲击。甚至换句话说，即便沈剑也体悟到了规则之力，要是没有对方这般精深，也一样难逃饮恨的下场！

　　然而不得不说天残子是个倒霉蛋，甚至说他倒了八辈子血霉也不为过。

　　如果他不遇上沈剑，再继续成长强大下去，绝对会有超越沈剑的一天！

　　但一切都没有后悔药，也没有回头路可走。因为他为了得到天残圣地的藏宝图找到天残七式的神通传承而灭杀沈白，这就已经注定了他踏入了死亡险地。

　　俗话说做人留一线，日后好相见。如果他不杀沈白，也就不会有今天的事情。而且现在他根据别人提供的消息，主动来寻觅追杀沈剑，更是印证了宿命轮回不可破，无法躲避！

　　因为天残七式而灭杀沈白崛起，现在又因为天残七式被克制而被杀，宿命轮回，报应不爽！

　　和之前打出的第五式嗜血鼠一样，这一次的雷力规则轰杀，连天宇苍穹都承受不住他的轰杀崩溃，时空混沌炸裂，白昼变黑夜。

　　但是很遗憾，无论再怎么强悍，在法则之下，规则同样也只能爆发出蝼蚁一般的威能！

　　不巧的很，沈剑早在地狱世界的死域禁地时候，就已经触摸感悟到了雷力法则。虽然还仅仅限于皮毛层面，离触摸雷力法则本源还很遥远。

　　但是法则就是法则，即便是皮毛，也是一切规则所不能抵御。即便是遇上了属性刚好克制法则的规则之力，也一样无往不利。

　　更何况天残子打出的同样是雷力规则，或许在别人眼中，这种被规则淹没的情况，几乎没有任何逃生的机会可言。然而对于沈剑，却就像是遇到了老朋友般，在雷力规则之中遨游徜徉，丝毫没有受到半点儿影响！

　　噗……

　　一道血水猛地从天残子的喉头喷出，而且这次喷出的血水中，还夹着无数的碎肉残渣！

　　下一刻，他双手捂着自己的心口所在，双眼瞪得大如铜铃，就那么直挺挺地仰天栽倒，一头栽落地面，彻底气绝！

　　本以为凭借天残七式的功法手段，完全可以克制击杀沈剑。谁曾想到到头来却反被对方所克，这样差异巨大的结果打击，任谁也承受不了。

　　是的，他心中接受不了这样的结果，心脏硬生生地气炸崩裂身死。沈剑连任何反击都没有打出，他便自己活活气死！

　　先是第一击，险些将敌人灭杀，虽然最后大意失利，但也让他信心大增！

　　然而第二击和第三击，一道更比一道强悍和恐怖的大神通，本以为绝对能够轻松灭杀沈剑。但是没有想到却连第一击杀招都不如，接连失利！

　　那种倒霉的状态，就好像自己主动送死向对方找虐一样！

　　事实也正是如此，连沈剑自己也感慨无比。他没有接触过所谓的天残七式，不过可以肯定的是，其他四式绝对不会像第五式和第七式那样巧合地被他克制。

　　也就是说，如果天残子选择使用其他几式的攻击手段，这一场争斗的结果就很难说了！

　　不过此时此刻，不知道个中玄机的杨雄，却是被沈剑的手段完全吓傻。

　　如果说前两次沈剑是险胜和巧胜，那么这次置身雷海泰然自若的举动，却不能不让他惊为天人！

　　不过也就在这时，沈剑的一道大喝，一下子便将他从震撼之中惊醒了过来！

　　“杨兄，还请你助我魔族守卫天罗城，我要离开一下！”

　　修罗族和血族突然反水发动进攻，人族诸多大能修士都不再信任和相信他，现在他必须马上去阻止这场杀劫。

　　而且阻止血族和修罗族刻不容缓，一旦人族修士强者死伤太多，即便最终能够澄清魔族清白，他也一样会落下不可磨灭的骂名！

　　但是同一时间，天罗城外之前沈剑离开的小镇上，已经称得上是血流成河！

　　而且半空中的杀机远没有结束，一个个强者大能与可怕的敌人捉对儿厮杀，大战如火如荼，已经不可开胶！

　　而且让人心惊的是，如同远空缠住武衍的那个跨界大神一样，这里和空蝉大师，以及云家老太婆等人对战的恐怖强者，并非是修罗族和血族的大能强敌。仔细一看，近乎全都是域外时空杀来的超级强者！

　　“住手！”

　　沈剑心惊无比，一赶到这里，当即大喝当空！

　　很显然，这些跨界强者绝对不会凭空出现，这是一场阴谋，一个蓄谋已久的天大阴谋！

　　血案一经发生，那么他沈剑算是跳进黄河也洗不清了。现在他必须阻止，尽可能地阻止更大的伤亡！

　　然而，他不出声倒还好，这一嗓子一经吼出，不仅数位跨界强者一下子盯上了他，就连数个人族大能也注意到了他。

　　甚至双方强者大能，竟然不再相互攻杀，不约而同地转而齐齐向他扑来！

　　“是他，他就是那个沈剑！”

　　“虐杀天残子，厉害。不知道你能否连我们也全都杀了？”

　　“沈剑，你这个叛徒，害的人族阵营诸多修士丧命，老朽和你拼了！”

　　不管是人族修士还是跨界而来的超级强者，全都齐齐扑向沈剑，杀机一往无前的凶猛可怕！

　　“空蝉大师，这是一场阴谋，魔族绝对没有参与，我沈剑更加不可能拿人族的命运开玩笑！”

　　看到这些人扑来，沈剑心中发苦。他可以全力出手攻杀那些跨界而来的超级强者，但却不能出手对付人族修士。

　　否则他就更加洗不清了，情急之下，他当即朝着空蝉大师求助。以目前的情况，除了空蝉大师恐怕不会有人听他的任何解释。

　　事实也正是如此，甚至即便空蝉大师回应相信他所言，可那些人族强者大能也并没有止住冲向他的脚步！

　　“抱歉了！”

　　面对被群起围攻的可怕杀机，沈剑再也不敢迟疑，立即祭出古皇圣台出手。

　　而且许久都不曾有过逃命使用的行字诀身法和鹏王翼飞行神通，也被他迅速祭了出来。甚至数种防御神通也被他全都激发加持，全身心地应战出手！

　　而且除了使用古皇圣台出手抵挡拦截几个人族强者之外，对于几个跨界的大神异类，他毫不犹豫地调动了空间规则之力！

　　在这片天空下，没有一定的手段是无法施展出规则之力。不过还好，空间规则之力可以在任何天地时空施展，因为它本身就是空间本源力量的一种！

　　不得不说此时对于沈剑来说的惊险，毕竟和逆天无比的天残子大战半天，加上一直以来的暗伤隐疾，他的修为战力损耗几乎达到了承受的极限。但是现在，如此状态下，他仍旧不得不出手反击！

　　还好，这几个异界强者并不是很强大，规则之力下，一下子就将他们全都封困诛杀！

　　而从这一击之中，那几个杀向沈剑的人族修士，也齐齐停下了攻击。

　　因为他们全都感受到沈剑诛杀强敌的可怕手段，那是他们根本无法抗衡的杀机。然而沈剑并没有向他们出手，如果真如之前猜测那般，沈剑反水出卖了他们，那么现在就不会有这般表现！

　　“暂且相信你，你好自为之！”

　　一个人族强者恨恨地丢下一句话，转身投入到了其他阵营的混乱战斗之中。其他人见状，也纷纷放下了敌意离开！

　　然而即便如此，沈剑沉重的心情也没有得到缓解，因为现在的局面已经无法控制。

　　修罗族和血族从四面八方杀向天罗城，所有埋伏在天罗城四周的人族修士都陷入到了战火之中。而且为数不多的人族巅峰大能，也全都被域外时空蹦出来的超级强者纠缠无法脱身！

　　“必须先杀了这些域外时空的混蛋才行！”

　　要想阻止这场杀劫继续下去，就必须要先清除这些强大存在。也只有这样，为数不多的人族大能强者才能腾出手来对付血族和修罗族！

　　不过也就在这时候，让沈剑稍显宽慰的是，没有得到他的指令下，魔族所在天罗城忽然间四面城门大开。

　　霎时间，无数的魔族强者大军，势如潮水一般冲了出来。这样的阵势一下子将本就心惊胆颤的人族阵营强者吓了一大跳，不过还好，这些魔族并没有朝着他们出手攻杀，反而向着修罗族和血族疯狂反攻袭杀！

　　“看，那是魔族强者……！”

　　“难道我们真的冤枉了沈剑！”

　　几乎一瞬间，无数的人族修士强者，心底全都蹦出了这么一道想法。

　　不过这时候，沈剑却也没有过多关注和理会。因为即便有魔族相助出手，这场杀劫也算是让所有人都没有躲过！

　　而且此时，周围虚空大战的诸多异界强者大能，正不断击杀着人族为数不多的强者大能。

　　七绝山龙战，若不是手中有古天碑法宝抵抗，节节败退的他，怕是早已性命不保！

　　妖族神禽大妖黑乌，也正被一头三眼魔怪追着打。尤其是为了帮他恢复神魂，而实力大降的巫女六月，此时更是被一个骷髅恶鬼接连狂攻压着打！

　　“暗黑死灵一系的超级强者？”沈剑一下子就感应到了什么，心神震动。

　　那通体鬼气森然，由成百上千颗骸骨骷髅凝聚成的恶鬼强者，身上竟然散发着明显的死亡规则气息！


第949章 雄视天下

　　“厉害，就拿你开刀！”沈剑当即低喝一声，身形如电般旋即出现在巫女六月的身边。

　　与此同时，专门克制灭杀死灵能量体的骨灵冷火，瞬间激发倒卷云空！

　　似乎根本没有想到沈剑会有这样的恐怖手段，那个身形巨大遮天蔽日的骷髅怪物，登时发出嘎嘎的鬼啸尖叫，瞬间消亡！

　　不过这一击之后，骨灵冷火的能量在连续两次的激发释放之下，短时间内是不可能再动用了。

　　“沈剑，到底怎么回事？”被解了围的巫女六月，也顾不得喘口气，立即上前询问。

　　然而也就在这时候，空蝉大师的声音也当空传来道：“沈剑，快去相助云家前辈和红光尊者。那两个强敌似乎是冲着你来的，异常的强大……”

　　沈剑微微一怔，心中无比的惊诧！

　　先有突然出现的天残子，声称是为杀他而来。现在竟然还有两个跨界而来的恐怖存在，也是点名来击杀他的！

　　“真是怪事年年有，今年特别多！”沈剑嘴角一阵冷笑，简单向巫女六月比了个稍后再说的手势，便转身消失！

　　下一刻，正被打得节节败退的云家老太婆以及红光尊者身边的两个强者，几乎同时怔住停手，朝着沈剑迎来的方向狠狠看去！

　　“杀！”

　　这两大超级大神强者，一个貌若天仙下凡的女神，浑身衣袂彩带飘扬，说不出的仙风道骨。

　　另一个则气息沉稳内敛，犹如一尊战无不胜的黑袍战神，气势雄浑刚猛。同时默契地怒喝出声，杀机惊人！

　　沈剑心中登时一紧，瞬间神经紧绷。果不其然，这两人还真是为他而来，刚一出现就被对方察觉锁定。

　　也就是说，要不是云家老太婆和红光尊者出手拦截的话，之前这两人很可能会前去对付他，而他也不可能顺利将天残子击杀。

　　“灵界大神？为何要来杀我？！”

　　沈剑祭出化龙枪，挥手便打出神枪八禁神通，同时抵挡两大强者的第一次攻杀！

　　几乎一瞬间，沈剑就从对方身上感应到了灵界大神特有的神力波动。

　　然而两人并没有多说任何的废话，甚至随着沈剑的询问，他们的杀机越发高涨凶狠起来！

　　而且就好像是早就商量好的一般，就在他们两人扑向沈剑的同时，远处几个魔族和血族的强者大能，竟然也齐齐冲了过来。目标正是刚刚失去对手的云家老太婆和红光尊者！

　　砰砰！

　　枪锋碰撞，神力浩荡震动云空，沈剑脸色开始变的凝重。

　　不得不说这两大灵界强者的恐怖，神枪八禁神通竟然也没能击退两人，堪堪战了个旗鼓相当。

　　也就是说，这两人的实力修为，绝对是归真境界的神帝甚至神尊级强者。虽然不能完全祭出这个境界的力量凶威，但是力量强度在摆在那里，远非碎元境的强者修士可比。

　　“果然有些斤两，怪不得能够逃过冥王镇杀！”

　　一击之后，黑袍强者的目光更加冷厉。似乎他也没有想到沈剑如此之强，竟然能够挡得住两个同级强者的攻击。

　　不过另一个清丽脱俗如仙子般的女子，却猛地释放出与她外貌极不相同的可怕煞气，冷笑大喝道：“外强中干罢了，在这片天空下，他强不到哪里去，杀！”

　　呼隆——

　　伴随着仙子般的女子冷笑，手中的红绫彩带也犹如灵蛇活物般蜿蜒舞动虚空，一路所过虚空崩灭，惊人地射向沈剑！

　　与此同时，黑袍强者也再次动了，而且同样祭出了一道气息惊人的法宝。这道法宝类似于一尊青铜古鼎，只不过外形有些另类。并不是传统的三足两耳，而是六足八耳。

　　青铜古鼎在飞临沈剑头顶的瞬间，那古鼎八耳陡然闪耀出八道乌虹贯通天穹八方，接引无尽的时空之力。与此同时，古鼎六足则分别爆发出无与伦比的剑气风刃，六道剑气杀机从鼎下虚空垂落，瞬间将沈剑封锁在一方狭小的空间，无路闪避！

　　“厉害！”

　　沈剑暗暗心惊，这些神尊大能虽然在这里同样施展不出最强战力，但是神通手段却并不简单。甚至爆发的战力，足以与自身境界威能相提并论了！

　　先有红绫彩带袭击纷扰于他，再有青铜古鼎接引时空之力催动诡异剑气封锁镇压，且被困之后那红绫彩带直接闯入剑气封锁空间，近距离进行缠斗袭杀，优势尽占！

　　看起来这两人还真是为灭杀他而来，连法宝神通攻击都配合得如此默契！

　　不过还好，单论法宝的话，能够与冥王至尊对碰的古皇圣台，绝对不会弱于对方。虽然石台法宝千疮百孔，但法宝等级威能在那里，明显不是青铜古鼎和红绫彩带可以相比。沈剑当即借助化龙枪扫飞红绫彩带，顺手祭出古皇圣台反击！

　　而且这还不算，在两大法宝同时反击护体的同时，沈剑还引动了曾经领悟融合在枪锋神通中的九道剑痕意境。

　　虽然不是剑道修士，但有这九道恐怖的剑痕意境，在强大神力催动施展爆发出来的威力也绝对能够与对方一争高下。

　　事实也正是如此，两大强者没有想到沈剑手段如此惊人，在狭小的镇压空间内，竟然同样打出了剑道攻击。而且这突如其来的一击也起到了让人意想不到的结果，一下子便将青铜古鼎和才红绫彩带绞碎！

　　“不，不可能……！”

　　黑袍强者惊声疾呼，嘴角溢出的血水都顾不得擦拭，双眼圆睁。

　　他那青铜古鼎曾经可是用来铸剑的炉鼎法器，在经年累月的炼器中，鼎身也早就吸收到了无尽的剑气威能。是以能够以古鼎之体，催动激发出毁灭一切的巅峰剑气杀机。

　　凭借这道法宝激发出来的剑道杀机，他不知道取走过多少大神强者的性命。然而现在，古鼎竟然被人毁掉，而且对方施展的同样是强大的剑道杀机，甚至同样不是借助剑道法宝而是一种不同的枪锋兵器打出！

　　死！

　　不过这一刻，沈剑却没有给对方太多的震惊发呆时间，随着一击凑效。沈剑又将目光锁定到了擅长偷袭游斗的红绫女子，离火焚天印旋即打出！

　　轰的一声火焰席卷的声息中，红绫女子连惨叫都没有发出便被吞噬焚杀！

　　“数道火焰属性？你也是炼器师？能够控制火焰？”

　　沈剑的反击快而不乱，一道堪比一道凶猛。刹那间红绫女子被杀，黑跑强者登时面如土色，惊恐莫名。

　　之前就注意到沈剑动用骨灵冷火灭杀骷髅鬼王，本以为他也就仅仅是意外融合了这种火焰，能够借助其威能罢了。然而现在，竟然看到火焰攻击中还有其他的异火气息属性。掌控融合一种，和掌控融合数种火焰，其中区别可就相差十万八千里。

　　也就是说，沈剑很可能也是一个炼器大师，或者天生拥有掌控火焰的天分，否则武体根本承受不住如此多的火焰属性！

　　可怕的剑道手段，惊人的火焰攻击，这沈剑的手段超乎他的想象。下界之前，就得到不少有关对方的信息，本以为同样的战力境界束缚下，他有一个帮手加上法宝的奇异威能，灭杀沈剑绰绰有余。

　　然而现在看起来，实力境界强大如他们，神通手段却远不如沈剑。甚至从某些方面来说，他们在这片空间的战力连那天残子都不如！

　　不过还好，就在沈剑将目光投向他，看似就要向他出手攻杀的瞬间，远方虚空轰隆一声炸裂出现一道空间通道！

　　“是地元真君，他真的出手了？哈哈！”原本心弦紧绷的黑袍强者，像是突然感应到了什么，脸上的阴霾登时一扫而空！

　　地元真君，灵界神尊大能之下为数不多的无上大能之一，其战力在灵界罕逢敌手。虽然他自身也是神尊强者，但是整体修为战力却远远不如对方。因为同样的境界，神力强度和神通手段会有极大的差别，最主要还有对于规则力量领悟的多寡和精深程度等等！

　　本来这次他们下界围杀沈剑，便是得到了地元真君等巅峰大能的授意，但却没想到自认为轻松能够拿下的沈剑竟然如此之强。

　　不过还好，现在有地元真君下界出手，这次的目的恐怕再不会有什么意外了！

　　“地元真君！那是什么鬼？”沈剑微微一怔，嘴角泛起一抹冷笑。

　　曾经在灵界时候，他可没有听到过这么一号人物。不过那时候他的修为实力还没有达到这个层级，没听说也很正常。

　　不过到现在为止，沈剑越发开始怀疑这次人族与魔族的冲突，不同寻常！

　　不仅修罗族和魔族表现异常，就连诸多灵界大能和域外强者也纷纷蹦出来插手，这绝对不是单单为了攻击魔族而出现！

　　“难道是为了杀我？！”沈剑眉头微皱，目光刷地扫向远方从时空隧道缓缓降临落下的可怕身影。

　　似乎是听到了沈剑的嘀咕，黑袍强者当即又冷笑嘲讽道：“都死到临头了才有所醒悟，不过还不算傻，哈哈哈！”

　　然而也就在这时，一道可怕的神辉力量，陡然从虚空云层某处，猝然斩落！

　　嗤啦一声，虚空被割裂，发出刺耳的锐啸。紧接着，黑袍强者还没有从激动中止住狂笑，那可怕的神辉力量便重重地斩在他的后背上。伴随着他的惊恐惨叫，血水碎肉当即溅洒虚空。

　　不过不得不说他的修为实力和神体的强悍，除了后背大片血肉被劈落斩掉，竟然没有被当场格杀！

　　“谁，是谁，啊！我要杀了你！”黑袍强者惊恐大叫。地元真君即将赶来，这个时候竟然有人敢向他出手，简直是吃了豹子胆！

　　沈剑也很好奇，不知道是哪一位强者大能，有这样强大的手段和胆魄！

　　然而让人惊讶的是，似乎云层深处的强者并没有打算隐身潜伏，就在地元真君气势惊人地飞速冲来的瞬间，三道身影咻呼一下冲出了云层！

　　不是一个人，而且还是三个？甚至这三人是由一个芳华绝代的女子和两个白嫩如婴的娃娃组成？

　　“轩辕秋雨！”沈剑目光一滞，微微震惊过后，眼神深处的骇然渐渐平静了下来。

　　无论是轩辕秋雨还是孩童儿模样的天荒地老，沈剑都不陌生。如果说别人出现沈剑或许还不会多想，但是轩辕秋雨的忽然现身，就绝对不同寻常。而且根据现在的状况，他一下子就想到了什么！


第950章 幕后黑手

　　在地狱世界禁区死域解救父亲沈云命魂之事，相信很多巅峰至尊大能都早已得到了消息。

　　很自然的，那些敌对力量绝对不会放任事情的发生。但是随着自己的消失不见，这些人想必坐不住就想出了引蛇出洞这么一记阴招！

　　只不过他们没有想到的是，作为此次事件引子的魔族暴动，却也和父亲沈云大有牵连。甚至现在因为他的及时出现，母亲还顺利的醒转了过来。

　　因果定数，冥冥中像是没有什么规律可以被人为干扰操纵，可又像是受到什么气机影响，始终难逃它的运转束缚！

　　“如此费神劳力地一步步谋划，竟然全都是为了逼迫我现身？灵界的巅峰大神还真是费心了啊！”

　　沈剑不由感叹，不过这时他灵机一动，立即又放声疾呼轩辕秋雨道：“秋雨仙子住手！”

　　既然那些巅峰强者大能处心积虑地想要他的命，自己若不是借机给予强力一击，还真对不起他们的劳神费力！

　　“沈剑，此人颇有些实力手段，我们一直未现身就是在等……！”

　　似乎没有想到这个时候沈剑会开口阻止，不过轩辕秋雨和天荒地老仍旧是齐齐止住了身势杀机。

　　“多谢诸位暗中相助……！”沈剑再次开口。

　　此时不用轩辕秋雨多说，他也能够想到一些事情！

　　很显然，他才刚刚想通诸多事情的缘由，但轩辕秋雨和未现身的老麒麟怕是早就知道了这件事的起因和内幕，并在暗中布局。现在轩辕秋雨突然现身，也是为了帮助他抵挡恐怖的地元真君！

　　然而事到如今，沈剑若是再继续沉默低调下去，只怕会更加助长那些至尊强者的嚣张气焰！

　　对付他无所谓，但要是继续再拿他的亲族好友来开刀，这绝对不是沈剑想要继续看到的。所以他打定主意，要亲自出手反击，要给那些幕后的强者大能一记响亮的耳光！

　　不过也就在这时，那破碎虚空下界而来的地元真君，似乎也完全听到了他们的对话，当即冷笑回应道：“真有意思，都什么时候了，你们这是在拉家常吗？哈哈哈！”

　　他一身乌光流转的金铁铠甲护体，除了脸部轮廓之外，几乎全都在铠甲的保护之中！

　　而且在瞧见沈剑和轩辕秋雨等人的时候，神色丝毫没有任何的惊慌。甚至仔细从其双眼深处，还能看出一点儿兴奋的意味！

　　“沈剑，此人实力修为非同小可，而且身上绝对藏有无可匹敌的大杀器……！”

　　轩辕秋雨似乎知道些什么消息，再次谨慎提醒沈剑。并且话说着，身上的气势越发强势高涨，根本没有真正罢手休战的意思。

　　不仅是轩辕秋雨，甚至就连天荒地老二人此时也发出带着稚嫩童音的声音道：“不错，此人肯定会猜到人间界有潜伏的强者会出手，身上绝对拥有强大的底牌，这样就不难明白他现在为什么有恃无恐了！”

　　然而此时此刻，沈剑又怎会不明白这其中道理，甚至心中对于地元真君的大手段不惊反喜！

　　对方能够下界出现，说明那些幕后的老东西一定认为自己小命难保，万无一失。这样的情况下，要是将对方狠狠挫败击杀，其带来的震慑和震撼效果，同样也会让那些老不死大吃一惊。

　　“多谢诸位，不过对方既然是冲着沈剑来的，那么由我来应对吧！”

　　沈剑心中一念至此，立即冲着天荒地老和轩辕秋雨微微一拱手道。

　　“小贼真不是一般的猖狂，你这绝对是在找死！”听到沈剑如此回应，地元真君还没有开口，黑袍强者却是立即沉不住气了。

　　沈剑是很强大，但是按照他对地元真君的了解，后者绝对足以将之击杀。而且地元真君这次下界，如同轩辕秋雨所言，也一定是携带了什么大杀器。

　　这一点儿，从其表现上就能看的出来。是以黑袍强者的底气顿时也更足了，一阵冷笑后又道：“别以为你能够对付我，就也能够与真君大人争锋，那样的自信只会让你死的更快！”

　　咻！噗！

　　然而任谁都没有想到，就在黑袍强者话音刚一落地的瞬间，一道破空锐啸陡然刺耳地激荡开来。与此同时，黑袍强者的嘴里一下子喷出一道殷虹的血箭！

　　“你说对了，即便地元真君来了，你也不应该太过自信！”

　　沈剑的声音淡淡响起，声音不大却一下子传进了所有人的耳畔。因为此时，所有人都注意到，一根泛着赤红暗芒的藤蔓触手将沈剑和黑袍强者紧紧相连！

　　而且眨眼间，更多的藤蔓触手从沈剑的后背激射而出，黑袍强者除了发出一声惨叫之外，根本来不及有任何反应，就一下子被洞穿死死缠绕在藤蔓上！

　　“好邪门的鬼东西？有意思，哈哈！”

　　所有人震撼不已，黑袍强者发现这是沈剑趁他不注意偷袭施展的诡异手段后，更是痛苦得惊呼惨叫不断。但和所有人的反应不同，地元真君非但没有任何的愤怒和紧张，甚至对于黑袍强者的遭遇连正眼都没有瞧上一眼，神色冷漠到了极点！

　　“实力强大了之后，全都如你这本冷血么？”沈剑双眼微眯，身上原本震动浩荡的神力杀机，开始诡异的慢慢收敛。

　　除了背后洞穿黑袍强者的数十根血色藤蔓触手之外，再没有任何的杀机气息流露。当然，谁都知道沈剑这无声的收敛，是为积蓄更强大力量而在慢慢准备着。

　　不过在强者对战中，拥有强大的压倒性气势，往往在战斗中更占优势。也就是说，不管沈剑是不是在积蓄力量，此举都有些一击重创黑袍强者后的英雄气短。无论出于什么原因，这举动在别人看起来就是没有地元真君强势的印证！

　　因为和沈剑相比，此时地元真君的表现，仍旧是一如既往的冷血和嚣张！

　　甚至爆发出的神力气息波动，丝毫都不顾忌被沈剑藤蔓触手洞穿控制惨叫不断的黑袍强者，直接从其身上冲击而过，直奔沈剑而去！

　　咔嚓擦！

　　虚空一阵崩裂炸响，在一旁掠阵的轩辕秋雨等人，心神无不震动！

　　因为这时候，似乎释放过神力波动冲击试探后，地元真君开始朝着沈剑踏步而去。那架势就像是要走到沈剑面前，直接摘掉后者的脑袋一样。伴随着他的脚步前进，脚下的虚空都像是被踏碎了某种气机崩裂炸响，威压气势空前凶猛！

　　“沈剑，小心！”轩辕秋雨等几人见到此情此景心都悬到了嗓子眼儿。若非沈剑有言在先要独自应对，她绝对不会坐视不理，因为地元真君真的太强大了。至尊仙王之下，没有多少人是他的对手。

　　事实也正是如此，随着地元真君不断逼近的同时，沈剑感觉头顶就像是有一座巨山大岳，正在随着对方的逼近越来越沉重。而且无论是肉身还是灵魂，都像是要承受不住，随时都要崩裂开来！

　　终于，似乎到了忍受不了这种压迫的极致，沈剑身上猛地冲出一股强悍的力量，随着他的拳锋直接轰出！

　　轰隆！

　　可怕的拳锋力量，带着一道肉眼可见的恐怖冲击波，将虚空都打穿出一道漆黑如墨的巨大黑洞，无坚不摧地朝着步步紧逼的地元真君砸去。

　　所有人都瞪大了双眼，谁都知道这一拳绝对不会像是肉眼看见的这般简单，肯定加持了其他的神通手段。而且沈剑这强大一击应该也属于试探性出手，众人也很想要看看地元真君在这一击之下的反应！

　　轰隆隆，锵——

　　事实也正是如此，沈剑这一击力量惊人，甚至加持了强大的空间规则，将拳锋力量激发到了极致！

　　然而结果同样让人震惊，因为被轰击的地元真君并没有出现被轰飞的情景，甚至连身形都没有后退一步。而恰恰如同众人心中所料，沈剑却在这主动一击之中，一连后退了十余步才稳住身形！

　　“这……！”

　　“是因为那护体铠甲法宝么？好强……！”

　　众人一阵哑然，脸色诧异无比。就连轩辕秋雨等人，本来凝重的神色，也更加的愁眉不展！

　　然而被沈剑洞穿神体，动弹不得的黑袍强者，却是忍不住一阵大笑。仿似沈剑这一击失利，完全是他造成的一样。

　　而且地元真君表现得越强大，他越是振奋激动。甚至对于前者无视他的冷漠，也丝毫不介意。因为只要沈剑被杀，他才会有活命的机会。

　　“这就是你的实力？”

　　似乎对于沈剑展现的实力，地元真君也相当的不以为然，脸上的冷笑更加浓烈起来。

　　凭借护体铠甲和自身防御神通，就扛住了沈剑的强大攻击。换句话说，即便沈剑并没有尽全力，单凭现在展现的神力翻倍计算的话，他也有把握与之争锋！

　　不过感受着虎视眈眈的轩辕秋雨等人，似乎他也不想再做无谓的拖延，冷笑声落，双手猛地在胸前一划！

　　呼隆——

　　气息炸裂声中，一道闪耀着土黄色能量的光球凭空浮现在其手中！

　　所有人都感受到了惊人的土元素本源，不过这一刻，沈剑和轩辕秋雨等人却在那土元素光球上感受到了更加惊人的力量波动！

　　“土元素法则本源？”轩辕秋雨第一个惊呼出声，甚至天荒地老也齐齐侧目动容！

　　“不错，正是土元素法则本源，这是地母至尊要送给老麒麟那个老混蛋的见面礼。这次沈剑不仅要死，就是你们这些蝼蚁也全都要死！”

　　似乎很享受众人的惊恐之状，地元真君脸上的冷笑愈发浓烈起来。

　　刹那间，沈剑也是心神大震。他知道地元真君既然如此被轩辕秋雨等人看重，至少也是体悟到规则之力的强者大能。

　　然而没有想到，为了击杀他，贵为灵界仙王至尊统领掌控一方广阔地域的地母大人，竟然亲自将一部分的法则本源之力封印到了土元素本源能量中。

　　不用说，这地元真君是她手下的爪牙，而且也是修炼土元素规则的神尊大能。也就是说，仙王至尊地母才是这次事件的幕后黑手！

　　“天呐，是法则本源？法则啊！”

　　“走，快走，不想死的，就有多远滚多远……！”

　　除却轩辕秋雨等强者大能，周围原本混战的修士强者，此时再不敢停留，一个比一个跑得快！

　　甚至不仅是人族强者，就是修罗族和血族的强者，也像是火烧屁股了般，瞬间一窝蜂似地，一哄而散。

　　法则之下，一切都是蝼蚁！

　　虽然这片天地间无法施展出如此逆天的力量，但是这法则力量明显是封印在元素能量光球内，一旦打破就是天地法则也干扰不了。

　　换句话说，强者大能不能直接在这片天空下引动这种逆天力量，甚至就连规则之力都需要借用其他手段施展出来。

　　但要是在打出能量光球的爆裂瞬间，还有什么能够阻止这种力量的爆发。而且那时候，不管阻止不阻止，他们这些人恐怕也都没机会看到了。

　　“贵为至尊的地母域主，统领掌控灵界一方的仙王级强者，竟然让你带着这样的杀手锏来灭杀我，真是太看重我了！”

　　这一刻，震惊过后的沈剑，不由冷笑起来。

　　而起这道冷笑看起来是那么的镇定从容，不过在所有人心中，沈剑此时就像是在刻意隐藏掩饰自己的惊恐，显得那么无力！

　　“不错，我也觉得有些小题大做！”

　　似乎对于沈剑的反应很满意，地元真君脸上的嘲讽意味渐渐消失。甚至就像自信到了一定的程度，连说话语气也那般的坦然，就像是和老友叙旧般从容！


第951章 再起风云

　　“真君大人，不可有仁慈之心，快杀了他！”黑袍强者陡然插嘴大叫。

　　见此情形，再听到这样的对话，众人还以为地元真君要取消使用这道杀手锏，一个个瞪大了双眼，有些不可置信！

　　然而他淡淡一笑又接着道：“在听到你的传闻时，本尊也想与你酣畅淋漓地真正大战一场。不过地母大人声称你手段奇绝，诡计多端。为了避免意外，我不得不依言行事。因为不仅你要死，这里的所有人也不能逃脱，所以我必须要引爆这毁灭一切的可怕力量！”

　　“是么？你就这么自信？”

　　沈剑眉眼一翻，眼神里突然多出了一抹狡黠和自信！

　　谁都不知道他的这道自信神情是从哪里得来的，在地元真君没有祭出含有法则力量的土元素光球之前，还有人还对沈剑抱有侥幸活命的心理。但是现在，几乎所有人都认定沈剑没有活命的机会！

　　掌控法则本源的仙王至尊，是三界六道真正的主宰。他们祭炼的攻击手段，仙极境之下根本无解！

　　“呵呵，看来我不动手，你是不会死心的了！”

　　地元尊者似乎也对沈剑失去了耐心，说话间托着土元素能量光球，继续朝着沈剑一步步逼近！

　　轰隆，咔嚓嚓！

　　随着每一步踏下，虚空风云雷动。空间崩裂的震颤声，就像死亡魔音般，狠狠敲击着所有人的心神！

　　“杀，杀死他，即便赔上性命老子也认了，哈哈哈！”被沈剑制住的黑袍强者，一阵冷厉大笑。

　　仿似只要沈剑身死，他的耻辱和仇恨就能够得到解脱一般，此时脸上竟然没有了丝毫的恐惧！

　　甚至此时的轩辕秋雨和天荒地老也一阵心惊，一动不敢动。不是他们不想逃离现场，是因为他们都很清楚，现在要是有任何的异动，地元真君就会提前引爆那能量光球。到时候不仅他们都要死，甚至还会连累沈剑没有任何的反击机会！

　　百丈、五十丈、三十丈……

　　随着地元真君镇定从容地接近沈剑，所有人的心神全都紧紧绷起，连大气也不敢出。

　　仿似此时可怕的杀机会因为他们的呼吸动静而随时被激发引爆，那种从心底深处直贯灵魂的惊恐畏惧，彻底占据了意识！

　　轩辕秋雨一脸无奈地摇头，甚至都不敢再看，直接别过头去！

　　这一刻，她异常的后悔，后悔不该听沈剑的建议。早知道之前直接狂攻出手，有天荒地老相助，她有把握缠住不给对方祭出这道大杀器的机会。但是现在，一切都晚了，几乎已经无法逆转结果的发生！

　　“看来老麒麟大人也有失算的时候啊！”天荒地老也是一阵慨叹，眼神内充满了无奈。

　　甚至就连被沈剑控制的黑袍强者，此时也坦然地闭上了双眼，一副大仇得报，安详等死的模样！

　　然而也就在地元尊者接近沈剑十丈之距，手中可怕的能量光球就要狠狠丢出去的瞬间，沈剑的嘴角却猛地挤出一道更加浓烈的冷笑！

　　与此同时，有眼尖的强者大能，立即发现有两道速度惊人的寒光猛地从沈剑的双眼内射出，眨眼间又消失不见！

　　而更加诡异的是，原本带着滔天杀机气势如虹的地元真君，却突然像是泄了气的皮球，刹那间凶威消失一空。甚至手中掌控的能量光球也一下子拿捏不稳，从手中滑落。

　　然而让人更加目瞪口呆的是，沈剑这一刻却像是个没事儿人似地，伸手就接住了那道毁灭气息惊人的法则能量光球！

　　“这……那是……！”

　　“老天爷，到底在搞什么？”

　　天荒地老作为上古转世大神，眼界见识非凡，但此时竟然也忍不住惊呼出声！

　　因为他们实在是看不懂了，眼看地元真君就要祭出能量光球近距离轰杀沈剑，甚至他们也绷紧了心弦等待着毁灭一切的杀机到来。但最后，想象中的毁灭风暴并没有发生，地元真君像是突然无力甚至连能量光球也无法掌控？

　　甚至看起来，就像是他主动将能量光球送到沈剑面前，认输受死一般，瞬间嚣张气焰全无！

　　“怎么回事，到底发生了什么？真君大人，真君大人……”豁然被惊醒睁开双眼的黑袍强者，登时惊叫起来。

　　仅仅闭眼等死的瞬间，强者角色便发生了变化，能量光球被沈剑掌控。而强大无比的地元真君，此时竟然像是个傻子般站在那里，失魂落魄般一动不动！

　　然而让所有人更加惊骇的是，随着黑袍强者的惊声疾呼，地元真君就像是在回应他的嘶吼惊叫一般，当即喷出一大口赤红的血水，触目惊心。

　　而且伴随着这道刺目的血水，一道让所有人心惊肉跳的强大魂力气息，从其七窍内迅速逸散崩溃消散！

　　“魂飞魄散？！”

　　轩辕秋雨骇然失色，俏丽惊世的容颜上，写满了不可思议和震惊：“沈剑，你怎么……！”

　　之前一拳打出，沈剑可是被人轻松反震挫败。这一刻，她说话都有些卡壳，她根本弄不清沈剑是怎么制服击杀了地元真君。甚至都没有感受到任何的力量波动，诡异得吓人！

　　然而这一刻，仿似是为了回应众人的惊诧，沈剑再度挥手，一拳将面前一动不动的地元真君打飞，当空爆裂，彻底的灰飞烟灭！

　　天元鉴之生死鉴！

　　这是沈剑灵魂防御神通中的第二大防御神通手段！

　　在神魂受到危险临近的时候，就会主动反击。早在地狱世界的时候，沈剑就修成了这道灵魂防御神通，并在战斗中得到过袭杀强敌的奇效。而这一次，这道精妙绝伦的灵魂防御大神通，再一次没有让他失望，猝不及防之下，瞬间秒杀碾碎了对方神魂！

　　生死鉴，一眼鉴生死！

　　这便是这道灵魂防御神通的终极解释，虽然沈剑现在的魂力不足以让他连续动用这道灵魂防御反击手段。

　　但好在不久前，巫女六月使用巫蛊神虫为他恢复神魂。即便之前大战又严重损耗了不少精神力，但有父亲沈云的命魂存在，激发催动这道反击手段并不困难！

　　“啊，妖怪，不，你是魔鬼，是魔鬼……！”

　　惊呼声中，黑袍强者看向沈剑的目光渐渐变得恐惧，那是一种比看到死亡还要惊恐的畏惧！

　　不动声色间灭杀地元真君，这样的能力，除了至尊仙王谁能办到？

　　然而现在无论从哪里看起来，沈剑都根本不像是领悟到法则的仙极境至尊！

　　而且仙王至尊也根本不能够如同归真境大神强者那般，可以借助秘法手段进入这片时空天地！

　　“沈剑，杀了他！”虽然弄不明白沈剑到底是如何灭杀了地元真君，但听到被控制生死的黑袍强者依旧在喋喋不休，轩辕秋雨也有些沉不住气，直接打破沉默道。这些跨界而来对付沈剑的人，自然全都是敌人，没有必要有任何的留手！

　　“杀吧，本尊绝对不会求饶半句，地母至尊也绝对不会放过你们，大爷我虽死无憾，哈哈哈……！”

　　黑袍强者一阵狂笑，表现的一副视死如归的模样，还算硬气！

　　然而让轩辕秋雨和众人不解的是，此时沈剑非但没有出手将之击杀，甚至直接将洞穿对方的藤蔓触手抽离了黑袍强者的神体！

　　“搞什么？要杀要剐就快些动手，难不成你要慢慢折磨老子？”

　　似乎同样想不通沈剑为何要这样做，黑袍强者骂骂咧咧，牙齿咬得咯咯直响。

　　现在这样的情况，面对如此多的强者大能，他根本没有任何逃生的机会。沈剑也绝对不会善心大发地放他活命，之所以这样做，怕就是想要施展手段折磨他。

　　不过这时候，轩辕秋雨身边的天荒地老似乎有些沉不住气了，直接踏空逼近，就要替沈剑出手，将之击杀！

　　在他们看来，沈剑或许是因为杀了地元真君，对这样的人不屑动手。但是这种人一旦放过后患无穷，宁愿错杀也不能放过！

　　“两位前辈，放了他！”然而这时候，沈剑的声音淡淡响起。

　　“什么？放了他？”天荒地老诧异无比。本以为沈剑不屑动手，可没想到会说要放了此人！

　　不仅是他们，就是轩辕秋雨也一脸不解，水波流转的大眼，骨碌碌翻转不停！

　　“没错，放了他！”

　　沈剑重重点头，似乎有些虚脱发力，身上的气势开始急剧消退。

　　“哈哈，放了我？你这是在羞辱老子么？”黑袍强者一阵喝骂，拖着血水浸染的残破神体，全力催动力量想要临死反击！

　　然而这时候，似乎不想再和对方纠缠下去，沈剑猛地抬头扫了他一眼道：“再不走，你就真的要和地元真君去做伴了！”

　　嗡的一声，黑袍强者被沈剑这一眼看得，心神震荡。似乎那目光再凌厉一些，他就要真的魂飞魄散了似的！

　　“真的要放了我？”心惊莫名之间，黑袍强者仍旧喃喃自语地嘀咕起来。

　　每个人在生死之际，都有强烈的求生欲。尤其是实力达到一定程度的强者大能，一旦有机会生存就更不会想死！

　　眼见沈剑不像是在戏耍他，黑袍强者淡淡地扫了眼轩辕秋雨等人，接着身形一晃便如同丧家之犬般，迅速消失不见。

　　“有些人活着要比死掉更有用！”

　　看到黑袍强者迅速逃离消失，沈剑才朝着轩辕秋雨等人会心一笑！

　　现在事情已经更加清楚明了，沈剑再也不会顾忌些什么。

　　既然随着他救出父亲沈云命魂之后，那些仙王至尊也已经将目光锁定转移到了他的身上，那么他也有必要给予对方强有力的回应。而现在地元真君的死，就是他给予的最强力回应。

　　也就是说，黑袍强者一定会将这里的事情转述给灵界域主地母至尊。由他亲自将消息带回去，而且是被人刻意不动手击杀放任离开的举动，更是对自以为高高在上能够俯视天下掌控苍生命运的地母至尊，打出的一记响亮耳光。

　　那强有力的挑衅意味，无声更有声，就像是在直接向对方宣战叫板道：这次你手下爪牙的狗命，是被我饶恕了的，只留下了一条。而且也并不是只有你才能够掌控别人的生死，老子也能。放走你的爪牙狗命也是要让你知道，下次我沈剑要杀的就不是狗了，而是狗的主人！

　　“高，果然英雄出少年，这下地母那老娘们一定气疯了不成，哈哈哈！”听到沈剑的说法和分析，天荒地老忍不住一阵狂笑。

　　不过轩辕秋雨倒是镇定许多，她想的问题可要全面多了。稍稍沉思过后，她才慎重地告诉沈剑道：“沈云大人的命魂你一定要保护好，通过这次事件不难看出，现在很多人都在盯着你，甚至是灵界五大域主至尊。”

　　“安全起见，最好能够将这道命魂速速交给麒麟老祖。而且老祖让我转告你，跟随你的小兽和在百灵图内的众人，不久前在灵界曾出现过。只不过他们每次出现，都好像是在被人追杀，由于很多地方都是在五域域主的掌控之下，我们不能轻易涉足，所以现在也失去了对他们所在位置的判断……！”

　　“什么？”听到这些消息，沈剑先是一惊，当场表情凝滞。

　　不过很快，像是又想通了什么，脸上迅速又浮现出一抹久违的笑意！


第952章 灵荒地域

　　轩辕秋雨不仅将眼前形势仔细地分析了一遍，甚至还带来了一道让人振奋无比的消息！

　　本来沈剑一直都在担忧小兽和沈翔等人的安危，没有想到这些家伙竟然去了灵界。也难怪他们找不到自己，连老麒麟都没有寻到他的踪迹，更何况他们了！

　　“那些凌驾在众生之上的至尊大能如此‘照顾’我，我若不给他们带去点儿欢乐，还真对不起他们！”

　　沈剑微微一怔后，脸上渐渐浮现出一抹邪笑。既然知道了那些至尊大能已经因为父亲沈云的原因开始向他出手，而且小兽和沈翔玲珑等人也都已经在灵界，沈剑自然不会在继续逗留人间界。

　　甚至因为父亲命魂在自己身上，另一道残魂还镇压在太玄仙门的原因，他也必须要想办法尽快将之救出。而且麒麟老祖身在灵界，想必也在密谋布置复活父亲的行动计划。

　　“仙子可知道那些小家伙最后一次出现的大概位置在哪里？他们的状况如何？”

　　稍稍沉吟后，沈剑再度追问轩辕秋雨。若是返回灵界，第一件事必然是先找到小兽和沈翔等人！

　　天知道他不在身边，那些家伙会闯出什么祸事。相信五域至尊也都知道他们和自己的关系，之所以被人追杀也肯定和此有关！

　　五域至尊明着放不下身份向他们出手，可他们手底下的爪牙势力可就难说了。而且曾在地狱就听闻小兽等人过着抱头鼠窜的亡命生活，现在到了灵界怕还是因为寻找自己，灵界可不比地狱，沈剑焉能忍心看到他们继续被人追杀凌虐！

　　“放心吧，他们都很好，而且应该好的很！”轩辕秋雨像是非常感慨，她边说边摇头道：“最后一次出现是风域的天元山脉，有人曾看到他们将风帝属下势力在天元山脉打理的药园子洗劫毁坏一空，也因此被一群大神强者追杀，不过最后好像逃入了灵荒地域！”

　　“灵荒地域？那是什么地方？”沈剑微微皱眉，这个地名他还是头一次听闻！

　　对于小兽那群不知天高地厚的家伙来说，干些鸡鸣狗盗的勾当，根本不是什么奇闻。不过直接将主意打到风帝的所属势力的嚣张胆色和作风，倒是比他还要过之而无不及。但是曾在灵界的时候，也就听闻现在的灵界被地火风雷水西方五大巅峰至尊掌控，还从未听闻除了五域之外的其他地域所在。

　　轩辕秋雨一阵摇头，似乎也没有想到沈剑都是从灵界走过一遭的人了，却连灵界的疆域分布都不清楚！

　　偌大的灵界位面，虽然没有地狱世界那般浩瀚无边，但在三界六道中也是数一数二的位面空间。除了众神密集的五域之外，还有十八个了无人烟的蛮荒地域，而灵荒地域正是其中之一！

　　“多谢仙子相告，这里的乱局还请代劳处理一番，我必须要动身离开了！”

　　知道了灵荒地域在灵界的地域方位之后，沈剑便打算立即动身前往。至于这里仅剩的修罗族和血族的动乱余孽，他也只好交给轩辕秋雨和空蝉大师等人来处理了！

　　“你这家伙，也太不负责任了吧！”

　　眼见沈剑冲着他们一拱手，转身就冲入下方的天罗城去准备离开事宜，天荒地老顿时皱眉摇头，远远奚落道。

　　没有灵界的强者干扰，这里的乱局相信很容易就被控制。但是让轩辕秋雨出面，这似乎也太说不过去了。

　　轩辕秋雨可是轩辕神族的后裔，其在三界六道内，即便是敌对势力也不敢指示她去做些什么。沈剑这样大大咧咧，简直太神经大条了。

　　不过还好，轩辕秋雨微微一笑，并不介意地回应道：“好，我们灵界再见！”

　　……

　　“母亲，我打算现在动身进入灵界，你是留在这里还是……！”

　　一返回天罗城，沈剑都来不及喘口气儿，便又马不停蹄耗费大心力为天罗魔女恢复提升修为。还好有曾经的修为底子，加上丹药的助力，很顺利地就恢复到了化龙巅峰境。若不是担心强行提升修为境界会有副作用，沈剑都打算将之修为提升到碎元境。

　　不过在听到沈剑提起灵界，天罗魔女不等他说完便立即将其打断回应称也要前往灵界。沈剑自然明白母亲牵挂父亲复活之事，甚至也不愿和自己分离。他如此询问，也只是征求尊重一下天罗魔女的选择。

　　“沈剑，你们就这么走了？”

　　似乎没有想到沈剑如此急切，说走就走。魔族二老无不惊诧，一脸愕然！

　　因为此时此刻，外出相助人族强者对付血族和修罗族的魔族强者，还一个都没有回来。沈剑返回之后什么事情也没有交代，便开始为魔女恢复修为。若不是担心天罗魔女和城内族众安危，他们两人也早就杀出城去了。

　　“两位前辈请放心，现在的血族和修罗族的人马已经节节溃败……！”

　　这时候，之前被沈剑请来留下守护天罗城的杨雄走了上来，似乎他已经打探到了什么消息，立即开口道。

　　说话间他目光又投向了沈剑，稍稍停顿了一下又道：“我知道你要做的事情不是我能理解的，但这一别，不知又要何时才能相见了！”

　　对于沈剑，杨雄和他的交集虽然有限，但却非常了解对方的性情。既然他这样说，就一定是有什么重要的事情，拖延不得！

　　自从当年沈剑在中州一鸣惊人，相助镇南王定鼎天下之后，就只回去过两次。而且每次出现相隔的时间都相当的漫长，若不是实力到了他们这个级别，生命无限延长的话，只怕根本不会有再相见的机会！

　　“杨兄放心，会很快的，再会！”沈剑微微一笑，抱拳道。

　　他自然能够明白杨雄心中的那种失落，不远万里前来魔族打探情况，甚至出手对付天残子。所有一切，都不仅仅只是情谊二字可以概括，奈何世人总有无奈身不由己。现在连叙旧的时间都没有就又要离开，心中不免唏嘘！

　　“保重！”杨雄微微点头回应，下一刻望着虚空中被强行打开的一处空间通道，神色复杂无比。

　　沈剑说走就走，话音刚落就带着其母亲消失在虚空云端，速度极其惊人！

　　曾几何时，他们还曾在一起切磋交手，但没曾想从那以后，沈剑的修炼之路就像是爆燃的火焰般，增长迅猛而强劲，远远将他甩在了后面。即便今天，他也只有望尘莫及的份儿！

　　不过此时已经消失的沈剑，却是体会不到杨雄的失落和感叹了，因为在踏入时空通道进入灵界的那一瞬间，对于人间界的所有感应就已经完全消失不见！

　　灵荒地域！

　　浓郁灵气缭绕的荒蛮之地，放眼一片苍茫，仿似没有尽头！

　　“这就是灵界位面的山野大地么？”

　　在沈剑的护持下顺利通过空间通道降临在这座峰峦之巅，魔女登时有些神色复杂地开口道。

　　曾几何时为了守护身边的亲人，她放弃了和沈云一起闯荡灵界的机会，甚至自废修为进行自我封印。

　　然而今天，她非但来到了这个凌驾于人间界的高等级空间位面，而且还是和自己的爱子一起降临。甚至在不久的将来，她还能见到当年身涉险境，为了人族大义而选择不归路的丈夫。

　　“母亲不必感怀，我一定会解救出父亲的！”沈剑也从魔女身上感受到了复杂的情绪，当即开口安抚到。

　　和自己进入灵界位面，魔女很大程度上是因为父亲沈云。但沈剑完全有信心复活父亲，而且对于那些潜在的敌人也丝毫无惧！

　　“嗯，这里的灵气很特别……！”魔女微微点头，又淡淡开口！

　　“不错，灵界空间的灵气能量和其他空间位面相比，强度要高上不少！”沈剑微微点头：“我们就在这里休整一番，也好让神体熟悉这里的空间气息，提升力量的运行使用强度！”

　　魔女心中微微一暖，沈剑虽然这样说，但她完全能够感受到爱子对她的关怀和尊重。

　　依照沈剑的修为境界，除了身上的暗伤和修为实力的恢复，根本不需要什么调整和适应。之所以这样说，也是在顾忌她的感受，委婉地告诉她，让她借助这里的灵气能量锤炼神体，毕竟她的修为是刚刚强行提升上来了。

　　老树参天，群峰竞秀的荒野大地，一片静寂！

　　沈剑与魔女就那样静悄悄地降临，又静悄悄地潜伏修炼。仿似根本就不曾出现过，这里静寂如故！

　　然而沈剑自己都没有想到，随着他的降临后不久，整个灵界位面很快就掀起了一阵疾风骤雨般的混乱风暴！

　　两日后，沈剑与魔女从一座插天云峰之上走下，朝着荒野深处继续前行！

　　按照轩辕秋雨相告的消息，小兽和沈翔等人跑进了这片灵荒地域。只要还在这里，就一定有机会遇上。

　　“好诡异的能量气息，这里似乎并不像表面上看起来的这般太平！”

　　魔女微微惑眉，似乎感应察觉到了什么，开口道：“你是说玲珑他们，就是在这片地域内吗？”

　　事实上对于母亲的反应，沈剑并不奇怪。因为早在来到这里之前，轩辕秋雨就将这里的情况告诉了他。

　　这灵荒地域，据说是一片远古神话传说中的遗弃之地，任何在这里的生物，都要小心低调地生存。因为这里拥有最为可怕的上古神灵神祇念，也就是远古时代的无上大神强者死后留下的不灭神祇念。

　　这种东西类似于残魂灵识，但又有区别。因为残魂灵识可以使用一些手段有机会恢复醒转前世记忆，而神祇念则连残魂灵识都不算，永远无法苏醒。也就是说，这是一种比绝对死灵还要诡异可怖的存在，而灵荒地域也因此成为一片被放逐的遗弃之地。

　　看似平静的外表之下，很可能潜藏着惊人的杀机和凶险。而小兽和沈翔等人之所以将生路选择在这里，怕也正是看中了这一点儿。

　　有强大的百灵图空间法宝守护，即便遇上强大的魔神神祇念，也有自保的办法。而相对来说，那些追杀他的大神强者，可就难说了。

　　“嗯，玲珑她们是在这里，但能否遇上却是未知数！”沈剑轻轻点头。

　　潜在的凶险不可怕，他唯一担心的是沈翔那些家伙要是为了躲避追杀，而选择进入百灵图法宝空间躲避，那么连他恐怕也找寻不到。

　　随着踏入神尊巅峰境界，感悟触摸到雷力法则后，神魂得以洗礼重塑。那些与外界建立的灵魂束缚和感应，全都消失一空。

　　也就是说，现在除了使用精神力感应探查能够发现之外，沈剑完全失去了对百灵图和小兽等人的感应能力！


第953章 无冕之王

　　“这样盲目找寻并不是办法！”听着沈剑的分析，魔女的脸色渐渐变得凝重。

　　灵荒地域面积极大，这样徒步盲目寻找，遇上的几率实在太小。何况沈翔和玲珑等人也不是固定在某个地方，更增加了相遇的难度。

　　她稍稍沉吟，立即又看向沈剑道：“以你现在的神魂强度，出其不意出手的话，应该能够应付那些的神祇念吧？”

　　“母亲何出此言？”沈剑微微一怔，隐约间猜测到了魔女的意图。

　　这里的神祇念大多是时间久远的逆天存在，之所以没有消亡能够存留下来，至少说明拥有某些可怕的手段。

　　“我来打头阵，如果出现神祇念你便出手袭击将之镇压，要是能够慑服一两个神祇念，或许通过他们找人就方便多了！”魔女淡淡道。

　　听到这话，沈剑眉头不由紧皱。果然如同所料，母亲竟然想要以身犯险，打算利用那些凶险暴戾的神祇念。

　　沈剑何曾没有想到利用这些神祇念，但他也非常清楚其中的风险。这些连死灵都算不上的异类存在，绝对比死灵还要凶恶。对于血食和生魂的渴望迫切无比，一旦发现有活人出现必定是不要命的进行疯狂扑杀。

　　谁都想不到会遇上拥有何种手段的可怕神祇念，现在无法动用火灵根体内的骨灵冷火能量，除了使用魂力和极道手段镇压之外，别无他法。可即便动用魂力和其他神通手段，他现在也不是处于鼎盛时期。沈剑怎么也没有想过要让母亲来做诱饵，来袭击制服那些潜在的神祇念，这实在太冒险了。

　　但是曾在人间界也是一代天骄的魔女，行事作风异常果决。话音落地的瞬间，便猛地朝着面前的荒芜地面劈出一掌。

　　虽然她的实力修为并不怎么强横，但是在这荒凉死寂的地域，这一击的动静却显得异常的大，不吝于平地起惊雷！

　　沈剑的心神也跟随这力量撞击地面的轰然爆响，忍不住狠狠一抽！

　　不是他胆色不如魔女，判断不够果决。实在是这里隐藏的未知凶险太过可怕，否则轩辕秋雨那般的人物，绝对不会谈之色变。而且灵界大地强悍无比的妖兽生物，也不会在这里了无痕迹了。

　　甚至更让沈剑苦笑摇头的是，魔女这样的举动可不是吸引一头神祇念那么简单，恐怕附近的神祇念都会被这里的动静吸引！

　　事实正是如此，甚至和沈剑猜想推断的完全一样，原本在附近漫无目的游荡的几头神祇念，全都被这一道突兀起来的动静吓了一跳。不过它们在稍稍震惊过后，却如同发了疯般朝着震动声源所在冲了过去。

　　呼吸之间，沈剑甚至都来不及招呼魔女，就发现三头戾气惊人的黑影气团，带着流光一般的极速，凶猛地冲了过来！

　　轰！

　　三头黑影气团瞬息而至，卷起漫天烟尘。甚至在扑向魔女的同时，也一下子发现了气息更加强大的沈剑，当即就有两团黑影朝着沈剑快速扑了过来！

　　灵荒地域内的鲜活生物近乎绝迹，突然出现了两个人类修士，没有什么比这种血食更加具有诱惑力了。

　　嗡——

　　沈剑目光凝缩，随着早已紧绷的心弦震动，强悍的神魂力量悍然冲出体外，旋即朝着两团黑影狠狠冲击包裹而去！

　　以强悍的神魂力量镇压神祇念，而且一出手就是全力施为，这也是沈剑目前最稳妥的反击手段了。虽然不知道这两团神祇念会发出怎样的反击，但相比之下，沈剑此时更加关心的是母亲的安危。

　　魔女铤而走险这样做，可沈剑绝对不容许她出现任何的意外，他必须要以最快的速度封杀袭击自己的神祇念，援手前者！

　　可是让沈剑万万没有想到的是，这三道神祇念强横得一塌糊涂。在他魂力强势出击，祭出全力镇杀的情况下，还险些让两道神祇念逃脱。

　　甚至扑向魔女的那头神祇念，似乎也在这一击碰撞中感受到了沈剑的强大，甫一与魔女碰撞一击之后，也不管结果如何掉头就逃！

　　残酷的灵荒地域内，无数残存下来的强大神祇念除了攻击外来侵犯者之外，相互间也是攻击吞噬的对象，在无尽凶险的岁月中，早已被磨砺出了精明机敏的行事作风。打不过就逃，保命第一。否则在这样的环境下，也难以幸存。

　　砰——

　　随着那头神祇念黑气虚影的掉头逃窜，被攻击的魔女应声翻倒地面。此时此刻，沈剑心都提到了嗓子眼儿。

　　对于母亲的修为和灵魂力强度，他清楚无比，明显在这一击中受了重创！

　　不过还好，魔女的手段也让人出乎意料。这一击中，神魂虽然受创不小但在其强悍的魔功抵御下也并无大碍，见沈剑脸色难看地冲来立即又挺身而起。

　　“快，那头神祇念……！”

　　和预料中的一样，果然引来了神祇念这种异类存在。现在两头被杀一头被惊走，也就说明逃走那头根本没有抵挡沈剑的实力，正是趁势追击镇压的良好对象。

　　只要将其拿下，再借助其对于灵荒地域的熟悉程度，在这里行走，寻人避险，也就方便了许多！

　　沈剑自然明白魔女的意图，见其无碍便催动身法毫不停顿地带着她一起追击那仓皇奔逃的神祇念。

　　而且即便没有魔女的提醒，沈剑也要捉住那头逃走的神祇念。打草一旦惊蛇，再引来更多的神祇念就麻烦了！

　　然而愈是担心什么便来什么，这里的凶险远比轩辕秋雨提供的消息还要惊人。

　　几乎是呼吸之间的时间，沈剑还没有追出多远，那头仓皇奔逃的神祇念便又去而复返。而随着它的重新出现，原本荒凉死寂的空间大地上，陡然出现了一片密密麻麻的黑气虚影。

　　“神祇念，这……”原本受创脸色苍白的魔女，更加显得面无人色。

　　因为那密密麻麻的黑气虚影，竟然全都是气息惊人的神祇念。也就是说，她方才的举动，不吝于捅了马蜂窝，招惹到了大麻烦。

　　“母亲小心！”沈剑也大吃一惊。

　　本来就很小心谨慎，然而却没有想到，这里的神祇念竟然恐怖到了如此程度。

　　作为上古时期的神魔战场，能够在死后执念不灭形成神祇念的，无不是撼天动地的巅峰强者。然而一下子如蝗虫一般出现这么多神祇念，简直不可思议。

　　“桀桀……！”

　　那头被沈剑追击的神祇念，似乎因为身后的庞大援兵，傲然无比地发出了一道兴奋的怪异笑声，仿似是对沈剑两人的嘲讽和挑衅。

　　吼！吼！吼！

　　紧接着，那些犹如魔云一般滚滚而来的黑气虚影中，吼声如雷，此起彼伏。

　　可怕的神祇念大潮中，旋即冲出数十上百头气息惊人的存在。更恐怖的是，这些冲在最前的神祇念虚影手中，竟然全都握着斧钺钩叉等奇形怪状的兵器。

　　那些兵器和他们的黑气虚影之体一样，属于虚无存在，但散发的杀机气息却与神兵利器丝毫无异！

　　一道道让人头皮发麻的凶厉煞气如潮跌宕，黑气虚影大潮还未接近，那惊人的死亡气机便狠狠震慑冲击着沈剑的心神。

　　凶神恶煞！

　　这一刻，在沈剑的心中迅速冒出了这个词。也只有这个词语能够形容这些神祇念的可怕！

　　俗话说，蚁多咬死象。别说是现在，即便是在他鼎盛时期对上这么许多邪异存在也没有把握全身而退。

　　“母亲大人速退！”

　　轰隆一声，几乎崩裂破碎的古皇圣台迅速祭出，显化笼罩在魔女的头顶！

　　与此同时，雷力法则的那一丝感悟也被沈剑毫不犹疑地引动，准备全力一击阻挡恐怖的神祇念大潮！

　　如此多的神祇念，单凭神魂之力根本镇杀阻挡不了，早晚都会被耗尽魂力。但是雷力法则就不同了，这至阳至刚的天地本源力量，绝对是这些怪灵异类的克星。即便没有把握将之全部镇杀，至少能够灭杀抵挡大部分的凶灵！

　　不过让沈剑惊奇的是，他的雷力法则刚一引动，甚至攻击都还没有成型，那势如潮水滚滚而来的神祇念大军，就像是看到了什么可怕东西一般，齐齐来了个急刹车止住了冲击。那暴风龙卷般的冲击声威，瞬间带起的漫天烟尘，遮天蔽日！

　　“这法宝是什么来历？它们似乎非常惧怕……！”

　　正欲转身就走的魔女，一下子就察觉到了什么，失声惊呼！

　　这时候，沈剑也注意到了那些神祇念真正忌惮的东西，正是他用来保护母亲安危的古皇圣台！

　　这是他在地狱死界禁区内得到的上古神兵杀器，连仙王至尊都异常的忌惮。尤其父亲沈云的魂力借助他的肉身加持，挥动此宝的可怕威能，更是惊人。

　　“或许这件法宝的主人，在上古也是一个凶猛的狠人……！”

　　这些神祇念的形成，时间绝对不会短了。换句话说，古皇圣台的原主人很可能和这里大部分神祇念的前身，是同时代的强者。而且相比之下，古皇圣台的主人更加强悍，是这些神祇念前身所不能比拟的无敌强者。是以这种畏惧根深蒂固，即便死后形成的神祇念，仍旧能够感受到前身意志残留的畏惧！

　　果不其然，就在两人还没说上两句话的时候，无尽的神祇念大军竟然齐齐咆哮，发出一阵惊怒嘶吼后，掉头席卷而去！

　　犹如一阵飓风，来的快，去的更急。而且看起来，像是发现了新的目标，所有神祇念涌去的仍旧是一个方向！

　　“好险……！”魔女一脸冷汗，有种劫后余生的感觉。她心有余悸地看向沈剑，目光带着深深的歉意。

　　本想冒险通过捷径早些寻到沈翔和玲珑等人，然而却没有想到这里的神祇念恐怖到了这种程度。

　　在灵荒地域内，这些异类绝对是无冕之王。要是一哄而上的话，恐怕连沈剑也抵挡不住。幸运的是古皇圣台法宝的神异，否则这次可就危险了。

　　不过也就在这时候，沈剑似乎并没有察觉到她的神色，而是目光紧紧盯着那滚滚远去留下一路遮天烟尘的神祇念大军道：“那里，似乎有什么东西啊！”

　　魔女登时一怔，有些疑惑讶然道：“你是说……！”

　　“不错，我们走！”沈剑心中一动，当即毫不犹豫地朝着那消失的神祇念大军狂奔而去！


第954章 绝地死神

　　潮水一般涌来的神祇念大军，逃离的方向和来时的并不一样！

　　隐约间，沈剑感觉到那里似乎有状况，稍稍迟疑后立即动身追了上去。

　　魔女心有余悸，但看到沈剑行动，当即也毫不犹豫地跟了过去。

　　在没有任何顾忌地展开身法速度的情况下，呼吸之间便是千里距离，两人很快便追上了密密麻麻席卷而去的黑影大军。

　　“竟然有人？好强的气息！”远远地，魔女便注意到的那神祇念大军所奔涌包围的山谷乱石间，竟然隐藏着的三个大神强者。

　　“怎么办？”以她的修为并判断不出那三个强者的实力境界，但也能感受到和沈剑的气息相比相差无几！

　　因为连番大战和暗伤未复，沈剑现在实力大降，可怎么说也是神尊级大能。那三人竟然与之相差无几，说明他们至少也是神帝级的巅峰强者。

　　“静观其变！”

　　沈剑也显得很诧异，似乎也没有想到在这里看到如此实力的神级强者！

　　不过根据从轩辕秋雨那里得到的信息，结合这里的危险环境来看，他隐约间已经猜测到了些什么。

　　如此凶险的不毛之地，谁没事儿也不会进来闲逛，这三人很可能是抱着某种目的而来。而且很显然，被追击围困的三人，也一定有什么抵御神祇念的法宝手段，否则也不会身涉险地来找死。

　　轰隆！

　　话音刚落，如饿狼般涌去的神祇念大军，便和那三个人族强者战到了一处。

　　三人瞬间便被黑影风暴淹没，然而一声震动大地的巨响过后，无数神祇念黑影被狠狠弹开掀飞。一些处于响声核心的黑影，直接化为虚无，彻底消失无踪！

　　“那是什么法宝？好强！”魔女脸色骤变，不可思议地看向沈剑。

　　然而这一刻，沈剑却并没有任何回应，脸色却突然变得异常阴沉！

　　本来还不是很肯定，但这一道可怕攻击碰撞过后，他愈发肯定了心里的揣测！

　　方才产生那可怕攻击的非但是法宝，而且还是加持了法则威能的符篆法宝。

　　曾经在地狱死界禁区内，被太玄仙门的李霸血偷袭，就是使用的这种威能可怖的符篆法宝。

　　即便是一个神尊级的大能强者，也不可能随随便便就拥有这种逆天力量的符篆法宝。

　　“咦，真是奇了怪了，竟然还有其他人族强者！”

　　“这些神祇念怎么……！”

　　两人正沉吟思索间，远处一击震退无数神祇念的三个强者，似乎也注意到了两人的出现，齐刷刷地将目光投了过来。

　　不仅如此，说话间三人在无数虎视眈眈的神祇念注视下，竟然直接冲着沈剑两人飞了过来。

　　“母亲大人，小心！”

　　这一刻，沈剑声音都已经变得低沉起来，转身挡在了魔女的前面！

　　“你们是哪个势力的？”三个五大三粗的强者壮汉转瞬即至，看向沈剑两人的目光极其不善。

　　甚至沈剑两人还没有任何回应之际，其中一个修士强者又发声道：“池渊兄，他们似乎不是和我们一起的，看情形身上应该也有抵御神祇念的法宝，只要和我们的事情无关，哼哼……！”

　　“不错，交出你们的防身法宝……！”另一个强者更为直接，狠狠抽动着朝天鼻，目光大剌剌地在魔女的玲珑娇躯上，肆意上下扫视着。

　　不过这一刻，心中早有计议的沈剑，也没等对方将话说完，直接打断道：“各位可是在追寻一群实力寻常的修士，其中还有两个小女娃和一头小兽的？”

　　“不错，你怎么知道，你又是谁？”似乎没有想到沈剑会有此一问，三人几乎同时脸色肃然，很明显对沈剑两人的身份也迟疑了起来！

　　然而他们并不知道，沈剑这一句话其实只是一语双关的试探，除了确定对方的身份和目的之外，这一问也是想要纷扰三人的注意力。

　　因为他早就猜测到这些似乎就是追击小兽和沈翔的那些人，就在三其中一人回应声落的瞬间，沈剑的手中已经无声无息地出现了一杆金芒四射的锋利枪锋。

　　众人直觉眼前光华一闪，沈剑拖拽着残影的诡异身形，便已经冲到了其中一人的近前！

　　噗，砰！

　　刺目的鲜血，是向对方最直接的回应。几乎一瞬间，剩余的两大强者，犹如被雷电击中了一般，迅速暴跳闪退开来。与此同时，两人纷纷出手，祭出一口阔剑和一道气息阴冷的魔幡，狠狠扫向沈剑。

　　来人是敌非友，看似实力相当，竟然感悟到了空间规则，瞬息之间便接近击杀了一个同伴。

　　说动手就动手，毫无征兆，杀机凌厉而凶猛。他们与之相比，似乎也远远不如！

　　砰！砰！

　　法宝碰撞的声音，沉闷而浩大，在这片死寂的大地犹如闷雷般，连绵不断地震荡开来。

　　此时此刻，魔女一脸的震撼！

　　事实上，这还是她第一次看到沈剑与人战斗。但怎么也没有想到爱子的手段会如此惊人，瞬间就击杀了一个强敌。

　　等她反应过来的时候，那个被沈剑一枪挑碎神体的强者，已经被无数虎视眈眈的神祇念吞噬一空，连毛都找不到一根！

　　凶残，恐怖！

　　这里无论是神祇念还是这些强者，行事手段都异常狠辣可怕。不自觉间，魔女的身形开始悄然后退。

　　她很清楚自己的修为，这样的战斗绝对插不上手。唯一能够做到，就是不给沈剑增添顾虑，保全自己！

　　不过一击被灭杀掉一个同伴的两大强者，其实早就将目光盯上了魔女！

　　他们早就察觉到魔女的修为稀松平常，而且容颜娇美。不仅是攻击威胁沈剑的诱饵，说不定还有机会大享艳福。

　　“三弟，拿下她！”手持魔幡连续出手的大汉，看到沈剑似乎和他实力相当，暂也打不出凌厉的杀招，当即冷笑道：“拿下她，大哥可以让你先上头筹！”

　　“好，嘎嘎！”另一个大汉当即收起阔剑，调转锋芒便朝着魔女冲了过去！

　　本来沈剑展现的恐怖一击，让他们二人都心惊肉跳。但是接着出手攻击之中，便又发现并非不可阻挡。

　　只要给他时间擒下那个女子，再来对付这个强敌就容易多了。到时候，一定一刀刀生剥活刮了他，为死去的兄弟报仇！

　　然而沈剑又怎么会没有防备，事实上一击得手之后，除了抵挡两人的攻击之外，沈剑也在试探他们的真正实力和一举一动。

　　换句话说，沈剑一直在等待两人的分心，只要有任何一人跳出战圈，他便有把握击杀任何一人。尤其是此时自信满满地前去击杀魔女的那人，实力比手持魔幡的大汉还要弱上一些。

　　对于失而复得的至亲，沈剑绝对不会让有任何的闪失，更不会让人轻慢亵渎！

　　几乎那人跳出战圈的瞬间，沈剑体内早已蓄势待发隐藏在背后的藤蔓触手，激射出数十道瞬间阻拦缠绕住那人的身形脚裸。

　　与此同时，化龙枪脱手而去狠狠刺向那黑气翻涌的魔幡，身形犹如浮光掠影般极速暴退，狠狠撞向被缠绕身形的强敌！

　　“啊，什么鬼东西？大哥……！”

　　刚一闪身，就被什么东西缠住脚裸，那个修士大惊失色。尤其是看到沈剑飞速朝着他撞来的凶猛气势，一时间竟然被震惊得有些忘了全力反击出手。

　　“魔王不灭体，杀！”

　　刹那间，魔幡狠狠扫向化龙枪的大汉，猛地怒吼咆哮。

　　似乎他也没有想到沈剑能够在他的纠缠下，有余力对付自己的同伴。暴怒心惊之下，直接从那被震退打飞的魔幡中，祭出了一头体态臃肿的人形魔怪，浑身血气翻腾！

　　吼！吼！吼！

　　似乎也被人形魔怪身上散发的血气波动吸引，周围虎视眈眈的神祇念大军，此起彼伏地怒吼起来。

　　这些人身上都有让他们忌惮的可怕法宝，要不然的话，早就冲了上去。

　　但即便如此他们也不愿就此离去，毕竟大战的死伤，最终一样会沦为他们的血食美味。只要吞噬吸收足够的血食生机，就能够重新进化出血肉之身，吞噬血食能量进化是他们的天性！

　　而相对那魔幡大汉来说，之所以一开始没有祭出人形魔怪，就是因为这可怕的血气能量，担心再将那些神祇念招来。但是现在，情急之下，也顾不得那么许多了。

　　“剑儿，小心！”

　　混乱凶险的一幕，让魔女的心都要提到嗓子眼儿来。要不是深知自己帮不上什么，她早就直接冲了上去。

　　不过还好，也就在那爆发出滔天魔威的人形魔怪冲出魔幡之际，沈剑已经及时冲到了被缠住脚裸的大汉身边。虽然被对方出手斩断十余根藤蔓触手，但随着他的接近，一切便也彻底的宣告结束。

　　砰！

　　随着他的手影落下，堪比神兵利器一般坚硬的神体和那把阔剑，直接崩裂开来。尤其是被手影笼罩的脑袋，彻底化为一捧脓血，连神魂都没有来得及逃走。

　　不过这一刻，像是被彻底激怒暴走的魔幡大汉，似乎也终于忍不住，再一次祭出了可怕的杀招！

　　法相分身！

　　不仅如此，随着从他体内冲出法相分身的同时，一道带着法则波动的恐怖符篆也显化在法相分身的手中！

　　转瞬之间，两个同伴惨死，连魔幡引动的魔怪都无法阻止。沈剑就像是凭空冒出来的死神恶魔，让人胆寒！

　　魔幡内催动出来的魔怪分身凶猛无比，连神尊强者都被其击杀过。本来加上他的本体实力，完全有把握对付沈剑。

　　但是沈剑的强大，让他彻底失去了嚣张和狂傲，甚至心中莫名生出了阵阵寒意。如此情况下，他不得不舍掉唯一的符篆法宝。

　　这是仙王至尊赐予他们的强大法宝，也是他们进入这片绝地唯一剩余的保命根本。

　　但是现在，若是杀不死沈剑，他恐怕连抵挡神祇念围攻的机会都没有！

　　事实上，再度灭杀一个劲敌的沈剑，也已经拼力引动了轰杀强敌的杀招，雷力法则感悟。只要对方没有逆天的手段抵挡，一样会被轰杀当场！

　　然而还没等他引动打出的瞬间，便一下子注意到了那法相分身手中的符篆法宝，登时惊讶失声道：“土元素法则本源？”

　　这道符篆内散发的力量波动，和之前轰杀震退无数神祇念的法宝一样含有法则的力量气息。不同的是这道法则气息波动分属于土元素本源，而且和在人间界攻杀他的地元真君祭出的能量光球气息完全一样！

　　“杀！”

　　心念电转间，沈剑就一下子联想到了许多。当即还没等对方法相分身冲来，他的手中便也诡异地浮现出了一枚能量光球。

　　正是在人间界灭杀地元真君抢夺来的，现在正好以其人之道还施彼身！


第955章 盯上雷皇

　　在恐怖的符篆法宝上感应到了熟悉的气息，竟然和曾经抢夺到手的能量光球完全一致！

　　几乎一瞬间，沈剑就明白了这些强者的身份来历。

　　毫无疑问，这三人和地元真君一样，也是分属于地母至尊的手下爪牙。

　　无论是之前人间界有目的地围攻天罗魔族还是现在深入灵荒地域追击沈翔等人，竟然全都和地母脱不开干系。

　　沈剑知道灵界五大至尊都不会放过他，但却想不通为何现在独独只有地母至尊对他穷追不舍地围追堵截！

　　这一刻，沈剑的怒火再度被点燃。不管是针对地母的怒火还是面前可怕的危急状态，都让他毫不犹豫地收回了打出雷力法则威能出手的冲动，直接祭出了掠夺来的能量光球！

　　事实上，沈剑不知道的是，就在他身处灵荒地域深处与人搏杀之际，在灵界广袤无边的大陆一角，两道气势惊天动地的虚幻身影，正冷冷地四目相对！

　　而且这两人，虽然全都不是真身降临，但沈剑要是看到的话，一定不会感到陌生。

　　因为其中一个是他心中一直很感激的老麒麟，另一个则是他手中祭出的能量光球的主人！

　　就在他祭出的能量光球与那法相分身手中的符篆齐齐爆裂开来的瞬间，那杀机凛然的宫装美妇，天颜陡然巨变，骇然无比！

　　“哈哈，老婆子还是不要太嚣张，这恐怕只是个开始！”

　　此时的老麒麟幻化出来的是人形虚影，对着杀机冲天的宫装美妇一阵嘲笑。

　　作为仙王至尊级的大能强者，焉能感受不到灵界大地上发生的巨大动静。

　　尤其是引起这巨大动静的主角，还是他们所有人都在密切关注的沈剑！

　　“老东西，你就不担心惹急了本尊，本尊会直接动手将那小子宰了么？”宫装美妇狐媚的嘴角，闪现一阵阴狠的冷笑。

　　要不是顾忌自身堂堂仙王至尊的身份，宫装美妇早就在沈剑进入灵界的那一刻，亲自动手将之击杀了。

　　曾经东西方神战争夺三界绝对统治权的时候，东方仙域强者虽然死伤无数，但也有很多漏网之鱼。就像老麒麟这样的存在，都有逃脱。正常情况下，高高在上的至尊级仙王大能，是绝对不屑向小辈出手的。

　　甚至曾经能够与仙王至尊争锋的云老魔，也只是被众多西方大能生生围困逼迫自绝身死的。正因为无法直接向沈剑动手，所以宫装美妇才将目光锁定到了老麒麟的身上！

　　老麒麟销声匿迹苟延残喘这么多年，一直都在幕后密谋策划着什么。这次沈云被封镇在地狱世界的命魂被救，和他也有着直接的关系。而且包括她在内的灵界五域至尊，隐隐已经推测到了即将发生的凶险危机。

　　现在追踪灭杀老麒麟，也是为了将这场即将发生的灾劫，扼杀在萌芽！

　　“就凭你，先从我手下脱身再说吧！”老麒麟再度冷笑出声，身形一闪当空捣出一拳。

　　他知道宫装美妇不可能去亲自动手对付沈剑，不仅顾忌自身至尊身份和脸面，就是西方神族的脸她也丢不起。而且这么多年，沈剑的行动早就不是什么秘密。要是可以动手的话也轮不到她动手，其他几大至尊仙王早就行动了。

　　但不管如何，现在他都不会让地母的执念分身离开，必须将之击杀。

　　对方想要杀他，他何尝不想灭了对方。尤其是知道地母真身和其他几大至尊一样处于某种无法脱身的状态，正是趁机打击的好机会。

　　事实也正是如此，其他几大仙王至尊无法分身，就连她也只能依靠执念分身来寻觅攻杀老麒麟。但是奈何，老麒麟狡猾无比，早就潜伏进入了灵界，却一直没有出现过真身。就连神凰一族那些曾经东方仙域的强者，也行踪诡秘。

　　现在两人都不是真身出现，是以他们两人即便都能够灭杀对方，也只能给对方本体带来一定的伤害，却不能威胁到生命！

　　但不管如何，她和老麒麟的想法一样，双方水火不容，即便是一缕执念分身，相遇也必然要见生死！

　　轰隆！

　　仙王至尊级的巅峰存在出手，即便是执念分身，其手段也难以想象！

　　巨大的轰鸣声中，时间就像是逆转停滞了一样，时空都化为混沌。昏暗的天地虚空中，两人转瞬消失不见，也不知道杀到了何处的时空地域！

　　而同样的，灵荒地域深处的沈剑，耳畔也被巨大的毁灭轰鸣声充斥！

　　他没有想到那能量光球如此的可怕，非但将大汉法相分身手中的符篆法宝威能抵消，甚至大汉本尊和魔幡魔怪，以及周围所有没有来得及退避的神祇念，全部毁灭，一扫而空！

　　就连沈剑的母亲魔女，都险些被波及。要不是他及时出手抵挡防御的话，这一击连他自己都要受伤！

　　“好可怕的法宝力量！”感受着无尽的毁灭力量留下的风暴杀机，魔女的脸色阴晴不定。

　　这恐怖的毁灭力量，称得上是生平仅见。隐约间，一连串的变故，也让她猜测到了什么。所有的一切，似乎都和沈云有关。

　　换句话说，目前的遭遇只是个开始，恐怕在灵界的真正凶险，还在后面！

　　不过这时候，沈剑却没有魔女想的那么多。他只是觉得可惜，可惜那土元素的能量光球和符篆法宝了。

　　那是真正的仙王至尊体悟到的法则力量，虽然不知道到底有几成威能，可要是留在手中绝对是一道强大的自我保护底牌！

　　甚至对于大汉手中魔幡法宝，沈剑也感到遗憾。催动出来的魔怪，连他都感到心惊，要是收服送给母亲的话，也多了一层助力保障。

　　“走，离开这里！”

　　解决了这里的麻烦，沈剑不敢过多逗留。毕竟现在还没有找到沈翔等人，况且他们的状态并不好，加上周围虎视眈眈随时都可能跳出来围攻他们的神祇念，绝对不宜久留。

　　也幸好沈剑走得快，因为正如他所料，周围不仅潜伏着众多的神祇念，甚至就在他们前脚离开没多久，十几路人马就出现在不久前他与人争斗厮杀的地方！

　　而且这些人，个个实力修为不俗。要是联起手来，只怕他有几条命也不够交代的！

　　不过让沈剑更加没有想到的是，也正是他灭杀强敌的雷霆一击，解救了险些陷入被包围危机的沈翔和小兽等人。

　　被迫进入灵荒地域躲避追杀，然而没有想到，被他们掠夺捣毁灵药仙园的风域风帝至尊的势力没有出手追杀，地母手下的爪牙却见了鬼一样到处堵截追杀。

　　对于此，小兽和沈翔等人怎么也想不通！

　　不仅他们想不通，就连沈剑都还有些不明白。但是此时沈剑要是看到那群出现在争斗地域的一群人的话，一定能够认出众人中的那个黑袍强者。

　　要是看到那黑袍强者，相信他就会明白是什么回事。因为这个黑袍强者不是别人，正是不久前在人间界轰杀地元真君后，被他释放的那个黑袍人！

　　黑袍强者被沈剑释放，返回灵界后便将沈剑强势击杀地元真君挑衅的言行告诉了地母，后者听闻详情后，几乎是将他吼出了神殿。若非逃得快，小命都难保！

　　现在得知沈剑身边的那些小家伙在灵界作乱，地母也有意趁机出手，是以黑袍强者立即带足人马，进行围剿！

　　“现在去哪里？这样漫无目的……”

　　“嘘，别吵……！”

　　然而黑袍强者不知道的是，他再一次地被沈剑制造的动静坏了大事。因为被他们追击的小兽等人，再一次地在他们眼皮底下脱身开溜。

　　此时在小兽的带领下，这一群人正在小心翼翼地潜行着。不过还没有走出多远，便像是又察觉到了危险，一群人嘀嘀咕咕合计着什么。

　　“好了，那几头凶神恶煞似乎已经走远了！”

　　“嗯，沈翔说的对，我们必须辨别出正确的方向，否则……！”

　　随着危险的离开，一群人又开始了讨论，雪月当即便又开口向小兽和龙兽睚眦商议起来。现在除了苏醒不久的小兽之外，就属于龙兽睚眦的实力最强。

　　一路行来所遭遇的危机中，这两头妖兽大能的功劳最大。要不是他们的话，众人根本来不了灵界，甚至连地狱世界都走不出！

　　现在众人身陷这宽广辽阔的灵荒地域，要是方向弄错的话，天知道什么时候能够走出去！

　　“在这里神识意念根本无法探查多远，而且有恐怖的神祇念潜伏，一番被察觉可就危险了！”

　　“嗯，雪月和冰璇姐姐曾经在灵界的时间最长，要是根据我们进入灵荒地域的时的方位推测，有几分把握确定我们现在的位置？”

　　秦瑶和雨涵先后开口道。这里她们一群人中，只有雪月和冰璇对于灵界地域分布比较清楚。连番追杀奔逃下来，她们也失去了方向，现在也只能期待雪月和冰璇能够想起大概的方位。

　　“这边，就从这边一直向前，管他娘的什么刀山火海，神挡杀神，佛挡灭佛！”

　　“是啊，管他是谁，鸟爷一概放火少了他们，嘎嘎！”一听众人神色谨慎地讨论逃走路线，死不了和青鸾就一阵头大。

　　一路上，也只有它们两人最不安分，要不是顾忌众人的安危，这两个家伙早就将灵荒地域内追杀他们的那些混蛋闹翻天了。

　　不过青鸾玄鸟倒是没什么，死不了话音还未落地便急急闭上了嘴巴，尴尬干笑。因为此时雨涵的锐利美眸，正冷冷地盯着他。

　　“要是没有弄错的话，从这里一直向前，应该是雷皇的地域，而且是核心地域……”这时候，雪月淡淡开口。

　　之所以一直没有找到方向出路，不仅是因为这里四面凶险，最重要的是最近的安全地域却是雷皇的势力所在。

　　现在她们也都知道了沈剑和五域至尊之间的纠葛，要是被人认出身份，保不齐会被人包了饺子！

　　不过这时候，原本四下警惕防备的小兽，双眼却是陡然微微一眯道：“雷皇的地域么？前世记忆里，我似乎记得那里的雷元果很是美味啊！”


第956章 引狼入山

　　昏暗的苍茫大地，藤蔓杂草在山崖石壁上交织缠绕，跌宕群峰间到处可见盘根错节的参天老树！

　　但在这连只鸟雀爬虫都看不到的诡异山野里，沈剑与魔女却正在一处峡谷山坳内，明目张胆地盘膝调息恢复。

　　神辉缭绕的古皇圣台在头顶悬浮，一道道神力能量正从沈剑体内涌出，不断冲刷祭炼着古皇圣台。

　　与此同时，在周围的老树乱石间，一头头气息惊人的神祇念也正虎视眈眈地闪烁着火光一般的眸子，紧紧盯着两人。

　　确切地说，这些神祇念盯着的是那古皇圣台，否则的话早就忍不住冲了上去！

　　不久前灵荒地域来了一群不速之客，但那些人手中持有空间法宝，一旦他们这些神祇念发动攻击，后者便尽数躲了进去。

　　接着又有更多的人族强者出现，可这些人虽然没有什么空间法宝，但手中却持有杀伤力极度惊人的法宝符篆，一出手便毁灭一切。

　　然而这种看到美味却吃不到嘴的焦躁，渐渐磨得他们失去了理智。连日来，在越聚越多的神祇念联合出手之下，已经灭杀了不少人族强者。而现在，他们更是盯上了这两个一路急行，对于他们这些灵荒地域的主宰者毫无顾忌的两个修士！

　　吼！吼！吼！

　　短暂的沉寂过后，一些神祇念似乎忍不住想要动手，发出了愤怒的低吼。

　　但对于这些神祇念的意图，沈剑又怎会不知道。头顶祭出的古皇圣台，除了是在祭炼修复裂痕之外，也正是在借机进行示威震慑。

　　几天的长途跋涉，沿途被这些神祇念偷袭了数次不说，还三番五次地撞上那些搜捕追踪小兽和沈翔等人的修士强者。

　　无一例外，不管是什么来路，沈剑都没有手软，尽皆镇杀。而且除此之外，沈剑也在用战斗来试探判断小兽和沈翔等人所在的方位！

　　换句话说，只要遭遇敌人越多的方向，就越有可能是小兽和沈翔等人出现过的所在。

　　茫茫大荒，他一样需要借敌人之手寻找沈翔等人。随着朝这个方向的不断前进，现在他发现无论是神祇念还是那些强敌，出手攻击和露面的频率都越来越高。

　　也就是说，这个方向非但可能是小兽等人离开的方向，更可能是走出灵荒地域的方向！

　　只要走出灵荒地域，这些神祇念就不敢再出手。而且一旦踏出灵荒地域，它们反倒会成为强者大能猎杀攻击的对象。正因为如此，这些神祇念才开始变得骄躁狂暴，忍不住屡屡要发动猛烈的攻击。

　　“沈剑，这神祇念越来越多，万一那些人再……！”

　　没多久，魔女睁开了双眼，她也注意到了四周的状况，目光扫视之下有些担忧地开口道。

　　神祇念越来越多，而且这里一旦发生大战，之前与他们数次交手厮杀的那些强敌，也一定也会闻风而动。到时候就不是单单是需要对付神祇念那么简单了。

　　不过沈剑此时却异常地淡定，他缓缓睁开双眼嘴角微微露出一抹冷笑道：“我还担心他们不来呢，不过现在却是不用担心了……！”

　　话音落地，沈剑的目光猛地移向左前方的山岭老林，身上原本沉稳内敛的力量杀机，陡然如同决堤的洪流，气势磅礴地释放开来！

　　将古皇圣台祭出，法宝神辉直冲天际，除了是想要用来震慑神祇念之外，其实沈剑也是想吸引那些强敌跟来。

　　既然这里已经是接近灵荒地域的边缘地带，那么小兽等人很可能已经离开了灵荒地域。而且即便判断错误，沈剑也不愿再继续盲目找寻下去了，打算暂时离开这里等待消息。毕竟小兽等人只要不与这些人正面交锋，就一定不会有闪失，百灵图空间法宝可不是摆设！

　　但是在离开之前，沈剑自然想要和这里的一切做个了结，尤其是对于地母至尊的手下，沈剑更加不会手软！

　　吼——

　　所有神祇念似乎都被沈剑的挑衅行为激怒，暴吼声中一窝蜂般迅速冲了上去！

　　古皇圣台虽然让人惊惧，但这种惊惧积压到一定程度，更会让人发疯发狂。而且大部分的神祇念已经看出，那古皇圣台只是为了保护那个实力弱小的女子。只要合力将这个强者击杀，那么古皇圣台的凶威也就不用担忧了！

　　“来的好！”成功挑起神祇念的怒火，沈剑脸上的冷笑更加浓郁。

　　因为也就在这时，远处的老树丛林内，也堂而皇之地接连冲出了十余道力量气机强横的敌人身影！

　　轰的一声，古皇圣台飞到了魔女的头顶，道道神辉垂落，将其牢牢护住。紧接着，沈剑双手印决掐动，速度快到了极点！

　　就在无数神祇念犹如蝗虫一般铺天盖地扑杀而出，远处十余个强敌冷笑连连之际，随着沈剑的双手印决猛地结印收拢，周围数里之内的地面轰然震颤，发出连绵不绝的嗡隆巨响！

　　与此同时，天地间眨眼间出现了大片犹如能量般的光华雾气，神异无比！

　　然而也就在这一刻，有修士强者猛然发现远处的沈剑两人竟然凭空消失不见。而那些原本扑向沈剑的无数神祇念，在扑空之后，竟然齐齐调转锋芒，怒吼连连地直奔他们十余人杀来！

　　“不好，是阵法，竟然是阵法陷阱……！”

　　一个修士强者心底猛地一抽，大叫不妙。除了借助玄妙无比的幻阵和困阵之外，沈剑不可能就这么凭空消失。

　　这明显是被人算计，掉进了阴坑。怪不得沈剑表现得那般淡定，原来早就布置好了陷阱等他们入瓮！

　　众人脸色剧变，一个个惊骇到了极点。尤其是看到无数的神祇念大军朝他们冲来的恐怖景象，有人更是惊骇得双腿直打哆嗦。

　　然而在光华雾气能量覆盖地域的范围之外，沈剑正与魔女却笑意吟吟地一前一后快速离开！

　　既然两大威胁都想对他不利，那么他便让两大威胁自相残残杀，来个坐山观虎斗。强大的阵术手段，在这灵界时空内的威力更强。如果时间来得及布置的话，方才他之前布置的就不仅仅是幻阵和困阵了，而是威力恐怖的杀阵。

　　“这个方向，我好像感觉到了熟悉的气息……！”不过紧跟着，还没行出多远，沈剑像是陡然感应到了什么，微微皱眉道。

　　由于神识意念的感知受限，他察觉不到太远距离的情况，也锁定感应不了小兽和沈翔等人的气息。但是随着朝着这个方向的奔行，若有若无间他总心生一股熟悉的气息在向他靠近的奇怪感觉。

　　然而和他一样，此时此刻正在雷皇山脉附近徘徊的沈翔一行人中，实力最强的小兽也在犯嘀咕：“难道是有好事要发生了吗？为何本尊的眼皮一直在跳？”

　　雷皇山脉连绵延伸，巨峰耸立。单单是这里的一座山头就绵延数百里。从这里登上山顶，可以直接前往雷皇神殿所在主峰！

　　不过此时刚刚走出灵荒地域的小兽等人，却是没敢想去雷皇神殿，而是将目光瞄向了不远处的雷兽山。

　　“眼皮跳是有好事吗？哎呀不对，坏了坏了……！”一旁的青鸾玄鸟一听就不干了，一个劲儿地说这是大凶之兆，此时不宜对雷皇山行动！

　　不过他的话立即便又遭到了死不了和龙兽睚眦的白眼和鄙视：“哪一次出手没有危险，你要怕死就呆在这里替我们把风吧！”

　　雷兽山，顾名思义是雷皇神殿势力在这里饲养雷兽的地方，雷兽本身凶猛无比又是雷属性的顶级神兽大妖，是以这里也几乎看不到守护者。但是龙兽睚眦等身为上古神兽大妖，又岂会惧怕那些雷兽？按照雪月对雷皇山脉的了解，一旦突破雷兽山防御，便可接近雷元果所在的天绝峰！

　　“你才怕死呢！鸟爷神火在身，大不了放火烧山烧死他们，哼哼！”青鸾一阵愤懑大笑，说着化出鸟兽之体，振翅就往雷皇山上冲！

　　但是小兽等人不知道的是，同一时间在雷皇山脉另一侧的百里外的山脉河谷所在，沈剑与魔女一前一后冲出了与之接壤的灵荒地域。

　　不过这两人却没有他们那么幸运，一出现就被三个气度非但的雷公神将拦住！

　　“什么人？竟然从灵荒地域内冲了出来！”一个神将手持神兵宝杵，身披狻猊金甲，腰缠狮蛮玉带，脚踏虎头锦鞋，威风凛凛地踏空逼近。

　　“神尊巅峰大能？”沈剑心中不由一震，从这神将装束来看绝非寻常，因为另外两人则没有这样的装束。不过他倒是奇怪了，怎么一冲出灵荒地域就撞上这样的强大存在。

　　不过沈剑神色还算正常，抱拳见礼道：“敢问阁下这里是什么所在？”

　　他微微一顿，接着又道：“我二人都是灵界散修，之前因为修炼事宜被人围攻逃入灵荒地域，现在那些人还在后面追击，慌不择路之下，所以……！”

　　“原来是散修啊？竟然能够抵抗那些神祇念，厉害！”威严神将还没开口，身后的两个大神强者却啧啧点头。

　　谁都知道灵荒地域内的神祇念之可怕，没有保命手段的话，就算是神尊强者也会被吞噬得渣也不剩。

　　“这里是雷皇山脉，你们既是散修，就速速离开吧！”听得沈剑解释，那神将稍作沉吟便开口道。

　　今日是他值守巡查，所有和灵荒地域接壤的地方都是巡查的重点，没想到刚到这里却撞到了两个人。不过对方既然并非为非作歹之人，他自然也不愿多事，任他们离开！

　　但是这时候，沈剑可不这么想了。对于灵界五大至尊掌管的疆域，他也知道不少信息，这雷皇山脉正是雷皇至尊的神殿所在。

　　既然误打误撞来到了这里，不去看看雷皇山脉的风景走上一遭，却也是有些太不尊重雷皇至尊了！

　　不过也就在这时候，似乎也一直在注意着周遭状况的魔女，神色却是一凛道：“不好，有人追来了！”

　　魔女说的自然是灵荒地域内的那些强敌，此言一出，沈剑与这几个神将强者，无不脸色一变！


第957章 失之交臂

　　也不知地母至尊的手下爪牙有多少进入了灵荒地域，竟然如此穷追不舍，着实让沈剑吃惊不小。

　　不过眼角余光瞥见面前的神将强者，沈剑登时心中一动，立时计上心来。他神色恢复肃然，义正言辞地回应魔女道：“来了又如何，要知道这里可是雷皇山脉，分属于雷神大人神权掌控下的核心重地，谁敢放肆！”

　　咦！沈剑话音甫落，立即便引来了神将身后的一个大神强者的惊讶之声，接着那两人脸上都浮现一丝戏谑的笑意！

　　沈剑实力不俗，但这话却明显是在拍马屁，想要借雷皇大人的势力来解除自己的危机。不过他们可不是笨蛋，又怎会轻易让人当枪使！

　　包括此时的神将大人也脸色肃穆，他目光凝重地扫了眼沈剑，稍稍停顿了一下才道：“我雷皇神殿势力范围，自然容不得外人撒野。不过你也别想利用我们来为你杀敌，他们只要不在我的地盘动手，我也管不着！”

　　这个气宇轩昂的神将大人，显然不是没脑子的货，并没有被沈剑的话语迷惑利用。不过沈剑也不在意，淡淡微笑道：“那是自然，在下与大人非亲非故，又岂敢奢望大人的出手庇护。不过在下确实是敬仰雷神大人的威严，心生敬佩才有此言！”

　　话说着，沈剑立即转身，也不再看三个神将强者的脸色，而是悄然地向魔女打了个眼色，齐齐引动玄功神力！

　　不得不说这次追来的修士强者的速度之快，一行共有五人，眨眼间就冲到了近前。显然他们也注意到了沈剑身后的三个神将强者，身形还没有停下稳住，就要开口像是想要询问说些什么。

　　但是这时候，沈剑哪里会给他们说话的机会，早已蓄势待发的神力轰隆一声沿着手臂拳锋轰出一道拳影神芒。就连会意的魔女也毫不示弱地全力出手，轰出一击！

　　既然你说不在你的地盘动手就管不着，那么好吧，现在动手了，你还管不管？这就是沈剑心中打的如意算盘。

　　不管是地母至尊的爪牙还是雷皇的手下，只怕以后都是他的麻烦。只要能让他们打起来，自己仍旧可以在一旁看好戏，何乐而不为。

　　“好小子，呵呵！”似乎被沈剑的行为逗乐了，神将身后的两个大神强者，有些忍俊不禁。

　　就连那个威风凛凛的神将大人也是浓眉一抖，嘴角闪现一抹讪笑。

　　沈剑竟然如此钻空子，但话已出口，作为雷皇势力在这里的巡查守护者，他自然不能弱了雷神的名头，言出必行！

　　轰隆一声，手中的神兵宝杵爆出数十米的神虹，当即朝着被沈剑出手攻击的五人狠狠扫去！

　　神将大人亲自出手，那两个大神强者自然也不敢袖手旁观，纷纷祭出法宝兵器，冲了上去。

　　此时此刻，从灵荒地域一路追出来的五个强者，简直又惊又怒。他们明显看出那三人并非和沈剑一伙，但是还没等话说出口就被人攻击，而且那三人也先后攻杀出手，简直欺人太甚！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的神力肆虐当空，虚空寸寸崩裂出无数大口子，风沙席卷漫天！

　　一群神帝神尊级的大神强者混战，其毁灭力量可想而知。不过也就在这时候，其中一个从后面赶上来，被轰击得晕头转向的黑袍人似乎突然发现了什么，脸色骤变，大惊失声疾呼道：“沈剑……！”

　　轰隆！

　　几乎刹那间，本想护着魔女抽身退出战场的沈剑，手中猛地射出一道乌虹，正是他的法宝兵器化龙枪！

　　犹如离玄之箭，出现的迅猛无比，随着枪锋洞穿虚空射向那惊呼之人，枪身上还不断荡漾出一圈圈神芒气团，卷起滚滚雷音，恐怖无比！

　　沈剑也万万没有想到，这其中一个追击他的黑袍人，竟然是不久前在人间被他饶恕一命的那个家伙。被他认出倒无所谓，但要是让他们和这几个雷皇势力的神将强者表明了身份，那么接下来就是他的麻烦了。

　　这些人一定会坑瀣一气地对付他，沈剑自然不会迟疑手软，甚至这一枪的威力，也空前绝伦地发挥了最强的神通手段。

　　是以这一击，连那黑袍强者也没有想到，会如此的凶狠和冷厉。话音刚落，便将他的神体洞穿。而且这一次和上次被沈剑制住不同，被洞穿的刹那，一道道接连不断的神力波动在体内荡漾开来，呼吸之间砰的一声爆裂……！

　　“这小子名叫沈剑？竟然隐藏了实力啊！”似乎也没有想到沈剑会如此之强，一下子爆发的战力几乎快要压过手持宝杵的神将大人，那两个雷皇山脉的大神强者，又是一阵心惊！

　　不过旋即两人的脸色又恢复正常，有五个如此强大的敌人追杀，自身要是没有两下子又如何逃出的灵荒地域！

　　不仅两人这么想，就是手持宝杵气势如虹地轰杀来人的神将大人，也没有任何怀疑。凭借他的修为境界，自然早就看出沈剑不简单。否则带着一个实力那般弱小得可以忽略不计的女子，根本走不住灵荒地域。

　　“剑儿……！”看着那黑袍人被灭杀，形神俱灭，魔女也松了口气。

　　一路行来，她也已经看出自己的爱子，无论是修为还是智慧能力，都已经成长到了不可思议的地步。这种审时度势的应变能力，连她也远远不如！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连数道爆响声中，在三大神将强者的出手相助中，五个来犯之敌尽皆伏诛！

　　沈剑脚踩虚空，手持化龙枪缓缓落地。既然暴露了真正修为实力，沈剑自然不能再示弱退出战斗。

　　而且要不是此时自身状态不好，加上担心魔女安危的话，沈剑甚至都想直接将这三大神将也顺手了结了。

　　不过这时候，似乎也看到沈剑解除了危机，那个神将大人收回神兵宝杵，淡淡开口道：“好了，你们的危机已经化解，这下可以安心离开了吧！”

　　一个对雷皇权威崇敬有加的神尊级修士强者，即便他是雷皇座下的守护神将也不敢轻视和无礼。而且只要对方没有进犯雷皇山脉，他自然也不能说些什么。

　　不过也就在这时候，沈剑刚刚在心中天人交战，打算放弃冒险出手离开这里之际，三个神将强者齐齐身形剧震，似乎发生了什么让人震惊的大事一般。

　　果不其然，还未来得及从沈剑身上收回目光的神将大人，立即扭头瞥向百里外的一座峰头道：“哪里来的妖兽，竟然触犯我雷兽山禁制！”

　　“承蒙大人出手相助，或许我们也可出一份力！”沈剑神色微微一动道。

　　要是能够趁机混进雷皇的势力，说不定还真大有可为，远比杀了面前三人好处要多！

　　不过这一次，这位神将强者似乎极度不耐烦，冷冷一挥手道：“休要多言，我可允许你二人借道雷皇山麓，速速从此处远离！”

　　言罢，身形一动，拖动出一串残影，眨眼间飘向远处雷皇山！

　　“快走吧，虽然你也神尊级强大大能，但这里的事情真不是你能招惹的起的！”见神将离去，两个大神强者也齐齐转身，丢下一句话，腾空而去。

　　很显然，远处雷皇山主峰所在，一定发生了什么大事，否则这三人绝对不会突然脸色大变样！

　　“剑儿，我们还是寻人要紧，先离开这里再说！”

　　魔女担心沈剑伤势，也惆怅小兽和沈翔等人的消息，是以不想再节外生枝。然而她并没有想到，此时雷皇山上的异变，正是他们两人焦急寻超的沈翔等人所为。

　　绵延千里的雷皇山脉，在灵界也是数一数二的龙脉重地，雷皇据此仙山龙脉开辟雷神殿，自然下了无数禁制来进行防御。

　　也正是因为这些防御禁制的强悍恐怖，才将附近的时空封锁隔绝。否则的话，凭借魔女的修为神识，就能够感应察觉到远处雷皇山的状况。但是很遗憾，不仅是她，就连沈剑也没有想到会这样和寻找的众人失之交臂。

　　不过还好，在离开雷皇山脉进入雷皇势力范围内的人族强者神城的数日后，沈剑突然从一些散修强者的口中得到了一条惊人的大消息。

　　“小兽他们……竟然去过雷皇山？还抢走了不少雷元果？”

　　有散修强者议论，一群实力稀松平常的修士，在两头强大妖兽的带领下，偷袭了雷皇山。由于雷皇山上饲养者无数雷属性的凶猛雷兽，是以那里的防守比较薄弱。而他们正是破开了那里的禁制，将无数雷兽释放下山。与此同时，还趁机偷袭了临近的天绝峰。

　　天绝峰啊，那里可是有着堪比雷神信仰精华的雷元果。对于神尊强者来说，不吝是体悟法则威能的仙丹神药！

　　但是那样的重宝，竟然被一群宵小之辈窃取不少，若非那里的守护神将及时出手，恐怕这次雷神殿的损失，要更加惊人！

　　而且更让所有人震惊的是，那些人竟然在实力强横的神将大人手下，凭空消失不见。甚至后来雷神殿调集成千上万的大神强者围捕搜寻，也没有找到一根鸟毛。

　　“这些家伙……！”沈剑一阵无语地看向身边的母亲魔女大人，苦笑连连。

　　想必那天在雷神山弄出动静的，就是小兽一行。果然和他曾经判断所料一样，和他们是前后脚逃出的灵荒地域。

　　不过沈剑倒是不担心他们逃不脱险地，有百灵图那样的空间法宝，只要封闭出口龟缩不出，随便藏身在那个犄角旮旯，至尊仙王不出任凭他有通天彻地之能，也找不到。

　　事实也正是如此，有小道消息称，最近雷皇殿的诸多大神甚至还有地母至尊手下的强者大能，正汇聚一处朝着水君至尊所掌管的水域聚集，很可能就是针对雷皇山被袭击事情的行动！

　　也就是说，小兽等人很可能是已经逃进了水君至尊所属的水域疆土范围内！

　　“看来你带出的这群小家伙，很能惹麻烦啊！”魔女也一阵头大。

　　现在不仅两路大神强者对他们进行追击，甚至就连众多和此事件无关的神帝和神尊级强者，怕也忍不住寂寞要插上一脚了！

　　雷元果谁不想得到，既然有人将之偷了出来，那就方便了许多。借此机会抢夺到手，就是自己的。甚至还可以借机向雷皇和地母两大至尊仙王势力卖好，要是被人看上收入这两大势力，以后也就算是有身份的强者大神，谁敢小觑！


第958章 开天河

　　小兽等人果真是胆大包天至极，扫荡风帝药园子不说现在又进犯雷皇山。甚至得手后还不知道消停躲避，仍旧被人得到风声。

　　匹夫无罪怀璧其罪，现在这些家伙身怀雷元果，可以说几乎成了人人喊打的主儿。沈剑也深知这个道理，想到这些后，没有任何犹豫，转身就朝着消息中所说的水域所在匆忙赶去！

　　虽然现在寻找联络老麒麟，计议父亲沈云复生大事耽搁不得，但沈剑也不会放任小兽等人陷入危机而不顾！

　　分开了这么久，也不知道柳芸和秦瑶等人境况怎样，嫣然和玲珑是否突破神体的桎梏。尤其是小兽，沉睡许久得以苏醒，想必实力大有长进，否则也不会如此嚣张地胡作非为。

　　然而沈剑即便认为非常了解这些家伙的秉性，也万万没有想到他们的胆色已经随着一次次成功偷袭得手，变得越来越大，越来越嚣张。这次逃入水域非但没有小心谨慎地藏匿躲避，甚至恰恰相反。

　　在小兽和青鸾玄鸟以及龙兽睚眦的带领下，一群人大摇大摆毫无顾忌地游荡水域诸大神城。尤其是在打听到水域水君至尊神殿所在的灵霄宫位置后，直接便开始了第N次的打家劫舍行动！

　　“啦啦啦……天是那么蓝，水是那么淡，鸟爷这日子是多么地悠闲……”

　　灵气氤氲的山川地脉所在，青鸾玄鸟正一马当先，边带路飞奔，边扯着嗓门吆喝开唱：“山是那么灰，树是那么美，灵霄宫内又是些什么鬼……！”

　　“快快快，再快些，一定要赶在东窗事发之前杀入灵霄宫啊，哈哈哈！”小兽也像是一个得了大便宜的腹黑山大王一样，紧随其后兴冲冲地煽风点火道。

　　不过看到这一幕，死不了却是有些感慨道：“可惜啊可惜，要是小沈子也在这里，那就好玩儿了啊！”

　　“虽然沈剑大人下落不明，但这五域至尊都是他的死对头，我们这样做也算是提前收些利息，哇咔咔！”

　　龙兽睚眦耳濡目染，也变得不着调儿起来。除了粗犷凶悍的外形神体仍旧显得霸气凶悍之外，哪里还看得出这是一头凶猛无比的龙种神兽的样子。

　　不仅是他，就连一向乖乖女的玲珑，竟然也脚下生风地紧跟上去，仰着小脸傲然道：“收利息吗？天空飘来五个字儿，那都不是事儿，嘻嘻！”

　　几人无厘头一幕，看得秦瑶和雪月等人忍俊不禁，纷纷摇头。但是现在也没有办法说服这些家伙安分下来，自己也不能置身事外。毕竟沈剑下落不明，她们又被众多大势力强者盯上，一旦落单分开就相当危险。但是奈何这些家伙偏偏不着调，天不怕地不怕到处搞风搞雨！

　　也幸好小兽和龙兽睚眦实力非凡，加上百灵图的藏身妙用，竟然也让她们屡屡化险为夷。不过众人也很清楚，幸好那些高高在上的至尊仙王不知道干什么去了，似乎全都不在自己的神权领域坐镇。而且根据雪月所言，这些至尊仙王一般是绝对不会自降身份向他们这些小辈出手。

　　本来当初雪月说出这道论据的时候，也是无心之言。可是当小兽等人听到后，一个个却瞪大了眼珠子。是以，风帝势力所拥有的仙山药园子便成了第一个攻击出手的试验品。

　　“你们说，那地母至尊的属下强者，为什么会对我们如此穷追不舍？甚至在地狱世界就曾对我们出手？”

　　一路上，不小心上了贼船的冰璇突然开口道。

　　在这群人中，只有她与沈剑的关系是君子之交淡如水，如果她愿意，根本不需要和这些人搅合在一起冒险。

　　她很疑惑，即便沈剑的死对头是五域至尊，那些强者也不应该将注意力锁定在他们头上才对。可偏偏在地狱世界的时候，就有地母至尊座下的强者大能追杀他们。

　　“姐姐是说沈剑他……”听到冰璇开口，秦瑶脸色登时惨白如纸。

　　冰璇的询问，似乎暗含着另一层意思。一般情况下，也只有沈剑已经遭遇不测的结果下，这些人才会想着斩草除根，对她们进行疯狂追杀！

　　“不，不会的，我有一种感觉，他一直都在！”柳芸闻言，脑袋摇得像是拨浪鼓一样，银牙紧咬言辞坚定无比。

　　不过语调虽然肯定，但说话时候的脸色，却总有一股怅然若失的意味！

　　本来很欢乐的氛围，一下子被这个问题弄得有些沉闷，此时前面的小玲珑和嫣然也停止了打闹！

　　不过也就在这时候，行在最前方的青鸾玄鸟像是打探到了什么，猛地一个转身折回，神经大条地瞪眼道：“所有女士听好了，前方就是灵霄宫殿前的天河所在。你们先行进入灵图空间，待我等破开天河禁制再唤你们出来行事！”

　　“你这杂毛鸟，又搞什么飞机。大家一起动手的威力不是更大更快吗？早些收拾完这里早些离开，免得被后面的那些苍蝇追上，害我们提心吊胆，不……！”

　　死不了也不知道青鸾玄鸟唱的哪出戏，登时一皱眉臭骂起来。不过话还未说完，像是突然从青鸾玄鸟的眼神里意识到了什么，连忙打住并改口道：“是啊，这里距离灵霄宫咫尺之遥，周围肯定有强者守护，人多反而容易被发现，嗯，你们……！”

　　“你们这些坏胚子，一肚子坏水。雨涵姐姐，你且来看！”就在这时，乖巧的小嫣然像是发现了什么，红着脸向雨涵喊道。

　　这一喊不要紧，原本嘿嘿干笑装傻的死不了，犹如脱缰的野马般，刺溜儿一声窜出去老远。且一边喊还一边叫嚷道：“娘子勿怪，我不知情啊，我冤枉啊，都是杂毛鸟的建议……！”

　　然而他不解释还好，一这样说，更证明了他好色之心不死。登时雨涵更加愤怒，杏眼圆睁，似乎贝齿都要将嘴唇咬出血痕来！

　　她们早就在来之前就打听清楚了，灵霄宫的后山依靠天河天险，根本没有守护神将。而这也是他们敢于大摇大摆上山的胆子来源。

　　但是让人没有想到的是，这面前半空中，被禁制束缚在半空，犹如银河落九天般披挂流淌的宽阔天河内，竟然有一群仙子在游水嬉戏。身上的穿戴几乎等同没有，隔着禁制那诱惑妩媚的妙、体竟然一览无遗。

　　“色胆包天的混蛋，老娘撕了你！”这次雨涵是真的怒了。自己还在的情况下，死不了竟然还明目张胆地要和青鸾玄鸟去偷看别人洗澡，这还得了！

　　此时此刻，死不了早已是一脸冷汗，眼巴巴地四下瞅着众人期盼着有人帮忙解围，现在的心情简直被人追杀围攻的时候还要心惊。别人不知道，他可是非常清楚雨涵这看似清纯外表下的凶悍。

　　不过还好，考虑到这里是水域至尊的灵霄宫重地，虽然是后山但也要小心行事，雨涵最终没有发作。因为万一要是惊动了强敌功亏一篑，那就又要落荒而逃了。

　　“你们几个，蒙上眼睛，大家一起动手破开天河禁制！”

　　在几个女子一番低眉垂首的商议后，雨涵目光锐利语调严肃地指着死不了和青鸾玄鸟等人指挥道。

　　面前的宽广天河，虽然被禁制束缚。但既然他们能够透过禁制看到里面的人，那么里面的人自然也能够看到他们。

　　虽然现在有禁制隔绝还没有被对方发现，可一旦动起手来，势必会被立即察觉。安全起见，所有人一起动手迅速破掉禁制才是上策。

　　但是众女子一时忘记了的是，即便蒙住眼睛，似乎也挡不住这些实力强大的家伙使用神念来欣赏春光！


第959章 三界雨露

　　嗡——

　　强悍的神力波动，率先从小兽的身上震荡开来！

　　与此同时，在它毛茸茸的小脑袋上，冒出了一个触角一样的小小凸起。红黄蓝白黑五种色彩的神力气息瞬间从上面溢出。眨眼间五色神辉蒸腾缭绕，将它衬托得飘然出尘，流光溢彩间显得神圣无比！

　　五行本源神力，这正是小兽作为五行兽的最强悍神通力量本源。开天辟地以来，从未有什么存在能够将五行之力集聚一身。然而五行灵兽则夺天地之神奇造化，秉六道轮回之业力根本逆天而生。

　　从灵图内苏醒之后，小兽身为万妖之祖的本源力量渐渐觉醒。若非前世被黄泉大帝捉来炼入百灵图成为法宝器灵这一轮回业力牵绊的话，它早已在这次涅槃沉湎中超脱天地法则束缚，登临仙极神境！

　　不过即便现在，随着五行本源之力在妖体内的渐渐觉醒，相信很快便可摆脱百灵图的业力束缚，踏破桎梏成就万妖之祖的无上金身！

　　“大家动手！”

　　见小兽出手，龙兽睚眦也毫不犹豫地引动神通力量，甚至为了将轰击力量发挥到极致，它在话音落地的瞬间直接吐出自己的最强本命天赋神通杀招。一道犹如无坚不摧的神芒乌虹，神龙杀剑！

　　之所以在地狱死界时，沈剑生死不明下落不知的情况下，龙兽睚眦依旧心甘情愿跟着众人的根本原因，正是因为小兽的存在。

　　作为上古龙兽遗种，它自然能够感受到小兽身上散发的恐怖威能！

　　那是上位者天生具有的血脉气息，那种气息连纯正高贵的神龙一族都无法比拟。众人一路辗转经历无数凶险破入灵界，也正是在小兽的强悍神通手段下，屡屡得以化险为夷。

　　轰！轰！

　　玲珑与嫣然也小脸凝重，齐齐引动神体最强手段配合出手。如果沈剑在这里，一定会大感快慰。因为这两个小丫头，现在已经不是曾经那个需要他来保护的小女娃了。强悍的修为气势，直追龙兽睚眦。

　　“小沈子，我们替你来收利息了，哈哈哈……！”

　　不仅如此，就是死不了和青鸾玄鸟等人，也在狂笑声中，全都一本正经地催动自己的最强修为，齐齐轰向面前感受到的天河禁制。

　　别看平时这些家伙嘻哈顽皮没个正形，然而一到关键时刻，却都没有任何迟疑掉链子。所有人齐齐动手，万力汇聚，攻其一点。即便是仙王至尊施加的禁制，也难以周全！

　　同一时间，在清澈如明镜般的天河内，三五成群的俏丽仙子佳人，正悠闲地仰躺在水中，舒适地将玉体浸泡在水中随波逐流，根本没有意识到咫尺之隔的河道外面的凶险临近。

　　这挂天河，乃三界水精本源所化，里面的水元素称得上是三界六道内含量最高的地方。可以说，只要是吸收水元素修炼的修士几乎不用怎么用心修炼，时常浸泡在河水内，只要不是先天废物，其修炼速度就远远不是常人可比，未来成就非同小可。

　　而且让更多修士心驰神往的并不止这些浓郁水元素，甚至也不是水域至尊属下的仙子玉人。而是这天河底部沉淀凝聚成的水元素神晶，以及云母晶沙。

　　这两种水元素本源物质，称得上是修炼水元素属性功法和神体属性修士的无上重宝，是真正的有价无市！

　　然而作为水君至尊座下的仆人门徒，却能够近水楼台先得月。轻展玉臂，缓摆柳腰，松惬意地在水中享受这些极致重宝在河水中所散发的精气能量。

　　那种被本源能量包裹滋润的感觉，就如同在母体内重生般安详舒适，无尽血肉细胞微粒在不断优化蜕变新生。而且在这种舒适状态下，神体和修为都在飞速改造增长着。

　　但是谁都没有想到，这种平静的状态竟然会被人打破。要知道这里可是至尊神殿的后山重地，跨过天河便是神殿灵霄宫。一般来说，神殿方圆百里都是生人勿近的绝对禁地。甚至千里范围内神殿势力的拥有各种洞天福地和灵药种植等产业山头，也是外人不能涉足的禁地。

　　然而也正是这种认为常人绝对不敢触犯至尊威严的傲然，让水君属地的众多守护仙子大神吃了大亏。现在竟然有人将主意打到了水君至尊的神权领地，甚至还是至尊神殿所在的灵霄宫天河！

　　砰，噼啪啪——

　　随着犹如天鼓炸裂一般的爆破声响起，河面近前的透明虚空中，突然炸裂出了一道磨盘般大小的波纹孔洞，正是禁制被击穿出现的状态！

　　刹那间，无尽的天河之水，像是找到了发泄的出口，汹涌倒灌涌向那孔洞！

　　“不好，有人攻击天河禁制！”

　　正在河水中享受着水精能量带来巨大好处的众多仙子玉人，像是陡然被食人鱼咬了丰满美臀般，齐齐暴跳一飞冲天地跳出河面。

　　然而刚一跳出，似乎又意识到了什么，一个个羞红了脸，纷纷双手结印，在神体上覆盖上一层神力假衣，遮蔽玉体春光！

　　然而也就是这刹那间的迟疑，那河水狂泻的孔洞所在，一下子冲进了十余道气息惊人的强者身影。更让人惊怒交加的是，这些人一出现便穷凶极恶地出手攻击，而且打出的神通手段强悍得可怕，根本不是她们这些神殿仆从能够抵挡。

　　正常情况下，至尊神殿的方圆重地范围，全都是由那些神尊级大能守护。但是独独这后山天河所在，没有至强者守护。

　　一是因为天河禁制的屏障守护，二是也没有人敢在至尊头上动土，是以这里并没有守护神将，只有她们这些负责打理神殿的仙子仆人存在。

　　但是现在，她们不知道的是，这些突然出现的家伙，凭借着神异无比的空间法宝，一路神不知鬼不觉地潜进了这里。而且这些人非但是敢在至尊头上打主意，更是敢在太岁头上动土的狂徒！

　　轰隆隆——

　　恐怖的攻击，汇聚成一道密集的杀机屏障，迎面绞杀而来。所有仙子玉女无不吓得亡魂皆冒，一边迅速出手抵挡，一边闪避后退！

　　不过相比她们的狼狈，小兽等人此时却是如同虎入羊群，一个个振奋到了极点。

　　灵霄宫，这里可是水君至尊的神殿。乃是至尊仙王传播神威收集三界信仰之力的重地，这还是他们第一次无限接近至尊仙王的神殿重地，要是能够将神殿内收集的信仰之力一并搜刮掠夺，得到的好处将难以想象！

　　“杀！杀！杀！龙王爷爷来此，还不速速臣服！”

　　龙兽睚眦吼声如雷，嚣张无比。反正已经攻破了禁制，神殿方圆千里范围内的大神强者都会察觉，是以也没有必要隐藏行动了。

　　不仅龙兽睚眦，尤其是青鸾玄鸟更加放肆。只不过它的叫嚣，着实让人无语。

　　它偏着鸟头，化出妖禽本体，骨碌碌转动着冒光的鸟眼，狠狠盯在那些妙体玲珑的仙女身上，阴阳怪气道：“速速受降，缴枪不杀，否则别怪鸟爷放火烧了你们的神衣，将你们统统收入后宫……！”

　　“放火，快放火，烧烧烧烧……！”死不了闻言，也是振奋莫名，大肆起哄！

　　不过说话的声音越到后来却是越小，到最后语调甚至哆嗦颤抖起来。原来他突然再次察觉，雨涵的凤目正紧俏地狠狠盯着他，场景着实滑稽好笑！

　　“快，快将她们拿下，搜集天河水底的水元素神晶和云母晶沙！”这时候，就连雪月也忍不住娇喝起来。

　　雪月很清楚接下来的凶险，无数神尊大能强者赶来的情形会是怎样，想想就极度恐怖。所以这里的行动必须要快，速战速决！

　　不过作为智慧和修为同样优秀绝伦的雪月，也没有料到这次行动所带来的真正凶险程度。因为除了水君属下的无数强者之外，还有雷皇和地母两大至尊的属下大神，也在第一时间得到了水君至尊神殿灵霄宫被偷袭的消息。

　　结合风帝至尊的药园子，雷皇山的雷元果失窃，加上近期得到的消息等等，一切都不难证明这些偷袭者的同一身份。

　　几乎一瞬间，两路至尊仙王座下的强者大能，犹如风卷残云般涌向水君至尊的神殿所在。不知道的还以为，至尊仙王间的势力因为利益争夺而开战了呢！

　　不过大多实力非凡的神帝和神尊级散修大能，却是能够接触到巅峰强者间的内幕消息。知道这是和那些偷窃雷元果的家伙有关，登时原本不少想要虎口夺食的大神强者，也纷纷出动扑向水君至尊的灵霄宫所在！

　　乱，大乱！

　　整个水域几乎在这一瞬间沸腾了起来。犹如平静的山林陡然炸裂出一声巨响，无数栖息在这片地域内的强者大能，纷纷惊飞当空。

　　而作为水域神权的掌控者，无数水君座下的大神强者非但加速赶往灵霄宫所在，甚至还要在半路拦截狙杀侵犯的各路散修强者。

　　甚至在一开始不知情的情况下，无数水域守护神将和大神强者，还和地母以及雷皇至尊的手下大能直接打了起来。

　　虽然这场冲突战斗来的迅猛无比，消退结束的也很快，可带来的后果却是极度的恐怖。三大阵营中的巅峰大神精英混战，整个灵界时空几乎都在这样的杀机下，空间气机震颤了起来，呼吸之间便是成百上千的大神修士陨落！

　　不仅如此，除了引起无边混乱之外，一场更大的危机浩劫也悄然发生！

　　甚至就连雪月和小兽等人都没有察觉，就在他们利用百灵图将一干仙子女仆收入法宝空间镇压，疯狂搜刮天河内的神晶和云母晶沙的时候，那从他们破入天河的禁制孔洞内涌出的天河精水，正犹如奔腾咆哮的怒龙激流当空，化为无尽的能量雨露，流动溅洒云空！

　　几乎眨眼间，整个灵界时空风云色变，转瞬间大雨滂沱。尤其是人间界和地狱世界，简直就像是天空破碎了一般，本来阳光明媚的云空，陡然冒出无尽的雨水。无尽的雨水连成线从稀薄云层激昂洒落，眨眼间地面成河，到处一片泽国！

　　呼吸之间，三界空间大地，尽成一片汪洋。所有生灵一开始以为是灭世天罚降临，惊恐不已。然而待那雨水落地之后却纷纷转惊为喜，甚至激动得咆哮连连！

　　这一刻，三界沐浴天河水精雨露，无尽生灵受益。诸多灵兽大妖和异类生灵，灵力修为增强的增强，本源质变的质变，纷纷破茧化蝶突破桎梏！

　　这一天，三界大地万物复苏，许多绝迹的灵草神树植被，也纷纷破土而出。四季寒暑轮回也被搅乱，明明是隆冬时节，却在雨雪弥漫的天空下，大地尽披新衣，万物焕发生机！


第960章 翻天覆地

　　“贼老天，终于开眼了么？”

　　人间界的某处山野溪流边，一株破土而出的新竹，诡异地幻化出一团朦胧虚影，呐呐自语！

　　这是一株历经三灾九难却仍旧没能打破灵体束缚的灵竹小妖，本已经在雷劫之下毁灭得只剩下一丝灵元，几欲消亡。然而没有想到关键时刻，竟然会有天降水精雨露，重新让它灵识重聚得以新生。

　　与此同时，奇迹同样在地狱世界的一处荒凉绝地上演。一头三眼神蛙正张着大嘴，不断朝着四周流淌的雨水中大口吞吸着肉眼可见的水精能量。

　　它那第三只灵眼，在源源不断的能量滋养下，正时不时在阴霾的天空里，闪烁出一道道刺目精芒！

　　“这天地似乎要巨变啊！也不知到底是福还是祸……”三眼神蛙的修为明显强大无比，隐隐从这天变异象中察觉到了什么。

　　不仅如此，此时就连身在灵界，心弦紧绷一路风驰电掣赶往水域所在的沈剑，也被这惊人的一幕震撼！

　　不过他却并不像其他人一样不明所以，而是第一时间想到了小兽等人。

　　一进入水域地界，就接连听到一道道动乱的消息。甚至在根据消息接近水域核心灵霄宫所在的路上，已经与人发生了数次大战。

　　只不过这次他与人动手都干脆无比，毫不掩饰和保留。每一次都是翻天覆地的大杀招，一击轰杀！

　　小兽等人竟然杀上了灵霄宫，而无数的强者大能正从四面八方赶往那里。

　　虽然百灵图是藏身的无上法宝，可百灵图本身却并不能匿藏行踪。在无数大神地毯式的围捕搜寻下，一样无所遁形。

　　“沈剑，这次怕是要不妙了啊！”魔女有些担忧。水域疆土动辄上百万里记，何其辽阔，而且以现在的情势，即便沈剑赶到恐怕也无力回天。

　　而且沈剑一旦出现意外，那么便等同沈云无法复活，一切成空！

　　“母亲放心，我倒是觉得这次未必是必死之局。既然轩辕秋雨和老麒麟前辈知道小兽等人的行踪而不阻拦，那么至少也就说明了一些问题。依我的判断，五域至尊应该都不在神殿……”沈剑目光坚定地开口道。

　　不管如何，他都不会见死不救。别说那些家伙劫掠至尊神殿，即便他们将三界六道打得天崩地裂，他也不会放弃他们而独活！

　　人，可以为了爱恨情仇抛弃肉体凡胎，情断幽冥！

　　而他现在已经脱去肉体凡胎称得上凡人口中的仙神存在，要是连这一点儿都做不到，那和行尸走肉有何区别！

　　不过沈剑却是没有想到，这些家伙不仅惹出了大祸，甚至还真的就在劫掠至尊神殿，甚至打穿天河引得水泻六道！

　　三界天降雨露，无尽生灵受益祥瑞的源头，尽皆出自灵界水域灵霄宫所在的小兽和沈翔一行人的“暴行”！

　　然而这一刻，灵霄宫天河所在，仍旧没有人察觉到打破天河禁制的举动如若捅破了天，一个个正兴冲冲地朝着浩荡如潮的河水内扎去。

　　在水元素能量浓郁的天河之底，一层亮晶晶的云母晶沙格外惹眼，犹如丝帛锦缎般在河底沉淀出薄薄一层。而且在这锦缎上，每隔数十上百米都会有一枚亮晶晶的宝石点缀在上面。这宝石不是他物，正是纯正水元素本源凝聚的神晶。

　　一般的神晶，或多或少都包含了多种元素和能量，像这种独立元素能量如此纯粹的神晶几乎罕见。然而现在，如同一群强盗般的家伙，正肆无忌惮地大肆搜寻掠夺天河内的神晶。

　　随着一枚枚水元素神晶和大量云母晶沙被抛入百灵图法宝空间，那些被镇压在里面的灵霄宫女仆仙子，无不张大了嘴巴！

　　“至尊在上，我等无用，被贼人暗算成为阶下之囚，竟毫无拦阻之力，呜呜！”

　　“天可见怜，水君大人速速显现法身，快将这些贼子诛杀吧！”一群女子惊怒交加之下，哭哭啼啼简直成了泪人。

　　无论是云母晶沙还是神晶，都是绝无仅有，在三界内找不到的至宝！

　　尤其是云母晶沙，除了能够助力修炼之外，还是一些仙兵神器炼制的必要神料。兵者凶器也，需历经水火淬炼才能激发其锋芒。是以云母晶沙在高级神器的炼制中，是起到神器强大与否的根本性神料。

　　然而现在，这种神料就像不要钱般被人大肆掠夺，随意丢弃在灵图内的地面上。甚至这些出出进进忙碌不停的家伙，看起来仍旧没有收手打住的意思！

　　“快，速度要快啊！”天河水面，死不了捧着一颗拳头大的神晶，大嘴叉子简直都要咧到脑子后，兴奋地催促众人道。

　　不过也就在这时候，负责警戒，正四下打量着周围状况的沈翔却突然道：“我已经感受到了冲天的杀机，而且还不是从一个方向传来的……！”

　　沈翔心中惴惴不安，心中莫名升腾起一股从未有过的惊惧。隐约间，他似乎觉得这次的行动太过莽撞，杀上至尊神殿灵霄宫，这种举动怕是前所未有，动静闹得也太大了些。

　　不仅是他，就连带头的青鸾玄鸟此时也鸟眼翻转，振翅之间便离开河道朝着远处遥遥在望的灵霄宫急冲而去！

　　“杂毛鸟，你……！”青鸾玄鸟的举动，让所有人都忍不住心神狂跳。

　　没有人不知道他要去做什么，但却是清楚那方向可是至尊仙王的神殿啊！

　　浩瀚无边的三界六道，尽在地火风雷水五域至尊仙王的神权掌控之下，千百年来确实有胆大妄为者触犯神权，然而却从未听闻过有人敢杀上神殿，抢夺信仰之力的。

　　从至尊仙王的嘴里抢夺信仰之力？这简直骇人听闻，见所未见！

　　仙王一怒，三界颤抖。虽然高高在上的至尊仙王，从未对非同级的修士动过刀枪，但要是真的触犯了其核心利益，谁又能保证至尊怒火还不发作！

　　然而这时候，看到青鸾玄鸟举动的龙兽睚眦和小兽，却在众人惊骇的呼喊声中，暗自狠狠对视一眼后，几乎同时引动身形，电射而去！

　　“该来的躲不过，既然要抢，那就抢个痛快！”龙兽睚眦大吼。

　　只要能够得到好处，他才不管天要下雨娘要嫁人的烦心事。

　　“杀杀杀，本尊要将这灵霄宫彻底掀翻，让三界六道知道万妖之祖的重生崛起！”小兽也豪气干云，大有一战功成万事休的无敌霸气。

　　他要让三界众生知道他的存在，他也想要信仰之力加身。如果有信仰之力加身，那么他的五行本源力量的觉醒速度当更加迅猛，到时候突破桎梏踏入仙极境，即便是面对五域至尊他也有一战之力。

　　三界六道的妖族何止亿万，除了人族就分属妖族的受众最大，信仰之力的集聚绝对惊人。而且如果能够借机亮明正身，甚至一些不愿遭受五域至尊神权统治的强者大能，也会揭竿而起站在他们一方。

　　毕竟东西方神族的纠葛，他也知道很多内幕。现在既然有机会杀到这里，何不拼死一搏，为自己争取鱼跃龙门的契机！

　　“疯了，一群疯子啊！”

　　雪月一阵头大，心脏噗通狂跳，几乎都要跳出嗓子眼儿。本来还打算让众人快些行动，就要准备离开这里。但是现在，这些家伙又扑向了灵霄宫！

　　作为至尊神殿重地，施加的封印禁制绝对更加恐怖，甚至能够直接被水君至尊本体感应到。

　　万一这样的恐怖存在动怒，直接出手，他们即便有百灵图法宝也难以活命！

　　毕竟法宝只是法宝，根本躲不过至尊仙王的探查和出手。否则当年的黄泉大帝，也不至于饮恨九泉了！

　　“事已至此，拼了！”一番思虑中，死不了目光猛地绽放神芒，似乎做了某种决定，看向众人道：“是福不是祸，我们总不能放下他们离开吧！”

　　话音落地，身形一动也冲了过去。剩下冰璇和玲珑等一干人你看看我，我瞅瞅你，全都没了主意！

　　不过很快，随着一声惊天动地，连天河都卷起滔天风暴激浪的巨响声中，所有人不再觊觎河底的云母晶沙和神晶，纷纷腾空疾飞，扑向灵霄宫！

　　龙兽睚眦和小兽等正在轰击神殿禁制，相信这次事件必将震动整个灵界大地。而眼下面对的凶险也一定会成倍增加，时不我待，每一分迟疑便将会少一分活命的胜算！

　　轰隆，咔嚓嚓！

　　所有人重新力发一处，强大的神力震动天地。宏伟的神殿灵霄宫也在这可怕力量下，震颤摇晃！

　　要不是重重禁制的封锁保护，这一击势必要将其轰成粉渣！

　　“再来，快！”

　　玲珑和嫣然也双双涨红着小脸，憋着一口气，再次狠狠轰出神通手段。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，灵霄宫所在响起了持续不断的空爆巨响！

　　而随着每一声的巨响震荡传送开来，那些正飞速赶来的大神强者，无不心神颤抖，亡魂皆冒！

　　开玩笑，灵霄宫若是被人掀翻了，灵界还不翻了天！

　　但是让所有强者大能无奈憋屈的是，就在他们接近灵霄宫百里范围的绝对禁区后，却全都一个个傻了眼。

　　“至尊神殿核心领地，涉足者杀！”

　　无数水域大神强者，将所有进出要道守了个密不透风。所有赶来的修士强者，都被强势拦停。不停劝告者，直接被轰杀当空！

　　“诸位，那些恶贼似乎在对灵霄宫出手，再不出手就晚了！”

　　“是啊，要是被人掀翻了神殿，这水君至尊大人的神权威严可就……！”

　　“放肆，水君大人神威天成，任何人不得妄言议论！”

　　此时不仅是地母和雷皇的手下强者围聚在百里范围地域边缘，就连水君座下赶来的各路神将强者，也只有无奈地驻足停留！

　　不是他们不想赶到灵霄宫灭杀乱贼，实在是神权威严不可侵犯，没有至尊仙王的符诏，任何人都不能涉足。神殿关乎着至尊仙王的信仰之力收集，五域至尊座下神将无人不知。

　　虽然不能行动，但现在已经有水君座下三十六部正神神将，联名向水君至尊传递出了道书箴言，只等水君至尊降下法旨，他们才能行事！

　　然而也就在众人议论纷纷六神无主之际，噼啪一声晴天霹雳般的炸响，犹如一记重锤狠狠敲击在众人的神经末梢。所有人齐齐瞪大了双眼，转头看向水君座下的诸多神将！

　　“这位大人，我等绝无冒犯至尊威严之意，更不敢觊觎灵霄宫所在的一草一木。现在这道声响想必诸位都很清楚是来自哪里，再不行动的话……！”

　　雷皇座下的一个神尊级的神将强者，脚踏祥云瑞兽，脸色古井不波地傲然道。

　　这句话的意思已经很明白，要是连至尊仙王的神殿重地都保护不了，那结果一样是死！

　　五域至尊似乎都被什么事情牵绊，尽数不在神殿，甚至不再灵界时空。与其这样等待至尊符诏法旨，倒不如直接杀进去擒下那些贼人！

　　似乎也醒悟到了局势的可怕，三十六部正神中的一个神将大能，猛地一咬牙道：“杀，水君座下所有神尊级神将和大神强者，随我杀上灵霄宫拿下恶贼，余人守护百里方圆要塞，禁止任何人出入！”

　　无奈之下，作为水君座下第一神将的神尊大能终于坐不住，愤怒率众杀向了灵霄宫所在。

　　不仅是禁制崩裂声让他心惊肉跳，尤其是让他郁闷的是，无论怎样向打理灵霄宫事务的那些神仆仙子传讯消息，却全都石沉大海！


第961章 神尊泣血

　　“快快快，即将破开封印禁制，马上就可以进入灵霄宫了，嘎嘎！”

　　一马当先冲到这里的青鸾玄鸟，鸟嘴哈喇子都滴出一尺来长。仿似灵霄宫内有的不是什么信仰之力，而是神羽靓丽的美丽母鸾。

　　不过也难怪他如此兴奋激动，因为神殿封印已经被破得剩下最后一层内置杀阵了。

　　不得不说这里的禁制之可怕，连龙兽睚眦那般强悍的兽体，都被反震轰击得血流如注。

　　甚至就连小兽那样变态的防御，也没能完全扛下来，被轰得七荤八素满口喷血。不过也好在有这样两个实力和防御变态的存在，否则凭借其他人来抵抗，绝对要饮恨在殿前神坛！

　　“至尊仙王积累的信仰之力啊，哈哈哈！”然而一想到即将得到的巨大好处，不管是小兽还是龙兽睚眦，便都没有了一丝的颓废，同样大笑连连。

　　不过也就在这时候，小兽浑身上下却陡然一个冷颤激灵，惊悚陡起！

　　心有所感之下，它猛地抬头朝着虚空某处望去。不知道为什么，他竟然感觉自己一行人似乎正在被人观察监视，那种暴露在别人目光下的莫名恐惧，让他毛骨悚然！

　　三界天地沐浴水精，灵界时空风云变幻，动乱将起之际。

　　作为事件目标神殿灵霄宫的主人，水君至尊此时自然怒火难平！

　　若非手中事情紧急，他早就离开三十三天返回水域亲手将那冒犯者诛杀当场。

　　多少年来，任何一个至尊仙王的神威都不曾被人如此亵渎。但是今天，这种事情却让他第一个尝鲜了。

　　而且更加可怖的是，自己辛苦经营积累下来的信仰之力，全都在属地神殿内保存。要是真被人窃取，将对他接下来的修炼突破产生不可估量的损害消耗。

　　“水君兄，这恐怕也只是那些宵小放出来的小把戏罢了。放心吧，我已经推算出他们没有机会窃走灵霄宫神殿内的信仰之力，切莫被愤怒蒙蔽了心智！”

　　“是啊，只要这里加固完成，任他洪水滔天也翻不出什么大浪。一切后账，到时再慢慢与他们清算。而那沈云小贼所谓的转生涅槃的逆天古法，最终也不过要化作泡影，现在一定要忍！”

　　“忍！忍！忍！真是站着说话不腰疼啊！”

　　水君至尊心底很恨吼出一阵呐喊，目光冷冷地扫过周围的四大至尊。他倒是一直再忍，可万一被那些鼠辈窃取了信仰之力，那损失的是他而不是这四大至尊。在五大至尊之中，他的实力势必要因此一落千丈排在最末。

　　不过现在也确实分身乏术，甚至连神念分身也祭不出。否则不久前地母至尊坐镇灵界的神念分身也不会被老麒麟轰杀而他们四人却无动于衷了。

　　“罢！罢！罢！待此间事了，本尊一定要让沈剑那一众小贼付出代价！”

　　一番挣扎过后，水君恨恨地深吸了口气，目光转向面前雄伟的天梯神台！

　　嗡！嗡！嗡！

　　灵霄宫前的殿前广场上，意识到危机越来越近的小兽等人，再一次蓄势待发，一个个小脸振奋无比，将要最后轰击神殿禁制！

　　无边杀机围困之中出手灵霄宫，不吝于火中取栗。然而现在，烫手的宝贝即将到手，谁不激动！

　　“住手！”

　　然而也就在这时，一声愤怒大喝凭空震荡开来。

　　但是这一刻，箭在弦上不得不发的小兽等人，哪管他三七二十一，直接将酝酿完成的神力攻击，轰向那最后一道防御禁制。而后才警惕转身，冷冷看向发声之处！

　　“乖乖，大事不好……！”甫一转身，死不了身形就是一个趔趄。若非身旁的雨涵离他较近伸手相扶，他非一屁股坐地上不可。

　　密密麻麻近百道身影，眨眼间便到了近前，杀机冲天！

　　神尊强者，而且绝大部分都是踏入巅峰境的神尊大能。近百强者，至少有一半是神尊强者，这是什么阵势？

　　不得不说灵界平静的时间太久，五大至尊座下竟然培养聚拢了如此多的强者大能，也无怪乎连太玄仙门和圣女沧澜那般踏入仙极境的东方人族强者都不敢与之争锋。

　　“怎么办……！”龙兽睚眦也黑着脸，阴沉无比。

　　如果再给他们片刻时间，必然能够掀翻灵霄宫抢到信仰之力。然而刚刚轰破禁制，就被人包了饺子，再没有比这更倒霉苦逼的了！

　　神尊强者可是随时能够踏入仙极境的存在，乃是尊仙王下的至强者。而且现在，一下子出现了数十神尊大能，这简直是要命！

　　不仅如此，此刻就连一向淡定睿智的雪月，也满脸阴郁地一阵摇头。“你们这些家伙，唉……！”

　　雪月一声轻叹，接连摇头。她知道这次跟着这些家伙玩的过了头，但也没有料到一方至尊的座下竟然会有如此多的至强者。

　　“至尊神殿威严不容侵犯，速速过来领死，还可觅得一线希望。或许水君至尊大发慈悲，会免去你等形神俱灭的下场！”

　　这时候，杀机滚滚如潮中，一道怒吼声再度传来。只见一个浓眉大眼生着络腮胡的神将，手持一柄玉笏宝鉴，站在那里不怒自威。

　　这是水君座下第一神将，也正是不久前听从建议带领水域诸神将赶来神殿所在的那个巅峰神尊大能！

　　看到这些人妖混杂老少不一的组合队伍，竟然混进了这里又连破天河和神殿的诸多禁制，简直不可思议！

　　也幸好及时赶到，否则还真如雷皇座下神将直言的那般，灵霄宫将毁于一旦！

　　不过此时，和他同样提心吊胆心里五味杂陈的还有灵霄宫前的小兽。稍稍沉吟，他陡然一声断喝回应道：“站住，谁再敢动，本妖祖必将这鸟神殿轰击成渣！”

　　从这些人出现，小兽便知大事不妙，是以也在密切关注对方的一举一动，没想到还真让他发现了端倪！

　　很显然这些人没有直接出手杀上前来，很大程度是因为现在已经破开了神殿的防御禁制。现在的灵霄宫对他们来说，只要全力一击势必土崩瓦解。

　　这些人神尊大能正是顾忌他们走投无路之下，选择玉石俱焚。不过现在，原本心思沉重的小兽，却并不打算与对方同归于尽。

　　并且在喝止强敌暗中小动作之际，也迅速冲着众人接连传音：“这灵霄宫是不能动了，动它就是动我们自己的小命啊！大家放松心神，等下在我向他们出手攻击的瞬间，我会同时祭出百灵图法宝……！”

　　“好，大家做好准备！”雪月微微点头，也示意众人。

　　正如小兽所言，现在灵霄宫一旦失陷损毁，这些人势必会疯了般围杀他们。虽然不动灵霄宫，也一样难逃围杀，但至少却还可以有一线逃走的希望！

　　不过谁都没有注意到原本最为兴奋的青鸾玄鸟，此时一脸的不甘心。他瞅瞅咫尺之遥的灵霄宫，又看看远处密密麻麻站满了的强者大能，鸟眼翻转不停。

　　“妖祖大人，有几成把握？”稍稍沉吟，他立即向小兽发出一道询问。

　　“三成！”

　　“三成？”听到这个回应，他脸上的老肉一阵抽搐。

　　默默看向雪月和秦瑶柳芸，以及玲珑等人，他老脸阴沉得快要滴出血来！

　　正是他的一点贪念，牵连众人陷入绝境。沈剑下落不明，但他们全都能够肯定沈剑没有被灭杀。否则和沈剑有交的老麒麟等巅峰存在，也不会没有任何消息给他们。灵界曾经的历史中，东方仙域和西方神域的仇恨纠葛，他也从沈云命魂被封印的事件中知道不少。

　　然而现在，要是这些人真的饮恨在这里，可以想象沈剑知道后的情形！

　　但是青鸾玄鸟并不知道，其实小兽所说的三成把握，还是包含了使用特殊手段和利用特殊环境条件来说的。否则正常情况下，恐怕一成机会都难以把握！

　　“你，还有你们，快给鸟爷滚开。喏，说的就是你……！”

　　狠狠一咬牙间，青鸾玄鸟陡然打破沉闷指着远处的众多强敌叫嚷道。

　　即便机会渺茫，他也不能放弃，必须想尽一切办法增加成功的机会。眼前这些强敌离他们距离越远，小兽反应的机会也才越有把握。

　　他狠狠压下翻腾的混乱心绪，再度怒吼道：“听到没有，快给老子滚远点儿，否则鸟爷一把火少了这垃圾神殿！”

　　“他娘的，哪里来的杂毛鸟，找死！”

　　“大人，此时不出手更待何何时，一举动手，杀了他们！”

　　如同一道导火索般，青鸾玄鸟的叫嚣，登时激怒了不少强敌。

　　甚至说话间，便有神将大能踏步逼近，杀机毫不掩饰地震荡开来。“见过不怕死的，像你这样不知死活的却很少，你要找死也休怪本尊刀锋无情！”

　　“无情你大爷，快给老子滚！”嗡的一声，青鸾玄鸟张口喷出一道火焰光华。吞吐之间，恐怖火焰似乎随时都要将灵霄宫吞噬！

　　“慢着！”

　　这一招果然凑效，那手持玉笏宝鉴的大胡子神将，立即大喝出声，接着又看向那些蠢蠢欲动的神将大能：“退下，全都向后退！”

　　灵霄宫若是真的被毁，他绝对万死难辞其咎。而且目前的情形，也没必要撕破脸皮。甚至他也非常清楚这青鸾玄鸟让他们后退的意图。

　　但是这方圆里里外外全都是他们的人守护把守，即便这些恶贼化成空气也难逃法网。而且此时，他甚至非常愿意看到这些人从神殿前逃走。因为只要这些人逃走，那么灵霄宫便算彻底保住！

　　“哼哼，还算你大胡子识相，嘎嘎！”青鸾玄鸟讪讪贱笑道：“退，继续退，还要退……！”

　　感觉到自己揪住了对方把柄，青鸾玄鸟顿时又飞扬跋扈起来。不过那欠揍的神情，顿时也让身边众人紧绷的杀机暂时松弛了不少。

　　“杂毛鸟，别让本尊抓住你，否则定然让你求生不得求死不能！”

　　“不错，抽出他的妖魂，放在天精炎火上慢慢灼烤，至死方休！”

　　所有神将大能，无不被青鸾玄鸟的狂傲激怒，一个个浑身血气上涌，青筋直冒。然而在第一神将的呵斥下，又不得不听从，憋屈到了极点。

　　不过也就在这时候，似乎从青鸾玄鸟的手段中看出了些什么的小兽，陡然发出一声暴喝！

　　“就是现在！”

　　霎时间，一道五彩神辉汇聚的可怕风暴朝着不断后退的强敌阵营，席卷而出。与此同时，百灵图法宝显化当空，瞬间就要将众人吞噬笼罩。

　　对方愤怒喝骂暴跳如雷之际，正是反击逃走的最佳时机。关键时刻，小兽洞若观火，和青鸾玄鸟一样，不放过任何一丝一毫的生机希望！

　　而且敌方阵营在向后退的过程中，给了他更多反应机会。加上出手攻击之后，更是他趁机催动灵图法宝潜入不远处的天河内遁走的最佳时机！

　　此时此刻，谁都没有想到小兽会将生机寄托在激浪翻涌的天河内！

　　待攻击爆开，众人出手抵挡后，便发现一群小贼凭空消失，被一副急剧缩小的画卷笼罩收走，接着一下子激飞没入了不远处的天河内！

　　“快，快截住那灵图画卷……！”

　　“封锁天河，同时传信给四方守将，严密封锁。即便是上天入地，也必须拿下他们！”

　　所有人怒吼连连，纷纷应声暴起。几乎一瞬间，无数道气息惊人的残影，漫天激飞直射灵图消失的天河所在。

　　然而也在这时，一个同样正要起身行动的神帝级强者，陡然目光一凝像是察觉了什么紧紧盯着不远处的灵霄宫，接着身形一颤，语调战战兢兢道：“神、神，神将大人，快、快……！”

　　“啊，天杀的杂毛鸟，怎会有凤凰真火？回来，都给我回来，救火，快救火啊……！”几乎刹那间，被人叫起的大胡子神将，双手忍不住一个哆嗦，紧握的玉笏宝鉴也险些拿不住掉落地面！


第962章 坑杀

　　看到众人如愿逃走，大胡子神将顿时松了口气！

　　现在这里不仅有他们这么多强者大能联手围捕，就是四面八方的百里方圆外围，也布置了铁桶般的封锁防御，这些人插翅难逃。但是随着身边的一个属下惊声提醒，他一下子就让看到了一幕让他吐血的情景！

　　神殿灵霄宫，竟然……着火了……！

　　“快，先救火……！”几乎一瞬间，大胡子神将一蹦三尺高。仿似那火焰并非是在焚烧灵霄宫，而是烧到了他的屁股一样！

　　因为那火焰，竟然还是神凰一族的凤凰真火。星星之火可以燎原，他怎么也没有注意到之前的青鸾玄鸟是在什么时候如何将这团火种丢入灵霄宫的，凤凰真火的威能可比青鸾神火可怕得多，毁灭力也更凶猛！

　　灵霄宫内有至尊仙王收集的信仰之力，没有被人窃取，却被一把火烧了，这罪责他根本担当不起！

　　然而与此同时，藏身百灵图内的小兽众人，同样是一个个心神狂跳。

　　因为那些恐怖的强者大能，一窝蜂似地瞬间跳入河道内，强大的神念纵横交织几乎将整个河面都锁定了起来。

　　虽然天河内的河水并非凡水，小兽正是看到这水之精华能够起到压制神念探查的效果才借助天河遁走，但那只相对于远距离探查，是以近距离搜捕之下，一样无处遁形！

　　“外面情形如何？”

　　龙兽睚眦望向小兽，目眦欲裂，大有躲不过便要冲出去与人拼命的架势。

　　强大的实力下，让他与人拼命还行，但要像青鸾玄鸟一样动脑子想些弯弯道道逃走脱身，却是难为他了。

　　不过此时小兽的脸色却并不太好，也没有了嘻嘻哈哈的顽皮。他此时正挥动小爪子接连划拉，掐出一个又一个繁复的法印。

　　噗地一口精血从小兽嘴里喷出，身上同事溢出五光十色的五行原力，迅速没入灵图空间。刹那间众人便觉得灵图顺着激流遁走的速度猛地加快！

　　“他们这些坏蛋，一定是被包围了吧，哼！”

　　“至尊神权，触之者死，他们自然不可能会有好下场……！”

　　看到众人无精打采的模样，一群被镇压在曾经劫掠来的神殿所在的仙子神仆，暗地里议论纷纷！

　　“是啊，三界之内，无上至尊，这些人也真是吃了豹子胆，可悲啊！”又一个女子叹道，似乎在为众人即将到来的命运悲呼。

　　不过这时候，心情沉闷的众人中，死不了却直接忍不住跳了出来，甩手便将这些人丢进了远处的灵果园：“都去给灵果园松土拔草，再嘀嘀咕咕本尊让你们侍寝暖床……！”

　　嗯？正低着头的雨涵，猛地一怔抬起俏脸，鄙夷地瞪了眼死不了。本想说些什么，但见众人神情沮丧，便也打住了斥责。

　　咦！

　　然而也就在这时，正全神贯注催动百灵图藏匿遁逃的小兽，讶然地发出一声低呼！

　　作为百灵图法宝器灵的小兽，第一时间便察觉到了灵图外面的状况。原本跳入天河，密集释放出神念交织搜捕他们的那些大神强者，似乎受到了什么召唤，一个个又诚惶诚恐地冲出了水面。

　　霎时间，他紧眯的小眼里猛地射出一缕精芒，盯向青鸾玄鸟：“你这家伙，这一手倒是干的漂亮，哈哈！”

　　“到底做了什么，外面怎样了？”雪月也紧张地扬起娇美玉脸。

　　小兽突然的神色变化，一下子就引起了众人好奇，纷纷将目光投向青鸾玄鸟。

　　不过相对于众人神情的严肃凝重，青鸾玄鸟却是一副已尽鸟事而知天命的模样，四仰八叉地躺在地上，哪里还有一丝惊恐担忧！

　　听到雪月开口以及众人目光的询问，他啊的一声坐了起来嘿嘿干笑着挠了挠头道：“只不过顺手烧了灵霄宫而已，没什么大惊小怪的吧！”

　　一干人努力半天，到头来却竹篮打水一场空，甚至还连累众人落入险境。可以说作为行动最先发起者的青鸾来说，最为不甘心。

　　就在小兽施展灵图法宝将众人收拢进去的瞬间，他从喷出的火焰攻击中分离出了一缕神凰真火的本源精气，随着滚滚烟尘震荡涌入了灵霄宫！

　　“你这家伙……”

　　所有人都忍不住倒抽一口凉气，彻底傻眼，震撼无比！

　　原本轰击神殿禁制，伺机抢夺至尊的信仰之力就已经相当疯狂了。然而没有现在，青鸾做的更绝，竟然一把火连同神殿都给烧了！

　　烧了至尊神殿，这次事情恐怕真得要闹大了！

　　“烧，烧了灵霄宫？”

　　远处的灵果园内，一个正装模作样拔草打理果园的仙子神仆，登时一个趔趄一头栽倒在地。

　　不过这些看似柔弱的女子，神通手段不怎样，但神体时常浸泡在天河内被改造的都并不弱，那女子一骨碌便又爬起身麻利地重新归位，身手更加利索地拔起草来。

　　周围其他一起被丢进来的女子，也登时脸色苍白如纸，乖乖地低下了偷听众人说话的脑袋！

　　之前即便是被威吓扔进灵果园，她们心底也仍有反抗之心并未真正臣服。尤其是看到远处神殿内那些看似过惯了这里生活的一群神仆模样的女子，殷勤地来来往往清理维护着周围的仙山殿宇，她们更加不能接受。

　　她们是水君至尊神殿座下的神仆，地位之高连那些神尊大能也要对她们毕恭毕敬。现在却被一群实力人妖混杂实力不怎样的家伙奴役，自然不甘心。然而没想到这些人竟然敢打信仰之力的主意，甚至没有得手的情况下，还一把火将神殿给烧了！

　　灵霄宫神殿，那可是水君至高无上神权的象征所在。一把火烧了，不吝于赤裸裸地在打水君的脸！

　　连水君至尊都不放在眼里，如此疯狂的一群人，还有什么不敢干的。要是不照着他们说的做，万一真的被抓去暖床可就惨了。

　　不过这时候，小兽等人的注意力却并没有放在她们身上。因为谁都知道火烧灵霄宫的后果，整个灵界空间位面的修士强者，恐怕都已经被惊动，天知道水君至尊这次会掀起怎样的怒火！

　　“厉害，竟然有这么多强者封锁把守，怎么办……！”

　　不过也就在众人沉默，思索着什么的时候，小兽却是再度目光一凝！

　　顺着天河激流沿着之前被轰开的禁制缺口冲出灵霄宫所在，又一路小心谨慎地躲避围捕，数个呼吸间便飞奔逃遁百里之遥。

　　然而连番打探尝试下来，小兽竟然发现灵霄宫为核心的方圆百里，竟然布满了强者大神。甚至在这些至强者中还看到了雷皇和地母至尊的座下神将。

　　“可恶，看来这次三大至尊还真是想把我们一网打尽啊……！”沈翔猛地紧握手中的法宝兵器，竟也生出了与人拼命的血气豪情。

　　三大至尊座下强者出动，这样的阵势足以横扫灵界大地。然而现在，竟然只是为了对付区区他们这些人！

　　这一刻，雪月也才真正认识到了事态的严重，她暗自吸了口凉气，迅速稳定下心绪道：“方圆尽皆被围，只要他们收缩包围圈，加上灵霄宫所在的那些人搜捕围困，我们现在腹背受敌，大大不利……！”

　　“不错，我们必须尽快找到敌人力量薄弱之地杀出去，否则等对方开始反攻，那就万事不妙了！”听到雪月分析，冰璇也微微点头。

　　不过这时候，小兽却是沉闷至极。它哪里不知道时间紧迫和形势凶险，但是方圆百里全如铁通一般，天上地下全都布满了封锁气机，一旦触碰势必会被强敌第一时间反击，又哪里会有薄弱之地……！

　　“真的没有办法了吗？”早就有些忍受不住这种沉闷憋屈的龙兽睚眦，猛地起身散发出恐怖的凶威，龙眼暴睁。

　　看着小兽的表情，他知道形势绝对比想象的还要可怕。但横竖都是凶险难料，倒不如趁着还没有缩小包围圈之前出手还有一线生机。

　　然而让所有人始料不及的是，就在众人情绪低落不知如何是好之际，一道稍显急促的传音，猛地在小兽的脑海里响起。

　　刹那间，这平淡无奇的传音，就像是一道惊天巨雷般炸响。原本神色萎靡的小兽，犹如将死之人突然满血复活一般，一蹦三尺高！

　　“老大是你吗？哈哈，哈哈哈……！”

　　小兽突然的举动，登时将众人吓了一大跳。然而待反应到话语里的称呼时，一个个旋即瞪大了双眼，露出的无比的振奋和惊喜之色！

　　“你……你你你再说一遍，谁，是谁……？”青鸾玄鸟一骨碌爬起身，大眼精芒四射！

　　不仅青鸾有些不可置信，就连神经大条的死不了也是满脸狐疑地道：“是小沈子么？哦不，确定是老大吗？”

　　在背后他敢称呼沈剑为小沈子，但真要到了跟前，他可就萎了！

　　然而接下来，小兽非但神色庄重地将沈剑的传音分享了出去。甚至将与沈剑短时间内迅速交流达成的计议，也分享给了大家。

　　本来在灵界的正常地域范围，他们的神念至少可以延伸探查百里甚至千里范围，然而却因为被人围困封锁才导致一直没有感知到沈剑的存在。

　　而之所以沈剑能够感应到他们，也是因为沈剑混在那些为水君呐喊正义的大神强者中，才得以找到机会释放神念探查！

　　非但找到了他们，甚至还带来了脱身的良策。只不过这举动一旦施展起来，更加的惊人，甚至和火烧灵霄宫相比，也不遑多让！

　　“哼，只要能干掉他们，重创至尊仙王，哪管他天崩地裂！”青鸾玄鸟惹祸不嫌事大的本性，登时又暴漏无疑，大声叫嚷起来。

　　沈剑竟然已经在外面布置好了接应陷阱，虽然一旦这样做，势必会造成更可怕的后果，但现在他们也顾不了这么多了。

　　“看来沈剑大人大劫之后，也是要和他们拼命了啊！”龙兽睚眦不由感叹道。

　　这百灵图的可怕，他可是深有体会。非但是一件空间法宝，甚至还具有炼化一切的恐怖效果，更具有阵术上摄取神魂的惊人威能！

　　沈剑竟然要让小兽配合他在外布置的杀阵出手，利用百灵图困杀炼化强敌！

　　“杀！杀！杀……！”

　　小兽一阵激动狂笑之后，小脸上猛地浮现出惊人的戾气。都认为他们这些人无法无天，其实和沈剑比起来，他们才是小巫见大巫！


第963章 犁庭扫穴

　　嗡！嗡！嗡！

　　一圈圈的五行原力瞬间蒸腾缭绕，小兽神体缓缓升空，瞬间数十上百丈地急剧变大，印决掐动翻飞间，巨大的妖兽神体宝相庄严！

　　与此同时，一股浩瀚磅礴的洪荒气息猛地从四面八方涌动而起，犹如一股存在久远的力量被撬动，重压之下所有人全都心神剧震。

　　“这似乎是百灵图法宝的世界本源，它，它要做什么……！”龙兽睚眦神色巨变，心神惊颤。

　　因为在这样的气势威压之下，他竟然心生毫无反抗之力的念头，仿似只要小兽心神一动便可利用百灵图法宝将他镇杀当场！

　　事实也正是如此，自小便与小兽打闹嬉戏，对于百灵图法宝的气息极为熟悉的小玲珑，对这股威能也并不陌生。

　　这是百灵图法宝作为阵术法宝摄取神魂以及炼化一切时，所引动的法宝本源之力。自从沈剑修为强大之后，也很少动用法宝的炼化之力来对敌，甚至阵术上也几乎不怎么使用。

　　长久以来，这空间法宝几乎成了她们的失乐园。也正是为了法宝空间的扩大以及内天地世界环境的改造，是以沈剑更加不怎么使用。

　　“大家一起动手，将法宝威能激发到最强状态，等待老大掌控法宝接应大家离开！”

　　就在众人心中震撼莫名，不知道何时该出力帮手之际，小兽霍然睁开双眼大吼道。

　　与此同时，它的巨大神体猛地绽放出五色本源神辉。刺目的光华中，一股浩然宏大的气息瞬间幅散开来，小兽的神兽本体竟然也在这恐怖的情景下诡异地消失不见。

　　而伴随着它的消失，一口百丈宽大黑呼呼不知通向哪里的黑洞漩涡，猛地出现远处灵图空间的荒芜所在！

　　“老天爷，妖祖大人这是身化本源来加持法宝威能吗？这是要逆天啊！”青鸾玄鸟也猛地想到了什么，嘴巴张的能够塞进一个西瓜，彻底被震撼。

　　小兽可是万妖之祖，前世被黄泉大帝炼入百灵图成了法宝器灵。但是自从沈剑掌控百灵图以来，似乎从没有要求小兽融入百灵图来激发法宝的真正威能。顶多只是借助小兽对于法宝的关联契机，来增强对百灵图的掌控。

　　然而现在，直接让小兽与法宝融合，而且小兽的修为已经和那些体悟到规则之力的巅峰神尊大能不相上下，如此之下法宝威能定将更加恐怖！

　　“结阵！”

　　似乎也终于意识到接下来的凶险，雪月和玲珑沈翔等人，几乎同时大喝出声！

　　嗡的一声，一群人按照之前沈剑的传音，以四极八方之位站定，齐齐掐动出一道繁复的神通手印！

　　轰！轰！轰！

　　几乎一瞬间，所有人的头顶齐齐射出一股血芒，强悍的神力加持着所有人的血气命元，如若一道道冲天乌虹，与那远处的黑洞漩涡紧紧相连。

　　四极八方，乃是上古大陆的四大洲与八大蛮荒地的分布方位。那时还没有三界六道之分，只有一个辽阔无边的古大陆，那是人鬼神妖等林立的真正大世。

　　这道阵势，正是借助上古大陆的天地气势接引加持那炼化一切的恐怖黑洞，彻底激发百灵图的真正凶威！

　　与此同时，百灵图内部空间世界的地底深处，那被镇压的晶石地脉大龙，似乎也被某种气机触动，轰隆一声从远处地底的混沌虚无中冲出，一头扎进了那气息可怕的黑洞漩涡之中！

　　霎时间，整个百灵图内像是彻底的改天换地，庞大的杀机席卷漫天，铿锵一声传出一道金属般的崩裂声！

　　也就在这道金属般崩裂炸响声中，灵图外面世界的某处山坳内，正盘膝而坐的沈剑猛地睁开了双眼！

　　他猛地回头看向身后负责警戒的魔女道：“母亲大人，可以收回精神力了，一切有我……！”

　　当然，此时不仅沈剑猛地睁开了双眼，就连在这方圆十里范围内的所有大神强者，也全都齐齐一震，目露惊容！

　　因为就在这一瞬间，方圆所有人都感受到了虚空某处浩荡的无边杀机。尤其是距离百灵图所在距离较近的修士强者，更是看到了一副神辉缭绕的画卷猛地在天地虚空间铺展开来，足足有近百里广阔！

　　那画卷中有山水植被，还有人影妖兽，甚至还有莫名的符文流动，在神辉缭绕间那些生灵植被活灵活现犹如活着一样在上面游走摆动！

　　但是让人恐惧的不是那些诡异移动的生灵植被虚影，而是那画卷中猛地浮现的一口诡异黑洞漩涡。

　　“见鬼，那是什么东西？”

　　“好可怕，这杀机气势竟然堪比至尊仙王的神威！”

　　“不好，这似乎就是那些恶贼藏身的空间法宝……！”

　　所有人大惊，很快便得到了消息。一时间，无数强者犹如被惊动凶兽，带着滔天杀机气势飞速赶来！

　　有雷皇和水君至尊座下的强者，也有地母一方的至强者，甚至还有周围大批赶来凑热闹不嫌事大的修士强者。

　　但是也就在这时候，置身在外围山坳石台上的沈剑，头顶猛地冲出一道恐怖绝伦的神魂威能，双手交错划动，飞速掐出一道道玄奥的神秘法印！

　　“给我开！”陡然，一道低喝伴随着他法印掐动的停止，猛地吼出。

　　轰隆——

　　犹如开天辟地般的巨响，瞬间惊天动地地炸裂开来！

　　此时近距离看着沈剑施法的魔女完全被惊呆，大眼不可置信瞪视着发生的一切，彻底的被震撼！

　　因为随着沈剑双手印决猛地向着两旁分开停止，远方的巨山大山竟然随着他的手势，硬生生分成两半。而且在分成两半的同时，大地在开裂塌陷，眨眼间整个山头便坠入地裂缝隙中，消失无踪！

　　所有的一切，都在电光火石间发生。不仅如此，那地裂的巨大的口子还在随着沈剑身上的气势增强，迅速的扩张。

　　百丈、千丈……

　　呼吸之间，那巨大的地裂竟达千丈之宽。原本藏匿在山峦和周围的那些堵截小兽等人，封锁天地时空的诸多大神强者，以及许多实力不济却要赶来看热闹的修士，林林总总足有数百上千之众，一下子猝不及防尽皆落入地裂深渊，连求救都来不及便一命呜呼！

　　坑杀，绝对的坑杀！

　　瞬间被地裂深渊吞噬掩埋，连声音都没有发出，有死无生！

　　大撕魔手乃是沈剑阵术上的无上神通绝技，而且这一次为了破掉天地间封锁的空间障壁以及诸多强者大能交织如网的神念封锁，沈剑还布置了大量的杀阵和激发大阵配合出手。

　　而且为了一击凑效，甚至他还动用了沈云命魂的力量，将神通手段的威能彻底激发施展到巅峰，直接将天地撕裂。

　　那些来不及逃走掉落深不见底的地裂深处的修士大神，除了遭受他神通手段凶威的碾压之外，更是被隐藏在地底深处的无形杀阵彻底绞杀！

　　“快，有人偷袭……！”

　　刹那间，便有修为通天的神尊大能察觉，怒吼声响彻云空，传遍十方！

　　然而这时候，谁还能挡得住沈剑施法。在他凝重的表情下，再次猛地冲出一股神魂波动。

　　刹那间，只听到一声物体摩擦虚空障壁的嗡隆巨响，陡然在虚空天际传出。紧接着，那副被恐怖神力封锁虚空堵截在百里范围内的百灵图，带着无边杀机凶威，凶猛无比地冲破空间障壁的阻挡，沿着被分开来的巨大地裂咻呼一声冲了出来，直接降临在沈剑头顶！

　　“诸天混沌我为尊，六道寂灭诛神魔，挡我者杀！”

　　砰！砰！砰！

　　伴随着沈剑发出宝相庄严地沉闷大喝，头顶半空悬浮的巨大百灵图隐现的诡异黑洞内，陡然涌出一股可怕的威能，将几个飞速冲了过来的大神强者直接轰杀成渣，尸骨无存！

　　与此同时，身后的魔女也在沈剑意念跳动之间，被收入了灵图空间内天地！

　　现在威能被激发到极致的百灵图彻底被沈剑掌控，他犹如一尊不动如山的凶悍魔神，远远地给人一种不可撼动的可怕感觉！

　　百灵图，乃黄泉大帝祭炼的无上重宝。当年的黄泉大帝何其凶狠强悍，诸多至尊仙王都开辟不出的空间世界，他却做到了。而且还是和控制六道轮回的地狱世界相连，让黄泉死界的火种生物生生不息独立运转的真正小世界。

　　甚至就连小兽作为万妖之祖的法身都直接被收走镇压炼为器灵，三界六道无数巅峰极道强者在其凶威下饮恨，至尊仙王也不敢撄其锋！

　　“你是谁？好大的胆子，敢在后方乱我水域疆土的空间封锁！”

　　“放开那灵图法宝，交出那些该死的恶贼，否则……！”

　　这里是水域，四面八方早已汇聚了成百上千的强者大能。呼吸之间方圆百里的大神修士，几乎全都赶了过来，将沈剑围了个水泄不通。

　　咚，咚咚……！

　　然而这一刻，沈剑却完全无视越来越多的恐怖强敌。他眸光泛着冷冽寒意，在密集的暴雨中踏空前行！

　　在他脚下，就像是有一层实质的天梯，一步步将他的身形抬到半空。每一步踏下发出的沉闷巨响，都震得众人胸中发闷，连话都说不出！

　　“故弄玄虚，找死！”

　　密密麻麻的强者大军中，猛地冲出一个神尊大能。他骑着一头通体鳞甲覆盖的龙马古兽异种，手持尖枪神器，迎头扑向沈剑！

　　归真境的神尊大能，尤其是领悟到了规则之力的神尊大能，至尊仙王不出谁与争锋！

　　沈剑虽然凶威慑人，但毕竟不是仙王至尊。只要不是仙王至尊，便没有资格在诸多强者大能面前来嚣张！

　　“好狂妄的混蛋，他到底是谁？”

　　“拿下他，将他碎尸万段，看他还如何狐假虎威！”

　　很多人都不知道沈剑的来头，只反应到这似乎是幕后操控那些小贼的真正黑手，所有人议论纷纷，怒吼不断。

　　如此大军压境，而他一人竟然还如此淡定。即便头顶的诡异法宝让所有人都感到心惊，但想要抵挡如此多的强者大能，也根本不可能。

　　现在沈剑明显是借助了空间法宝的诡异威能，并非真正的修为战力。相信只要是神尊强者近距离出手，他便发挥不出法宝的凶威！

　　然而众多修士强者，以及这个出手的神尊大能并没有看到之前沈剑开天地坑杀上千强者修士的一幕，否则绝对不会产生如此轻视之意。

　　但是世上没有后悔药，甚至这一刻沈剑也不会给敌人后悔的机会。就在那一人一马腾空将要接近他的瞬间，他头顶悬浮的百灵图陡然震动，一股可怕的威能力量瞬间沿着他凌空踏下的步伐狠狠压落虚空。

　　嗡隆——！

　　只听一声虚空气机崩裂炸响，那鲜衣怒马的神尊级大能，一下子便成了肉酱，连临死冲出的法相本体和神魂也尽数被沈剑头顶的法宝黑洞吞噬，彻底形神俱灭！


第964章 至尊之下第一人

　　静，虚空天地仿似一下子安静了下来，只剩下暴雨浇落地面的哗哗水声！

　　一个神尊大能，一下子就被镇杀当场，甚至都没有近身连攻击都未打出便饮恨九泉。

　　而且更让人不可思议的是，半空中掌控灵图法宝的那人根本没有出手，仅仅是随着脚步自然踏下，便灭杀了对手！

　　“不，不可能……！”

　　“那不是真的，简直逆天啊！”

　　“难道他是……”

　　“至尊仙王？不可能，三界六道内的仙极境至尊，哪个的模样和他相同？”

　　短暂的沉寂过后，人群轰然暴动，惊恐后退。一些实力弱小的修士，拔腿就跑躲出老远才敢停下身形。

　　开玩笑，不管是什么原因，反正那个强大无比的神尊大能，一下子就被人踩死了倒是真的。如此凶威，谁人能阻？

　　不过这时候，面对众人惊恐躁动，半空中的沈剑却是不为所动，仍旧快而不乱地向前踏空前进。只不过随着身上气势凶威的增强，他的脚步也越来越快，到最后就像是一步百丈地快速踏空而去。

　　百灵图真正的凶威，那可是能够和至尊仙王的神通争锋的天地伟力，即便沈剑此时修为并非鼎盛状态，甚至引动的法宝威能也不足半数，但也不是这些人可以碰撞。

　　要知道，至尊仙王的凶威下，即便是一缕神念虚影也可轰杀巅峰神尊大能。而黄泉大帝祭炼的百灵图法宝，堪比一个移动的小世界。一个法宝堪比一个独立的世界，将堪比世界力量的威能加持在身，即便不是至尊仙王，也一样恐怖绝伦。

　　而且此时法宝的炼化威能，更是被激发到了极致状态，是真正的毁天灭地！

　　“快，拦住他！”

　　但不管沈剑如何恐怖，这时候众人也不会放任他的离开！

　　诡异的灵图法宝空间内可是藏着一伙穷凶极恶之徒，绝对不能放虎归山。

　　短短没多久，风帝和雷皇以及水君三大至尊所属的地域，都遭到了洗劫。这些人已经不是单单的胆大妄为可以解释的了，简直就是恶乱之源！

　　“今日上天下地，即便是至尊仙王阻拦也不行，必须拿下它！”

　　又是一声巨吼震动时空，从远处的虚空传来。与此同时，原本瓢泼似的暴雨停止，一道身形伟岸的大胡子神将极冲而来！

　　不是别人，正是水君座下的第一神将。灵霄宫被毁，他带领所有强者第一时间修复天河禁制封印，便飞速赶来。

　　沈剑凭空冒出，让他意识到了事件幕后元凶的浮现。也就是说，之前小兽等人的行为，恐怕全都是受他在幕后主使。

　　水域疆土内出了这么大乱子，现在真凶露面，若是再不能擒下，水君一旦返回那么就是他的死期！

　　而且更主要的是，他深知沈剑绝对不是什么仙极境的至尊仙王，否则谁还能在他的身周徘徊。胆敢冒犯至尊，怕是早就被全部斩杀！

　　“结阵，封锁诸天时空，全力出手困杀！”光影闪烁间，他飞临当空，吼声如雷。

　　之前沈剑灭杀神尊强者的一幕，虽然没有亲眼得见，但是他也利用神念感知到了那恐怖一幕。是以只要能够拿下沈剑，他也不在意什么脸面光不光彩。现在他打算让水君座下的三十六部正神尽数出手，一举擒下强敌。

　　三十六部正神乃是掌管水系各种规则在三界六道行云布雨的神将，虽然有的神尊强者并没有感悟到规则，但是战力修为绝对达到了同级别中的巅峰之列。

　　然而这一刻，似乎沈剑也非常清楚强敌的可怕，在大胡子神将带领众人飞速出现的瞬间，猛地抬手拍出一道遮天蔽日的大手印。

　　这道大手印足有方圆百丈之巨，陡然拍下的凌厉凶威，让人猝不及防下顿时吃了大亏！

　　尤其是大胡子，更是憋闷怒极。因为随着他的吼声落地，诸多神将刚刚结阵还没有出手，就被一巴掌拍散开来。

　　虽然这一击并没有人死亡，但却也导致个别神尊大能受创不轻！

　　“老天爷，这人到底是谁！”有人惊呼，真个是心惊肉跳，毛骨悚然。

　　一巴掌就拍飞了一群神尊大能，不管结果如何，这种战力也足以震动整个灵界大地了。

　　然而更让人无语的是，一巴掌拍出之后，那个家伙似乎仍旧没有停下来的意思。身形微错之间，竟然又将目光投向了周围的强者人群。

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，沈剑如同化身狂魔，一掌接着一掌不断拍落。与此同时，脚步也没有停顿，反而越来越快地朝着人群的外围冲击。

　　而且看起来要不是众人在周围阻挡，虎视眈眈，他早已引动极速身法逃离了现场！

　　“哈哈，厉害，但那真的是你的真正战力吗？”大胡子神将怒极而笑，嗡的一声祭出玉笏宝鉴，射出一道通天彻底的巨大的光华风刃，朝着沈剑当头劈下。

　　“哼，外强中干罢了，你看这些被拍中的神尊大能，有多少受伤严重的？”与此同时，雷皇座下的一个领头的神将强者，也冷笑出声。

　　沈剑表现得很强势，但是连番出手之下，并没能将神尊大能灭杀。死的也只是些实力不济的神帝级强者。也就是说，这才是沈剑的真正战力而已。

　　一时间，群雄哗然，似乎看到了灭杀沈剑的希望，议论纷纷！

　　而且很快，人群中，不知道是谁似乎想起了什么，一下子认出了沈剑的身份来历，惊声爆出了他的身份。

　　毕竟沈剑曾经在灵界出现过，大闹佛土，横扫黑龙一族，甚至在无数强者追杀下逃入镇压人皇至尊轩辕的大魔天碑所在。

　　“原来是他……”人群中，登时有不少修士的眼中闪现出了凶狠的厉芒！

　　对于三界六道神权争夺的巅峰秘闻，一些神尊大能自然有所耳闻。而且还有人听闻，就在不久前，在地狱世界还有至尊仙王存在派遣的强者追杀过沈剑手下的那些爪牙，也怪不得他们敢如此嚣张地到处挑衅了！

　　不过既然是至尊仙王想要灭杀的人，就更加不能放过新老旧账一起算。如此多的强者大能，只要不是至尊仙王，便绝对难逃被轰杀的结果！

　　不过众人仍旧忘记了一点，如果沈剑真的一掌便将大量神尊轰杀，那么他怎么可能不是至尊仙王。而且即便是神尊大能，一掌轰飞诸多同级别大能的，又有多少人能够做到？

　　是以大胡子神将的这一记玉笏宝鉴的法宝轰击，仅仅是将沈剑前进的身势阻了一阻罢了。甚至沈剑挥手间的还击，反而将他震退了开去！

　　“不可能，怎么这么强。那可是水君座下第一神将啊！”

　　“并非至尊却拥有至尊仙王的神威，这人手中的法宝到底是什么来头……！”

　　所有人刚刚涌动的自信，在沈剑这强势还击之下再度土崩瓦解，无尽的恐惧情绪笼罩着所有人。

　　甚至就连大胡子神将也彻底傻了眼，他手中的玉笏宝鉴虽然称不上是顶级神器，但在灵界大地能够强过他的也没有多少，可是现在！

　　不过大胡子并不知道，要是比拼法宝的力量，此时百灵图的凶威，怕是至尊之下根本无人能够撄锋！

　　灵图内有小兽器灵和众人结阵的秘法加持，甚至沈剑还引动沈云神魂之力全力出手，可以说大胡子神将等同在和三个甚至更多的神尊大能同时对轰，不输才怪。而且也幸好沈剑仓促间只是挥手还击，若是全力出手的话，就不是将他震退打飞那么简单了！

　　“依靠法宝而已，本尊以规则之力与你对战，看你到底有多大能耐！”

　　不过这时候，似乎是认为看穿了沈剑底牌的雷皇所属的一个神将强者，陡然排出众人冲上半空，远远地堵住沈剑大步狂奔的去势方向。

　　天道伟力之下，除了法则便是规则之力最为恐怖，虽然一些神通手段和法宝威能祭炼到一定程度，毁灭力不低于这两大原始本源力量。但是原力就是原力，在本源上占据先天的强势地位，没有力量能够盖过它的锋芒。

　　既然对方法宝凶威惊人，那么自己便避其锋芒不动刀兵，仅以力量本源出手，看他到底有几斤几两！

　　嗡隆——

　　巨响声中，云空之上猛然炸裂闪现出一道赤白刺目的龙形雷电吼啸当空，无尽的雷光电蛇在其周围隐现。咋一看，就像是一头银龙猛地从雷电海洋凶猛冲出，雷力规则气息浓郁得可怕！

　　一手掐动法印一手成掌遥控虚空规则大龙，凶威撼天动地。随着规则力量的引动，雷皇座下的这个神将强者愈发的自信，扫向沈剑的目光中，冷笑连连！

　　然而这个自以为聪明的神将强者，却怎样也没有想到，就在他将规则之力引动，还没有来得及控制轰向沈剑的刹那，后者陡然发出一道沉闷怒吼：“找死！”

　　嗡的一声，沈剑头顶的百灵图法宝上隐现的黑洞漩涡，陡然闪现出一道神芒乌虹，眨眼便将对手笼罩！

　　几乎刹那间，甚至地面上无数目光也没有看清是怎么回事，那个神将强者便被吸摄进了那可怕的黑洞漩涡，虚空中雷电规则凝练成的银龙也旋即爆裂当空！

　　“啊——！”

　　“他……他到底怎么做到的？”

　　所有人大骇，不由自主间纷纷惊退，心神再一次被深深震撼冲击。

　　即便是感应到那可怕法宝的恐怖，但也没想到又一个神尊级的大能强者瞬间便被秒杀，尸骨无存！

　　至尊仙王之下，哪个神尊大能会有这样的凶威和手段，这简直太可怕了，是真正的逆天凶威！

　　摄魂！炼化！

　　炼化乃是百灵图法宝的强大威能之一，而摄魂则是百灵图作为阵术法宝的无上妙用。两大效果在灵图法宝被彻底激发出凶威之后，威能也更加恐怖！

　　可悲的是那个神将大能的规则攻击胎死腹中，还未轰向沈剑便一命呜呼。可以说他的这次出手，连之前的大胡子神将阻截轰击沈剑还远远不如。

　　不过沈剑此时也懒得理会众人，他猛地调转身形继续踏空而去，丝毫不与众人纠缠。那架势摆明了是挡我者死，凶威空前，不可一世！


第965章 元素金身

　　咔嚓嚓！砰！砰！

　　每一脚都像是狠狠踩踏在实质地面，发出震天巨响。此刻沈剑威势凌空惊人无比，所有人无不心惊肉跳！

　　不由自主间，无数强者大能竟然也随着他的脚步，在快速后退着。连番出手之下，那些神尊级以下的修士，全都不敢再到近前。

　　神尊大能看起来都没有还手之力，他们上前就是送死。但是作为雷皇和地母至尊，以及水君座下的大神强者却不得不硬着头皮远远吊在诸多神尊级至强者的后面，紧紧锁定跟随着沈剑的动向。

　　不过这种惊恐畏惧的压抑气氛，并没有持续太久，否则众人非得发疯不可！

　　“如此战力，但看起来他却并不想和大家战斗啊！”

　　在短暂的蔓延滋长后，紧绷的恐怖气氛，终于随着一个神尊大能的冷笑声，旋即打破。

　　这是一个虎背熊腰浑身上下流动着土黄色光华的神尊强者，他一脸冷笑地扫视着半空中的沈剑，像是发现了事情的本质真相。

　　连续有数个神将强者在沈剑手下败北，可怕的战力看起来足以横扫至尊之下所有大能，然而他却始终急着要离开现场。也就是说，这种逆天的强势状态，沈剑并不能长久维持！

　　“不错，大家快联手拖住他……”有水域的强者登时开口附和。

　　这次事件中，水域遭受的损失最为惨烈，无论如何也不能让强敌就这样脱身！

　　但是这一刻，沈剑也早就在密切关注着所有强者的动向。一听到这话，刚刚收起不久的右手大掌再度猛地抬起，接着拍落！

　　轰！轰！轰！

　　百丈大的一道道可怕掌影接连落向地面，将地面轰出一连串可怕的掌形深坑。

　　之前那个神将所言不虚，沈剑此时的状态确实不能长久维持。而这也正是他连番强势出手，想要离开现场的根本缘由。因为即便他自身消耗能够撑得住这种状态，小兽等人在灵图内也扛不住！

　　不过相比沈剑现在的窘境，那些被他巨大掌影追着轰砸的大神强者，则更加的狼狈憋屈！

　　神帝级以下的修士强者，只要被掌影拍中无不横死当场，化作血泥。甚至就连一些神尊大能也受创不轻，被轰砸得脸色惨白！

　　不过对于大部分神尊强者来说，受伤并不算什么，而是被人如此拍中却是颜面尽失。竟然被同级强者如此追击轰砸，这种心理上的打击摧残，比将他们击败还要感到难以接受！

　　然而沈剑越是这样，那些似乎看清了事情真相的神尊大能，则越是振奋。不断地呼喝众人发挥人海战术，更加疯狂地进行围追堵截！

　　“想要拦住我？”

　　连番轰击中，沈剑双眼微微眯起，眼底深处的杀机陡然变得炽烈！

　　原本想要将这些人拍乱惊走，杀出一条血路。然而现在看起来，在神尊大能的指挥下，这些人仍旧前赴后继地冲上来，时间一长定然不妙啊！

　　刹那间，沈剑头顶百灵图上隐现的黑洞漩涡，猛地泛动激射出一层血色神芒，向着地面的人群电射而去！

　　嗡！嘭！嘭！嘭……

　　几乎一瞬间，可怕的一幕在地面和半空中上演。除却那些谨慎防备实力强悍的神尊大能之外，一些堪堪跨入神尊境的强者，以及以下境界的大神修士，无不被摄走神魂，连神体也被收走炼化成渣！

　　每次灵图法宝上的黑洞漩涡泛起神芒，都势必要收走数十条生魂，恐怖无比。三大至尊座下的强者大能还好，可怜的是那些赶来凑热闹的修士大神，来不及闪避的尽皆成为了这场灾难的冤死鬼。

　　野蛮暴虐、血腥凶残！

　　这一刻，沈剑就像化身成了一个真正的大魔头，灵图法宝所向，碎尸满地，血流成河！

　　“可恶，老夫来战你……！”

　　怒吼声中，之前那个浑身流动土黄色光辉的神尊大能，猛地催动神通秘法向周围地面轰出一道道神力能量。

　　紧跟着，周围的地面纷纷炸裂，从中冒出五个通体泛动着土黄色能量光华的金色巨人。每一个巨人都像是一块儿精金打造，身高数百丈，尤其是身上还绽放着汹涌的元素规则之力！

　　元素规则之力，人形战将？

　　有神尊大能猛地打了个寒噤，一阵心惊肉跳！

　　如此恐怖的规则之力领悟，看似已经是达到了大圆满的状态。整个灵界的神尊境大能至强者，似乎也没有多少人达到如此程度！

　　而且这人一出手就是如此凶猛的规则力量本源远程攻击，看起来像是完全吸取了前几次神尊强者遭遇的教训。

　　事实也正是如此，眼看五大巨型金人战将从地底冒出，沈剑心头也猛地抽搐了一下！

　　有这般土元素规则领悟的神尊大能，他还是第一次见到。而且五道元素金身散发出来的凶威，几乎快要堪比土元素法则的威能波动了！

　　“看来这里还真是藏龙卧虎啊！”

　　沈剑不由感叹，这样的神尊大能才是至尊之下的真正巅峰存在。

　　能够将体悟的规则之力领悟到极致，只要再有一步之遥，便可能会触摸到法则的气机，到时就可一飞冲天，晋入仙极神境！

　　地母至尊座下竟然还有如此强者，那么也就是说，其他至尊座下自然也少不了这样的强者。

　　唰的一声，沈剑将身势止住，神念立即锁定五大金人战将的同时，目光也猛地朝着四周遥望扫视而去！

　　离开，必须尽快离开这可怕的龙潭虎穴！

　　制造了如此多的杀孽，万一再有更多强者出现，甚至至尊仙王忍不住出手，可就彻底危险了！

　　轰隆！

　　正在这时，五道金身巨人的粗壮腰腿，猛地发力传到脚裸一蹬地面冲天而起。可怕的力量，将大地都蹬出五口大坑，周围裂出无数细小裂缝，烟尘席卷漫天。

　　无尽的土元素规则之力，在虚空中震荡起伏，可怕的声威气势，立时便将沈剑的神思打破，惊得他连忙出手招架！

　　砰！砰！砰！

　　恐怖的规则力量崩裂虚空，天地时空彻底被震碎湮灭，入眼一片朦胧混沌，根本看不清战斗核心所在的情况！

　　五道饱含土元素规则威能的元素金身，齐齐出手之下爆发的凶威，根本不是沈剑能够抵挡，让他接连受挫。

　　虽然那元素金身短时间内也伤害不了他，但是时间一久可就难说了。一个是有血有肉的真正活人，另外五个则是不知道疼痛的规则本源假象，只要那进行操控的神尊大能修为实力能够支撑，这五道金身便不会消散！

　　而且这元素金身不同真正的生命，没有灵魂和血肉。百灵图的庞大威能根本不起作用，而这分神之间沈剑也没有机会攻击那个操控攻击的神尊大能。但要是被人缠斗在这里，时间一久非但带不走小兽等人，甚至连他自己也要饮恨收场！

　　“拼了！”

　　连番轰击对碰中，沈剑猛地将目光投向了远处的某个方位！

　　如果没有记错，那个方向正是人间界东道十门之一的欲神道所在，而欲神道早已臣服在了圣女沧澜的势力之下！

　　圣女沧澜，确切的说现在是沧澜至尊，因为她已经踏入了仙极境，是水域第二个至尊仙王存在！

　　当然沈剑并不是前去寻求庇护，确切的说一旦上门指不定沧澜还会对他狠下杀手。不过只要到了沧澜所在的仙域势力，至少可以为小兽等人争取安然脱身的机会。而且要是能够将沧澜拉下水来对付这些强敌，那就更好不过了！

　　轰！轰！轰！

　　想到这些，沈剑便立即动手，全力将封锁堵截他去路的五道巨大的元素金身轰退，脚踩行字诀调动鹏王翼瞬间血遁而去！

　　谁也想不到沈剑从泰然自若地强势出手，到会突然逃遁。而且这逃遁的方向，似乎并不是想要打算离开水域疆土。

　　“逃走了？那是……”

　　“不好，快拦住他，那是沧澜至尊的仙域势力所在……”众人惊讶无比，不过很快便有水域神将登时想到了什么，大喝当空。

　　虽然水君至尊乃水域疆土的主宰，但是同级别存在，任何一个至尊仙王也不会听从其他至尊存在的号令。

　　也就是说，万一让沈剑逃入那片地域，非但有可能抓不住这些强敌，甚至还有可能因为闯入而得罪沧澜至尊。

　　沧澜至尊虽然只是新晋仙王，但却不像五域至尊那般不在属地，万一引起了她的怒火，不吝于上门找死，自询晦气。而且即便被人杀了，也不见得有人会为了他们的小命而和一个至尊仙王开战！

　　“想走？没那么容易！”

　　不过这时，虎背熊腰的神尊大能也猛然一怔，似乎同样没有想到沈剑会突然停手罢战。

　　之前强者云集想要逃走很有难度，现在诸多大能也被轰击得七零八落，但想要就这么逃走也不可能。

　　尤其是连番交手下来，终于找到了对付沈剑的办法，他又怎会放虎归山。喝声甫落，他双手印决飞速掐动，那五道土元素规则本源凝练的元素金身齐齐怒吼咆哮，接着一步千丈地踏步狂奔，极速追向沈剑。

　　巨大的脚掌每一步踏下，大地都会震颤摇晃一下。五道元素金身一路狂奔而过，登时卷起五道冲天狼烟。远远看去，就像是五道从地面凭空冒出的龙卷飓风一般，尘嚣蔽日直冲霄汉，飞速接近着沈剑。

　　这个虎背熊腰的神尊大能，乃地母至尊座下的巅峰强者。虽然没有神职，但在地母疆域的威望极高，属于隐士高人之流。他本身修为恐怖，现在的元素金身展现的速度，几乎就是他本体速度的呈现。

　　“厉害！”

　　铆足了劲儿选择逃遁，没有想到那个修炼土元素规则的神尊大能如此恐怖，元素金身竟然越追越近，沈剑心惊无比。

　　这样的强者，要是正面遇上，绝对是一个超强劲敌！

　　不过就这样想要拖住他，也绝对不可能。沈剑当即向灵图空间发出了一道传音：“小兽，你可还能坚持？！”

　　“老大，我要死了啊啊啊，你到底搞定了没有，怎么才干掉这么点儿人？”灵图内立时返回了小兽委屈的回应。

　　不过听到这话，沈剑心脏登时狠狠一抽。之前坑杀近千强者，加上后来的连番出手轰杀的众人，没有五百也有差不了多少。然而这些人从小兽嘴里说出才这么点儿，这小东西胃口儿也太大了吧！

　　不过这一刻，沈剑也懒得再与它嚼舌头，立即吩咐他撤回灵图炼化摄魂两种法宝手段，全力加持灵图内曾经布置的封印禁制！

　　既然这个神尊大敌不知好歹，那么他也不介意冒险让对方吃一次大亏！

　　嗡隆一声，在五道元素金身迅速接近的瞬间，沈剑猛地掌控百灵图法宝，迎风暴涨扩大出千丈之巨，一下子将它们全都笼罩收了进去！

　　与此同时，在远处正控制着五道元素金身的那个神尊大能，登时大惊失色，一下子停住了身形：“那空间法宝……竟然，收了我的元素金身？”

　　“不……不可能……！”他怒吼当空，双眼登时一片猩红！

　　然而这时候，沈剑才懒得理他，以转瞬千里的超绝极速风驰电掣地赶到了欲神道所在的仙山福地。

　　“大胆，什么人胆敢闯我沧澜仙域！”

　　沈剑还未站稳脚跟，一声娇喝犹如天籁妙音，不怒自威地震荡传来！


第966章 你来打我呀

　　“到底何人？好大的胆子……！”

　　娇诧声蕴含着滚滚怒意，从远处山头震荡响起，由远及近地迅速传来。

　　只不过此时，沈剑却仿似没有听见，强大的杀机气势毫不收敛，直接施展大撕魔手将防御禁制破开一道缝隙，闪身冲了进去，直奔半山腰所在的石台仙殿。

　　甚至一路遇上的诸多神级修士和神殿女仆，也强势挥手震飞，大摇大摆地占据了仙殿，盘膝坐下。

　　“我来催动灵图法宝炼化的力量，助你们恢复！”沈剑毫不迟疑，立即控制百灵图炼化无尽的能量灵力注入沈翔等人的体内。

　　连番加持法宝威能，沈翔等人早就快要坚持不住，听到沈剑传音便也知道暂时安全了，立即席地而坐，运转玄功恢复！

　　“老大……！”此时小兽和龙兽睚眦却比众人状态好了不少，并没有立即进入恢复修炼，而是和神魂精神力凝练成的沈剑虚影激动交谈。

　　不过这时候，沈剑却是没有好脸色给两人，当即怒斥道：“快些恢复，等下说不定还有一场硬仗要打，这里可是沧澜仙域势力范围！”

　　“沧、沧澜仙域……？”小兽险些一屁股蹲到地上，顿时失语傻眼。

　　沧澜圣女可是沈剑的生死大敌，而且还是个已经踏入仙极境的至尊仙王。虽然突破不久，但那也不是现在的沈剑能够抵挡！

　　虽然和沈剑之间因为孽缘而有了娃娃天儿，可是两人之间的恩怨纠葛却从未理清过。以至于他们这群人曾经被无数强者追杀得上天无路入地无门，也从未想到过要借助娃娃天儿的方便之门寻求沧澜圣女的力量庇护。

　　然而没有想到，沈剑竟然没有逃出水域疆土，甚至还闯入了沧澜至尊的仙域势力，这不是羊入虎口是什么。若是沧澜圣女直接出手，和那些强敌来个里应外合，那他们岂不是要彻底死翘翘了！

　　不过这时候，沈剑却没有再说太多，心神一动当即消失不见。因为这一刻，镇守这片仙山福地的强者大能，也已经冲进了仙殿大堂，正虎视眈眈地盯着他。

　　“神尊强者？竟然如此轻易破开我欲神道的防御禁制，你是谁？找死不成！”一个青年强者神色凝重，杀机汹涌。

　　若不是从沈剑身上感受到了比他还要强横的杀机，他早就直接动手杀了上去！

　　沈剑这时也已经注意到了这气息不俗的青年强者，剑眉星目棱角分明的脸庞显示着他修炼的岁月并不久远。但也正是如此，才让他无比谨慎。

　　如此年轻便成为归真境神尊级强者，至少说明他是一个惊才绝艳的后辈修士。想来沧澜圣女成就至尊仙王之后，也一直在培植自己的势力力量！

　　不过这时候，沈剑也懒得和他废话，强悍的神力悍然而起，干脆利落地轰出一记重拳！

　　砰的一声，猝不及防的恐怖攻击，即便是神尊强者，也一下子被这道拳锋力量震退跳出仙殿。

　　“你找死！”到底是青年秉性，血气方刚。强敌侵入，一言不发就出手攻击，任他再好的涵养也忍不住暴跳如雷。

　　不过也就在他要祭出神通法宝，要和这个突然闯入的强大劲敌大战一番之际，一阵香风扑面一个身姿曼妙的中年美妇，瞬间挡在了他的面前！

　　这道身影正是之前发出娇诧怒喝的女子，也是欲神道宗主，这片山头的真正掌控者。

　　本来中年美妇也异常震怒，打算和青年修士一起出手对付来犯之敌。不过待她察觉到仙殿内的那道身影后，却立时被吓了一跳。

　　“少卿莫要动怒，他就是那个沈剑……！”她狠狠压下胸腹中的怒火，深深吸了一口气，神色复杂地望向仙殿内的那道身影。

　　作为欲神道的宗主，依附沧澜至尊后，自然也少不了要对至尊相关的信息了解一番。而且这个沈剑她一样不陌生，早在数百年前就与之打过交道，极不好惹！

　　甚至更重要的是，这个家伙虽然是至尊的死敌，但也是至尊膝下爱子天儿的名义生父。种种因素纠缠，都让她不敢轻举妄动！

　　“他……他就是那个……！”似乎也对沈剑有所耳闻，青年强者一阵错愕。

　　这个强大的谜一样的男子，因为娃娃天儿的存在，早已在至尊座下的各大仙山福地大名鼎鼎，甚至连打理仙府的神女仆从也无人不知无人不晓！

　　但此时可是连至尊三番五次都失手而归，他们又怎会是对手。可谁会想到，这个家伙会突然出现在这里，难道是想要对至尊出手不成？

　　轰隆——！

　　一声巨响猛然从远处山脚下的防御禁制外传来，整个仙山都震动轻颤起来。也正是这道巨响，将中年美妇和青年强者的注意力打断。

　　“好大的胆子，又是何方宵小？”

　　青年强者目光一凝，丰神如玉的俊脸都愤怒得有些扭曲了。

　　实力深不可测的沈剑突然出现，强势冲进山门仙殿。然而还没搞清楚状况，就又有人在山门禁制外捣乱！

　　不过这时候，对于仙殿外面的情况，沈剑却是毫不理会。他正移花接木地利用法身替换了本尊坐镇仙殿，全身心地帮助小兽等人恢复修为战力。

　　中年美妇也好，青年强者也罢，要是再和他纠缠的话，他甚至都打算要直接动手将之轰杀。因为接下来不管是沧澜还是现在的形势，都将异常棘手！

　　甚至灵图内镇压的五道元素金身，也随时都有挣扎脱困的情形，加上他自身战力的严重损耗，更加需要时间来恢复！

　　实力恢复，刻不容缓。无论接下来的情况如何，唯有强悍的实力才最有安全保障！

　　嗡！嗡！嗡！

　　灵图法宝的威能几乎被沈剑尽数调动，不仅有源源不断的能量注入众人体内，甚至之前轰杀炼化那些大神强者的血肉精气和精纯魂力，也被他毫不犹豫地打入了众人体内！

　　他现在是归真境巅峰的神尊大能，在灵图内庞大的修炼资源加持下，恢复起来远比众人要迅速。

　　而且他率先帮助小兽等人恢复战力，也有着另一层目的，那就是搅浑水。别的沈剑不敢保证，但是捣乱惹祸这种事情对它们来说简直小菜一碟！

　　“哈哈哈，老大，你终于回归了啊！”

　　在沈剑印决翻飞的神通加持相助下，死不了率先恢复了过来。

　　与此同时，小兽和龙兽睚眦也纷纷从恢复中睁开双眼。尤其是玲珑和嫣然，身上的气息变化更大。玲珑睁开大眼，更是振奋大叫道：“好奇怪，我的神力修为似乎更强了啊！”

　　“好好，变强就好！”沈剑微微点头。在他本尊的亲自出手下，若是还不能尽快帮助众人恢复，那才见鬼了。

　　小兽和沈翔等人，并没有与强敌直接交手大战，也没有受伤之类，仅仅是修为的损耗，恢复起来自然极其容易。而且小兽等人从地狱世界杀入灵界位面，也不知道掀翻了多少势力的山门，这灵图空间内现在积蓄堆积了无数的修炼资源。

　　不仅有数不清的神晶和丹药材料，就连难得一见的天材地宝和神药灵果，也一抓一大把。甚至就连像水元素神晶和雷元果那样的稀珍重宝也不在少数。

　　再加上他神尊巅峰境的强大手段，要是连众人损耗的修为都恢复不过来，那他简直可以去找块儿豆腐撞死了。

　　“快，那些混蛋也已经杀到……”待众人全部恢复归来，沈剑甚至也来不及和众人感受久别重逢的欣喜，便迅速将外面的情况和接下来的打算告诉众人。而后直接将众人抛出了灵图空间，甚至就连其母亲魔女也一并加入了行动。

　　轰隆——！

　　待众人离开灵图空间，灵图空间内的一处山头峰顶，随着沈剑双手印决的掐动，陡然显化一道刺目的光门，百灵图之时间大阵旋即引动开启！

　　与此同时，沈剑挥手便将五道镇压在混沌地带的元素金身丢了进去。而后长身而起，也毫不犹豫地踏步冲进了光门！

　　五道元素金身包含恐怖的规则之力，甚至还有无尽的土元素能量。加上灵图内的庞大修炼资源，沈剑打算将自身修为和暗伤彻底洗练恢复一番。

　　现在以他的修为和灵图内的庞大资源支撑，开启时间大阵的效果，已经远超曾经，达到了里面一年外界一天的强大逆差。

　　也就是说，沈剑现在在里面修炼一年时间，外界也只不过才堪堪过去了一天！

　　当然，沈剑之所以这样着急和疯狂，也是因为现在他担心自己连一天的修炼时间都没有。相信要不了多久，外面便将战火纷飞。

　　事实也正是如此，小兽等人一出现在仙殿内，便感受到了山下传来的滔天杀机！

　　“咦，这里的人怎么全都对我们视而不见？”小兽大眼眨动，坏笑连连。

　　他注意到四周有不少的大神修士，然而却丝毫不敢靠近仙殿，警惕无比！

　　不过这时候，他话音刚一落地，便立时遭到了雪月的斥责：“这里可是沧澜至尊的势力范围，没有撕破脸皮之前绝不能造次！”

　　小兽明显又想要趁火打劫，但现在可不同以往，而且沈剑还有重任交给他们！

　　“嗯，这位姑娘所言甚是，大家还是快些行动，彻底搅乱局势……！”

　　魔女是这里辈分最高的长者，一路跟随沈剑经历这么多，也最为清楚时下的状况，局势越乱对她们越有利。

　　不过让她颇为欢喜的是，竟然看到了雪月和秦瑶等一干如此清丽脱俗的女子。同为女人，她哪里会看不出这些女子和沈剑的暧昧关系。若不是形势危急，她都有些忍不住要和这些姑娘好好亲近亲近，为爱子挑选个好儿媳。

　　“伯母所言即是，大家立即行动吧！”

　　见魔女开口附和自己，雪月登时俏脸一红道：“伯母唤我雪月就是，我们就在仙殿前的石台上为他们压阵就是！”

　　在灵图内匆匆见礼打了个招呼，连话都没来得及说上一句，沈剑便让众人离开了灵图内空间。然而谁都清楚魔女的地位和分量，毕竟这是沈剑的亲生母亲！

　　不仅雪月，就连秦瑶和柳芸等人，此时也像是见了准婆婆般，尴尬地站在一旁也不好意思近前。也幸好有小玲珑在这里，一番欢颜笑语下，倒也不显得冷场！

　　“算了，冲锋陷阵的事情，还是鸟爷我来打头阵吧，嘿嘿！”

　　青鸾玄鸟坏坏地扫了眼突然变得娇羞温柔的雪月，挤眉弄眼间一鸟当先地振翅冲下了山头。

　　雪月和沈剑的感情纠葛，青鸾自是清楚。准媳妇见公婆，难为情也是正常。不过眼下，正是他出力为主子分忧解难的好时机。

　　不仅是它，就是小兽和龙兽睚眦此时注意到一众女子的古怪神色表情，也顿感一阵头大。这种感情上的事情极其微妙，根本不是他们能够理解的。

　　不过眼下也并不是观看众女子见公婆，大唱天仙配的好时候。时间紧迫，他们必须尽快按照沈剑的意思，引爆这场冲突，将局势彻底搅浑搅乱！


第967章 至尊现身

　　“快快开启仙山禁制，放我们进去擒下沈剑和那些乱贼……！”

　　“推三阻四，难不成你们山头是和他们一伙的不成？”

　　此时此刻的仙山脚下，聚集了近百神尊大能，以及周围密密麻麻的大神强者。无数道目光汇聚一处，正横眉竖目地盯着山脚禁制内的中年美妇和青年强者！

　　一路狂奔追击到这里，沈剑竟然使用了不久前的恐怖手段，直接破开仙山禁制冲进了这片洞天福地。要不是因为这片仙山属于另一个至尊仙王的势力所属，他们早就势如破竹地杀了进去。

　　“两位快快打开禁制，我等拿下沈剑一行人便会立即离开，绝不惊扰仙山一花一草！”

　　眼看强敌消失，这些人哪里肯罢休。尤其是那个被夺走失去了五道元素金身感应的神尊大能，更是忍不住要动手。

　　但这里是沧澜仙域的势力范围，而他们却是其他至尊座下的至强者。一旦相互发生冲突交手，影响极大，后果不堪设想。

　　“沈剑一伙？真是好大的罪名！沈剑闯入仙山不假，但是其他人我们却是不曾看见。而且沈剑也是我沧澜至尊的头号大敌，灵界无人不知。既然他自投罗网来到这里，想必也瞒不过至尊大人，相信至尊大人正在赶来的路上……！”

　　然而不管众人怎么开口，面前的中年美妇始终油盐不进，拒绝任何人入山。

　　甚至更可气的是，她竟然声称只有沈剑一人并不见其他小贼。而且言之凿找地声称沈剑还是沧澜至尊所要的死对头，更不可能交给他们。

　　事实也正是如此，早在认出沈剑的当口，中年美妇便将消息传送给了沧澜至尊座下的神将强者。相信不出意外的话，得到消息后的至尊大人，都有可能亲自赶来这里。如此情况下，她又怎会将沈剑交出去。

　　更何况沈剑修为手段深不可测，她们也根本没有将之交出去的能耐。再者没有至尊符诏下达，她们也不可能让其他至尊座下的强者大能闯入仙山拿人，那是绝对不可能的大忌！

　　如果对方是一两个散修强者还好，登门拜山并不少见。然而如此大规模地强者大能出动，万一心怀不轨导致仙山府邸受损，污了至尊威名就罪过大了。

　　尤其是像沧澜这样的新晋至尊，正是提振声名收拢强者豪雄发展势力的关键时刻，更加不可能任人叫嚣压制！

　　“不错，你等如此人多势众地进犯我仙山福地，到底想要干什么？还不速速退后百里，待我等禀明至尊大人再做打算！”

　　连番纠缠下来，青年神尊强者少卿早就有些沉不住气了。要不是见突然出现的强者大能人数众多，他压制半晌的怒火，早就要发作了。

　　正常情况下，牵扯到至尊势力的纠葛，势必都要第一时间传讯给至尊仙王知悉。这种事情可大可小，否则一旦出了岔子都将一发不可收拾，谁也担当不起！

　　现在不管是突然出现的沈剑，还是这些恐怖的强者大能逼近山头，他们都不敢掉以轻心。最好是能够稳住双方，待强援或者至尊大人赶到后再做打算！

　　然而也就在这时候，让青年修士和中年美妇吐血的是，在他们话音刚一落地。身后的山腰仙殿却猛地冲出了数道身影，眨眼及至！

　　而且这几道身影一边飞速冲来，还一边大喝叫嚣道：“一群找死的混蛋，胆敢闯我沧澜仙域，还不快快滚回你们的狗窝，否则杀无赦！”

　　“有多远给鸟爷滚多远，否则说不得要抽筋扒皮洗白白，生煎活烤了你们！”

　　三头气势惊人的妖兽凭空冒出，骂骂咧咧大摇大摆地冲了下来。而且表现得比他们还要激进狂傲，仿似他们是这里的主人一般，毫不客气地破口大骂！

　　对面的强者阵营，牵扯到三大至尊的势力，即便他们两人同样怒火中烧，也不敢如此回应。可是这些家伙又是从哪里冒出来的？

　　甚至更加让人无语的是，就在他们震惊错愕愣在当场之际，那气息恐怖的龙兽睚眦和小兽，竟然直接爆发出冲天凶威气势，直接向防御禁制外的诸强发起毫不掩饰的挑衅杀机！

　　“好恐怖的气势……”无论是中年美妇还是青年强者少卿，都被这道凶猛杀机慑服，更加感到震撼，心惊肉跳！

　　这两头大妖存在的修为绝对堪比神尊大能无疑，他们在其面前远远不如。

　　而且联想到对面强敌的叫嚣，两人又一下子就明白了这些家伙，正是对面阵营强者口中的，和沈剑一起的那伙儿嚣张恶贼。

　　两人又惊又怒，惊的是这些家伙的可怕战力修为，怒的是他们如此挑拨对面强敌明显是在给沧澜仙域拉仇恨！

　　然而这时候，事情的发展远超两人的想象，因为随着这些家伙的出现，对面密密麻麻的强者阵营，一下子炸了窝。

　　“好一个沧澜仙域，还说这些恶贼不在山上？现在又作何解释？难道真和他们是一伙儿的不成？”

　　“大人快快下令动手吧，毁我至尊神殿根基，即便是至尊大人知悉我们动手恐怕也不会怪罪……！”

　　愤怒的吼声此起彼伏，强烈的杀机一浪强过一浪。这里大多数强者还是第一次如此近距离地看清这伙儿恶贼的面目，是以情绪极其激动，无数强者暴跳如雷。

　　尤其是人群中的那个被收走元素金身的神尊大能，更是忍不住直接抬起双手，凝聚出一道规则神力，大吼道：“恶贼在侧，你们还有什么好掩藏的？快将他们全部交出，否则山门不保……！”

　　噼啪炸裂声中，可怕的土元素规则之力就要脱手而去。仿似中年美妇和青年强者只要开口拒绝，他就会丢向面前的防御禁制一样。

　　然而这一刻，无论是中年美妇还是青年修士，全都傻眼，彻底闭口不言！

　　无论是防御禁制外的恐怖人群，还是身旁叫嚣的龙兽睚眦和小兽，都不是他们能够抵抗。目前唯有尽力保持这种互有忌惮的微妙平衡，阻止冲突的发生。只要强援或者沧澜至尊赶来，一切便迎刃而解。

　　然而两人这么想的倒是挺好，小兽和龙兽睚眦以及青鸾玄鸟却完全不配合。尤其是小兽，看到那个神尊强者想要出手，立即又贱贱地叫骂道：“哟，你不就是那个被老大封印了元素金身的老混蛋吗？怎么，仗着感悟到了规则力量就想要动手显摆实力么？来呀，怎么还不动手？快来打我呀，傻叉，哈哈……！”

　　小兽在半空中信马由缰地来回走动笑骂，甚至还不时地对着外面的那个神尊大能勾动着挑衅的小爪子。那一副来打我呀，快来打我呀的神情，简直欠揍无比！

　　“不错，一群老不死的混蛋，连我沧澜至尊仙域也敢冒犯，简直就是自寻死路！”青鸾玄鸟也化出妖兽本体，振翅当空嚣张道：“爷爷就在这里，有种来抓我，看鸟爷不一把火全烤了你们，哇咔咔……！”

　　“几头妖兽杂碎，真是气煞本尊……！”

　　“啊呀呀，老子不管了，现在就要杀了这三头恶兽！”

　　小兽和青鸾玄鸟的叫嚣，成功激化了众人的怒火。尤其是那个地母座下的神尊大能，更是七窍生烟，挥手就要将可怕的规则之力抛出！

　　怒火，就是怒火！

　　看到那个神尊大能，和一群大神强者气得暴跳如雷，小兽和青鸾玄鸟顿时冷笑连连，更加嚣张！

　　现在他们要做的并不是与人动手，而是挑起那些强者大能的无边怒火，最好的是引起他们和沧澜仙域的强者动手！

　　双方越是顾忌什么，他们就越要搅合什么。现在中年美妇和青年强者实力不济拿他们没办法，最好趁着沧澜来之前彻底搞乱局势！

　　然而，也就在关键时候，水君最下的第一神将大胡子却陡然出现，一把将那正要动手，地母座下的神尊大能拦住：“这位大人，冷静，一定要冷静啊！”

　　别人可以不管不顾地动手，但是他水域的诸多神将却不行。因为一旦与沧澜仙域闹翻，那么战火第一个烧到的，就是他们水域疆土。

　　与一个具有至尊仙王坐镇的大势力开战，这种事情没有水君授意，给他一百个胆子也敢实施！

　　想到这些，大胡子神将再度开口道：“这是他们的奸计，故意大招沧澜仙域的幌子来激怒我们。诸位也听到了，沧澜至尊和那沈剑是死敌。而且这些人作恶多端，沧澜至尊又和他们没有纠葛，是以绝对不会包庇恶贼……”

　　“这位大人所言说的极是，若是沧澜至尊大人前来，一定会有个公正的决断。在这之前，一切还是要等各属至尊大人的符诏法旨说话……！”

　　见到水君座下第一神将出手止戈，中年美妇立即开口附和，暗自松了口气。他们最担心的就是冲突的爆发，也幸好有明白人出面。

　　“法旨，什么法旨……？”

　　不过中年美妇话音一落，立即便遭到了青鸾玄鸟的打岔。它鸟眼滴溜溜直转道：“这位大婶似乎忘记了吧，沈剑大人是沧澜至尊的死对头不假，可他也是至尊孩子天儿的父亲，换句话说让沧澜至尊去教训夫君有可能，可要真动刀枪杀了他，怎么可能……！”

　　“什么？沧澜至尊有了孩子？娃娃天儿的父亲竟然还是沈剑……？”

　　哗的一声，人群中陡然爆发一阵喧哗声浪，无数人心神剧震！

　　沧澜有了孩子不假，可孩子生父是谁在灵界几乎没有多少普通修士强者知道。

　　如果真如青鸾玄鸟所说那般，这样子干等着，到头来岂不是要盲人抓虾，白忙活一场？

　　如此重磅消息抛出，众人无不议论纷纷，场面登时又混乱了起来。不过也就在这时候，一声冷哼陡然响起。

　　这声音并不大，然而却像是一柄利箭狠狠刺入众人的耳底鼓膜，刺痛无比！

　　“这是……！”

　　“沧澜至尊，至尊大人果然亲自赶来了！”

　　眼看混乱场面几欲失控，中年美妇和青年神尊强者原本也被这道冷哼惊得神色一怔。然而短暂的失神过后，却又齐齐舒展愁容，先后惊喜大喝！


第968章 怒到泪崩

　　“沧澜至尊？”

　　“真的吗？竟然真的来了？”

　　无数强者修士震撼当场，不敢置信。

　　虽然在他们心中，也非常希望能够有至强者出面，避免无谓的误会和冲突，但是一听到至尊仙王真的出面，还是有些震惊！

　　毕竟这些站在金字塔顶端的至强存在，一个意念分身便足可横扫神尊大能，是绝对需要仰视的存在，平日里神龙不见首尾。

　　而且让人群震动的另一方面原因，也还有小兽和青鸾玄鸟之前的嚣张言辞。万一它们所言为真，那么有沧澜至尊撑腰，沈剑和这群恶徒是绝对无法拿下的了。甚至搞不好，还会被至尊怒火直接秒杀！

　　不过这时候，似乎也看出了众人心中的担忧，中年美妇当即又朗声道：“至尊亲临，一切待我将这里的情况详细汇报后，再来给大家一个说法。不过在我回来之前，还请诸位稍安勿躁！”

　　“不错，不管这些人什么来路，现在有至尊大人亲临，各位只需稍待片刻便会有结果！”

　　青年神尊强者少卿也开口附和，在话音落地的同时，还目光复杂地盯了两眼小兽和青鸾玄鸟！

　　此时不管是青鸾玄鸟和小兽，甚至还有龙兽睚眦，全都神色怔怔，大眼骨碌碌直转，没有了之前那般嚣张。只不过他和中年美妇都没有理会这几个家伙，转身便朝着不远处的山腰仙殿所在飞了上去。

　　因为正如他们所言，一切都将有沧澜至尊亲自做主。至尊出手，沈剑将不再是威胁，这些家伙就更不用说了！

　　“谁？好恐怖的气息！”

　　同一时间，仙殿所在的门前石台，玲珑陡然皱眉，闪身冲到魔女身侧将其护住！

　　一旁的嫣然，同样剑拔弩张，强大的修为气势，猛地释放开来。

　　在这石台之上，只有她和嫣然的修为最强，也最先感受到强烈的危险气息。

　　不过除了她两个之外，在仙殿内全身心修炼恢复的沈剑，也第一时间察觉到了这道气息。

　　“沈剑，你好大的胆子！”

　　随着一道杀气强烈的娇喝猛地响起，一道紫衣身影毫无征兆地，在石台一角浮现而出。

　　“沧澜？！”

　　刹那间，雪月和冰璇等人，无不心神巨震，脸色大变。

　　就好像从虚无中凭空冒出来的身影一样，不是别人正是踏入仙极境不久，在灵界位面声名鹊起的沧澜至尊！

　　早在之前沈剑提醒的时候，众人便料到这次可能会惊动沧澜。但是身为至尊大能，也有很大可能不会亲自现身出手，然而没有想到最终竟然还是来了。

　　“大胆，至尊名讳岂是你能直呼？”就在雪月话音落地的瞬间，一声斥责大喝又猛地从山下传来。

　　来人正是匆忙赶回的欲神道宗主中年美妇和那个青年神尊强者少卿，而且在他们身后还远远吊着青鸾玄鸟小兽和龙兽睚眦。

　　现在至尊亲临，中年美妇和青年神尊强者少卿再也不用担心沈剑带来的这些人能够翻出什么大浪。不过两人却是有些好奇，为何至尊大人出现，身边却一个神将强者也没有跟随。甚至就连寸步不离的少主娃娃天儿，也不见踪影？

　　“哟，沧澜至尊大驾降临，真是有失远迎啊！”

　　然而让两人满脑门子黑线的是，刚刚呵斥了直呼其名的陌生女子，沈剑又从仙殿内走了出来，同样一脸讪笑地直呼其名。而且不知道从哪里弄来一壶佳酿玉露，边走边兀自豪饮，态度极其不敬。

　　确切地说，这是沈剑的法身，本尊仍旧在灵图空间内修炼恢复。

　　按照时间比例来算，他在灵图内至少已经修炼了月余，正处于关键时候。不到万不得，他是不会轻易停手！

　　“有失远迎？呵呵！这欲神道的山门，什么时候成了你的场子？”沧澜一阵冷笑，绝美的凤目轻蔑地夹了眼沈剑便不再看。

　　炯炯有神的凤目转而扫向石台上的众人，接着又道：“我真不明白，单单依靠沈云的一缕残魂，你有什么胆子敢来乱我仙山福地，而且还带着如此多的累赘……！”

　　曾经和沈剑在地狱世界交过手，也领教过沈云命魂融合附身后沈剑的战力。但即便那般，沧澜也不认为沈剑有和他叫板的资格。

　　外力终究是外力，和自身修为相比，更加不能坚持长久！

　　而且这次，和沈剑一同出现的，竟然还有这些人。如果她真要出手，分分钟便可将之全部抹杀。

　　不过这时候，沈剑却像是没有丝毫的惧意，甚至从某些方面来说，嚣张依旧！

　　“哦，至尊大人说笑了，我只是顺道来看看，没有别的意思，哈哈！”

　　沈剑不温不火地干笑着道，语气软中带硬，一点儿也没有低头臣服的意思。

　　因为这一刻，别人或许没有察觉到什么，他却是洞若观火，捕捉到了不少信息，大大松了口气！

　　依照沧澜的性情，绝对不会不第一时间向他出手。也就是说这次对方似乎并没有对付他的意思，要是没有意外，他将有惊无险。

　　不过让沈剑头大的是，就在他紧绷的心弦稍稍放松之际，从山下跟着冲上来的青鸾玄鸟，却不合时宜地开口了。

　　“哟，沧澜仙子，哦不对，是沧澜至尊大人……”青鸾玄鸟一副天王老子第一鸟爷第二的架势，贱贱地道：“老情人见面，怎么不把孩子带来哇！”

　　噗——

　　猛地一口佳酿老酒喷出，沈剑一个趔趄险些没坐到地上。这杂毛鸟真是哪壶不开提哪壶，这时候提这茬不是拱火是什么。

　　不仅沈剑反应极大，就是雪月等人也大眼圆睁脸色阴晴不定。欲神道宗主和青年神尊强者少卿，更是满目喷火。因为这时候，沧澜原本轻蔑的神色，陡然严肃紧绷，一股无形的杀机气息猛地释放而出。

　　然而可恨的是，嘴欠的青鸾玄鸟刚一打住，惹祸从来不嫌事大的小兽。因为刚从后面跟了上来，并没有注意到沈剑等人的神色变化，竟然也跟着附和起哄道：“哇咔咔，我竟然闻到了酒香。难道是有缘千里来相会，至尊大人还带来了喜酒佳酿要补办仙缘大喜不成……？！”

　　还好紧随其后的龙兽睚眦似乎察觉到了不妙，一爪子将其拍飞了出去将其打断，否则这小东西还不知道要说出什么雷人的段子不可。但即便如此，已经站在石台上的青鸾玄鸟，还是被沧澜释放的恐怖杀机，轰飞震翻石台地面。

　　沈剑心神大惊，强悍的神魂力量和玄功修为瞬间引动，就要出手。如果沧澜要动手杀青鸾，他绝对不会袖手旁观，即便是冒着被人例外夹攻的风险也在所不辞！

　　但是想象中的凶险并没有出现，因为随着沧澜的杀机出现，虚空中猛地传出一道稚嫩呼喝：“娘亲，你答应我的，你骗人，哼！”

　　嗡的一声，沧澜释放的恐怖杀机旋即消失。沈剑和石台上的众人也看清了那发出声音的身影，正是一开始没有出现的娃娃天儿。

　　小家伙依旧光着脚丫抱着个大葫芦，冲出虚空，正小脸红扑扑地紧盯着沧澜至尊。

　　而且更让欲神道的中年美妇和青年神尊强者无语的是，娃娃天儿对于他们的见礼视而不见不说，甚至直接在沧澜喷火的目光中踏上石台地面，一溜烟小跑地扑到沈剑的近前。犹如树袋熊一般，轻车熟路顺腿就爬上了沈剑的肩头。

　　而且小家伙像是很是愤怒，小牙咬的咯咯直响，猛地伸出小手指着灰头土脸爬起身的青鸾玄鸟道：“说好了不为难父亲和他们，我便不跟来，可母亲大人你怎能说话不算话！”

　　“本尊没有说话不算话，你看他不是也没事么？何况你并不听从娘亲所言，还是不听话地来了！”沧澜此时也是满脑门子黑线，目光恨不得直接将娃娃从沈剑身上拽下来。

　　然而让人喷饭的是，惊魂未定的青鸾玄鸟，也算神经足够大条，似乎一下子明白了什么，当即就地打起滚来，还一边嗷嗷惨嚎道：“好可怕的杀气啊啊啊，痛死鸟爷了，不行了鸟爷要挂了，小天儿好侄子，快来救救鸟叔，哇啊啊啊……！”

　　轰隆一声，沧澜圣女身形未动，身上却猛地爆发出一雷裂虚空的轰鸣声！

　　强大的怒火之下，身周的虚空都被一股莫名的气机撕裂，恐怖的威能，连沈剑都感到心惊！

　　不过还好，他还没有任何反应，肩头上的小家伙却猛地撅起小嘴冲着沧澜哼哼道：“看，他都成这样了，你还想要杀他……！”

　　此时青鸾还在地上哼哼唧唧不起来，模样装的要多狼狈就有多狼狈。沧澜恨得牙根痒痒，再瞅瞅一旁装作视而不见的沈剑，一股憋闷的愤怒更加直贯脑门。不过最终还是在小家伙黑白分明的大眼珠子注视下，愤愤地甩袖转身，不再理会！

　　这一幕看得欲神道中年美妇和青年强者少卿的眼中，登时一个个大眼瞪小眼，哪里还敢再说其他！

　　不过这时候，沈剑却已经明白了个大概。想必娃娃天儿之前没有出现，应该也是因为和沧澜达成了不和他相见的共识，当然前提是沧澜不出手。

　　“沈剑，这是……！”然而也就在这时候，一直有些被弄懵了的魔女忍不住开口了。

　　一个称呼沈剑为父亲的可爱娃娃？而且还称呼那个突然出现的恐怖存在为母亲？

　　不过很快，沈剑尴尬得直挠头之际，大嘴叉子一样的青鸾玄鸟像是不疼了，一骨碌翻转起身叽叽喳喳地嚷嚷了起来。

　　甚至就连小兽也坏坏地在一旁煽风点火，说什么某人意外得子，现在一家团聚之类的话，直听得沧澜浑身发抖！

　　不过这一刻，魔女却是越听越兴奋，越看娃娃越喜欢。到后来三步并作两步两步地冲到沈剑近前，对着天儿又摸又捏。

　　而且天儿也异常乖巧聪明，听到沈剑称呼魔女母亲，登时便小嘴儿抹蜜地奶奶长奶奶短地叫着！

　　甚至还兴奋激动地拉着奶奶小跑到沧澜近前，兴奋地叫嚷道：“母亲大人，快看，我竟然还有奶奶，我有奶奶啦！”

　　娃娃天儿全然没有看到魔女此时一阵青一阵红的脸色，不过从其严肃的抗拒背影不难看出，一定是几乎要气炸。

　　“天儿，跟娘亲回去，这里我也不再插手，就让他们从这里离开吧！”果然，短暂的沉闷之后，沧澜猛地转身，艰难地从脸上挤出一丝笑意对着娃娃道。

　　不过这一刻，无论是刚刚认了奶奶的娃娃还是见了孙子的魔女本人，哪里肯愿意。

　　娃娃天儿一个劲儿撅着嘴道：“娘亲答应不为难父亲，但现在山下那么多杀机惊人的强者，我要送父亲他们安全离开！”

　　甚至魔女也神色凝重地看着沧澜战战兢兢地批评道：“嗯，我说沧、沧澜是不？这就是你的不对了。父子重逢，一家团圆本该高兴才是，为何这么着急分离？即便你和沈剑有什么说不清的误会，也不应该把情绪带给小孩子不是……！”

　　“误会？我和他能有什么误会？你这是在教训我？”沧澜猛地抬头，面无表情地看着魔女。

　　刹那间，一股无形的危险气息弥漫蒸腾，且随着所有人的惊容，越发沉闷可怕起来！

　　沈剑刚刚放松下来的神经，顿时又紧紧崩起。甚至正在修炼恢复中的本尊再也无法淡定，直接从灵图内的时间法阵冲出和法身互换，强悍神魂力量悍然而动，将沧澜牢牢锁定！


第969章 太玄风暴

　　这一刻，沈剑能从沧澜平静的外表下，感受到那种无与伦比的杀机。

　　虽然这种杀机隐匿无形，但是那种危险的气机氛围却任谁都清晰感受到了，凶险可怕到了极点！

　　魔女可是沈剑失而复得的生母，沈剑绝对不会允许出现意外。强悍的玄功神力，刹那间催动到了顶点。

　　甚至只要魔女再露出一丝不善，他引动的强大杀招便会毫不犹豫地打出。毕竟魔女的修士太弱，根本扛不过沧澜的一丝凶威！

　　“娘亲，你又……！”娃娃天儿自然也感受到了母亲言辞中隐藏的杀机，立即晃动小身板挡在了魔女面前。

　　这一刻，所有人大气而不敢出，尤其是欲神道宗主中年美妇和青年神尊强者少卿，更是面面相觑悄然朝着远处待命的众多仙山弟子急打眼色，快速退下仙殿石台。

　　眼前的情况有些复杂，少主明显护着沈剑，沧澜怒火中烧却又顾忌少主。眼下凭空又冒出了娃娃天儿的奶奶，这种情况根本不是他们能够建言献策插手的，甚至万一惹怒了天儿少主，他们欲神道以后算是不会安宁了。

　　无论是沧澜暴怒出手还是隐忍不发，都不是他们能够插得上手的！

　　不过还好，在欲神道众人退下之后，沧澜紧绷的脸色稍稍好转，只不过仍旧严肃非常。甚至她已经不再柔声细语，而是言辞严肃地对着娃娃天儿道：“跟我走，否则别怪娘亲强行拿你回去……！”

　　“嗯，这个沧澜至尊大人，孩子还小你怎么能这样……！”魔女虽然被沧澜的惊人气势所慑心有余悸，但仍旧忍不住开口道。

　　毕竟对于娃娃天儿她是越看越喜欢，而对于沧澜她也根本不了解，只是觉的女人怎么可以对孩子这样。即便夫妻关系不和，也不能在孩子面前置气不是！

　　然而哪里会想到，魔女此言一出，沧澜几欲喷火的双眸内，竟然浮现了一丝水雾。玉臂颤抖地指着魔女，半晌说不出话来！

　　作为人母，哪里会不溺爱自己的孩子，这是女人的天然母性光辉。要对娃娃天儿不溺爱，她又怎会如此将就，甚至早就向沈剑动手了。

　　但是现在，竟然被一个突然蹦出来的女人，连番指点教训，这让她在娃娃天儿面前怒火无从发泄。连番憋闷之下，眼中竟然浮现了一丝柔软水雾！

　　是泪光水雾么？

　　所有察觉到了这一细微变化的，也全都惊呆地张大了嘴巴！

　　一代至尊强者，竟然被别人气得要泪崩？

　　沈剑也有些不可置信，完全被这一幕弄懵了。周围的雪月等人，也是一个头两个大，纷纷愕然不知如何是好！

　　然而也就在这时候，一道久违了的传音，猛地在沈剑的意识空间响起。

　　“沈剑，太玄仙主已经被天凰子再次引开约斗在域外时空……”

　　轰的一声，这道传音犹如一枚重磅炸弹，瞬间将他惊醒。甚至后面的信息都没有听清楚，他已经有些不能自己。

　　老麒麟，这竟然是老麒麟亲自给的传音。而且分明是在告诉他，现在正是动手救出父亲沈云残魂的良机。

　　看起来，老麒麟等人也在背后默默为父亲沈云的复活谋划做着努力。现在提供的消息，如果不出意外正是他们故意为太玄仙主设下的局。

　　“母亲大人，我不要和奶奶分开，我要留在这里……！”

　　这时候，沉吟半晌的娃娃天儿也再度怯怯地开口。很显然，他也被沧澜从未有过的表情镇住了。

　　记忆里，她可是一个霸道得无以复加的女强人，从来都是别人向她妥协。但是这一次，为了能够和初次见面的奶奶多待一会儿而顶撞母亲，却没有想到会给后者带来如此大的反应。

　　天儿惴惴不安，他一手拉着魔女，另外小手缓缓抬起试探性地抓住沧澜的衣袖摇晃道：“娘亲答应我，好不好嘛……！”

　　小家伙见硬的不行，甚至伤了母亲的心，小脑瓜子瞬间又转了无数脑筋，登时又撒起娇卖萌起来。

　　一直以来，娃娃天儿都想让母亲和父亲在一起，但在几番努力尝试之后，也只能作为一个愿望珍藏起来罢了。可是现在，父亲大难当前，甚至还有初次相见的奶奶，他又怎会任其涉险而无视！

　　没有人会怀疑沈剑此时从这里走出去的后果，但只要母亲沧澜答应不赶走他们，或许一切都会有转机！

　　不过也就在这时候，一直沉默无言尴尬无比的沈剑，却陡然开口道：“天儿莫要闹了，我离开这里就是，别让你娘亲难做……！”

　　“可是……！”娃娃欲言又止，看看众人，又瞅着沈剑登时无言。

　　“放心，父亲可不是任人揉捏的软柿子哦！”沈剑微微一笑道。

　　即便没有老麒麟的传音，沈剑也不会久留。毕竟明着沧澜不动手，天知道会在娃娃不在场的时候，暗处会怎么对付他！

　　眼下只要他带着众人离开才是最好的办法，而且要是能够做到神不知鬼不觉地离开，那么外面无数的修士强者，绝对不会善罢甘休，甚至会向欲神道和沧澜要人！

　　“可是我想要奶奶留下来……！”娃娃天儿眨动着大眼，有些不甘心地道。

　　不知道为何，沈剑发现娃娃一见到魔女就生出一种强烈无比的依赖。

　　那是一种血脉相连的亲近，那种感觉连他都未从娃娃身上感受到过。

　　“魔性血脉？”嗡的一声，沈剑猛地想起了什么，目光陡然一亮。

　　自己从母亲魔女身上遗传了天罗魔族的魔性血脉，那么也就是说天儿身上也有这种特质。

　　曾有强者大能说，隔代血亲之间的相同特质最多。或许正是这种强烈的相同特质，让她们更亲近。

　　“好吧，那就让奶奶留下吧！”沈剑稍稍思量，立即便做了某个决定。

　　只要他大摇大摆地冲出去，相信那些围困仙山的强者大能也不会再纠缠欲神道。

　　而且有娃娃天儿在，沧澜也不可能会太出阁，母亲留在这里也并无不妥。

　　嗡的一声，沈剑旋即便将法相分身召唤出现。现在是救父亲残魂的时机，绝对不可耽搁。

　　有这道法相分身留下，要是沧澜有什么恶念企图，他也能第一时间感受察觉，并及时出手抵挡。

　　“你们便也留在这里，趁着这段时间好好修炼恢复一番！”沈剑目光转动，心有感慨地看了眼雪月和柳芸等人。

　　这次他不打算带着众人，毕竟他们已经因为他的恩怨，经历风尘奔波逃遁了太久。现在，也是时候他自己一力承担下来了。

　　“沈剑，你要去哪里？”秦瑶犹豫挣扎了半天，还是忍不住开口追问。

　　刚刚相见，还没有说上两句话就又要分开，莫名的失落让人心底极其难受！

　　不过这时候沈剑也相当无奈，他自然不会将要前往太玄仙门的事情说出，而是笑着道：“你们放心，我只是将外面那些苍蝇引开，而后便会返回和大家团聚……！”

　　“说完了么？你们安排的还挺好，还真把这里当成自己的场子了么？”

　　心中五味杂陈的沧澜，隐忍半天再度爆发怒火，冷冷地盯着沈剑。一群人你一言我一语，俨然将她这个正宗主人无视，简直岂有此理！

　　不过这时候，娃娃天儿却晃着沧澜的手臂嘻嘻笑着卖萌道：“娘亲不要着急，就让父亲骗走那些坏人，然后再来带着奶奶他们离开吧。到时候，我绝对不阻拦，也会该乖巧地跟母亲回去……！”

　　“哼！”沧澜简直怒极，甩手荡开娃娃的手臂，纵身冲入青冥虚空，眨眼消失不见。

　　一个沈剑就让她噩梦难消，现在又多了个对她指指点点的魔女。甚至有娃娃在场，她偏偏又不能发作，心底着实气炸！

　　在离开的同时，她甚至不忘大声朝着仙山四周喝到：“沈剑即刻便会离开我仙山福地，与诸大势力的恩怨纠葛本尊也不会插手，要杀要剐就看你们的能耐了，只要别搅扰了我沧澜仙域的清静……！”

　　“不敢，至尊大人慢走……！”

　　仙山脚下，几乎齐齐响起回应附和，所有强者修士无不言辞里透着诚惶诚恐，同时又含着无与伦比的激动和振奋。

　　一个至尊仙王亲口说将沈剑赶下山，那么接下来便是他们的天下。这样要是都拿不下沈剑，那就怨不得别人了！

　　不过这时候，沈剑却是一脸冷笑，丝毫没将沧澜临走为他制造的杀机障碍放在眼里。

　　又简单和众人交代了几句，便踏步朝着仙山下走去。

　　有法相分身和百灵图留在这里，即便沧澜有其他想法，想必也不会轻易如愿。再加上和众人重逢兴奋的娃娃天儿在，沈剑完全放心将雪月和魔女等人留在这里。是以这次称得上是轻装上阵，心理上更加没有压力！

　　而且最主要的是，在灵图空间时间法阵内的月余修炼，他的战力修为不仅恢复而且又有精进。要不是自己苦苦压制，说不定早已突破踏入了仙极境。

　　只不过在雷力法则没有更多感悟之前，沈剑并不想过早突破。因为他很清楚，一旦自己踏入仙极境，那就不是引起那些至强者注意那么简单了。恐怕到时候追杀他的人，就不是神尊大能而是至尊仙王了！

　　咔嚓！

　　随着仙山福地的防御禁制被打开，沈剑也闲庭信步地出现在无数强者的面前！

　　然而原本怒火中烧的众人，却被沈剑淡定如常的神情，反惊得心神不定。犹豫间，不少人纷纷后退！

　　“沈剑，你真的好大的狗胆，竟然纵容属下屡犯至尊威严，有多少条命也不够死的！”

　　“不错，快把那些小贼交出，等待各大至尊仙王法旨定夺，或许你还有一线生机！”

　　几个实力惊人的神尊大能排出众人，齐齐上前怒喝道。

　　尤其是被沈剑摄走炼化了五道法身的那个神尊大能，更是咬牙切齿，强大汹涌激荡就要冲上来。

　　当然对于这一切，沈剑自然尽收眼底。甚至对于那五道法身的神尊大能，也一样表现得轻蔑无视。那五道元素金人炼化后，确实为他带来了无与伦比的好处，除了对实力和暗伤的恢复外，甚至对于自己的掌控重力的神通手段大有帮助，更加强悍！

　　不过现在，沈剑却是没打算和这些人动手，因为时间不允许，他还有更重要的事情！

　　“一群白痴……！”

　　轰隆一声，沈剑出乎意料地以一道恐怖拳锋来回应众人。

　　谁都没有料到这时候沈剑还如此嚣张，纷纷大怒。尤其是那个地母座下的神尊大能，更是毫不犹豫地全力出手，轰杀而上。

　　然而也就在这时候，近前的虚空陡然撕裂出一道大口子，沈剑随着收回的拳锋身势，竟然直接闪身冲了进去，让人扑了个空！


第970章 一石激起千层浪

　　咔嚓嚓，轰隆！

　　十余道攻击刚一接近沈剑所在位置，一声巨响猛地炸裂开来。

　　所有人都没有想到犹如困兽的沈剑，还敢嚣张出手。甚至更加没有料到，他的空间规则体悟到了如此可怕的程度。

　　在无数强者出手封锁的虚空下，以及恐怖无比的杀机神通攻击中，竟然还能破开空间迅速脱身！

　　“他，逃了……！？”

　　“白痴，竟然骂我等白痴啊！”

　　所有人大惊，不可置信。愤怒喝骂之间，更有神尊大能火冒三丈怒吼连连。

　　“破开空间？即便上天入地，也不能让他跑了！”

　　地母座下的那个神尊大能，暴跳如雷间直接出手打碎了沈剑消失后几近弥合的空间断层，闪身一步跨了进去！

　　被人掠夺五道元素金身，虽然通过后天修炼还可以恢复。但是短时间内他的修为是别想再有进步了，甚至对于法则感悟的那种感觉也彻底消失。他不甘心，必须拿下沈剑，将之灭杀甚至炼化吞噬其肉身修为才能弥补自己的损失。

　　“对，杀进去！”

　　又有十几个实力不俗的神尊大能也紧随其后，直接冲了进去。

　　竟然在他们如此多的强者眼皮底下溜走，这种事情简直是对所有神尊大能赤。裸。裸的打脸和羞辱！

　　甚至这时候，水域第一神将大胡子也跃跃欲试想要冲进去杀敌。

　　然而他深深看了眼周围神色惶恐的诸多水域修士，以及混乱不堪的水域疆土，一时间又犹豫地停下了身势。

　　水君至尊法身不在，现在水域又遭受如此的损失和打击，必须要有人稳定局势。万一他离开后，水域再出现什么大乱，那么在五域之中，水域就彻底丢人丢大了。到时水君暴怒之下，就不是灭杀他那么简单了。

　　而且更重要的是，沈剑所属的那些恶贼，实力强大又诡计多端。万一在他们兜着屁股到处搜捕追击的时候，再从域外空间逃回，将雷皇和地母座下的神殿袭击了，那么他们这些所谓的神尊大能，也就真的丢人丢到家了！

　　“除却水域诸将和散修强者，其他至尊大能座下的强者大能，烦请即可离开水域疆土。那小贼很可能会杀个回马枪，小心你们的至尊神殿基业……！”

　　匆匆留下这么一句话后，大胡子神将便带着成百上千的水域大神强者，迅速腾空而去。而且在离开的同时，便下达了最高追杀令：“立即返回水域灵霄宫所在，开启整个水域疆土的感应禁制，一旦那小贼在水域疆土内露面也能第一时间发现，配合那些杀进去的神尊大能，我们给他来个里应外合……！”

　　不过这时候，在水域疆土内的小兽等人，却是一阵龇牙咧嘴大笑不止。沈剑竟然当着所有人的面破开虚空逃走，而且那些混蛋都以为他们也随着沈剑逃走的同时，他们却在这里大口喝酒大口吃肉！

　　“奶奶，奶奶快尝尝这仙灵紫藤果，很好吃呢！”与此同时，娃娃天儿却根本不在意外面的情况，甚至对于沈剑的安危也并不担心。

　　既然能够在母亲沧澜面前表现如此淡定，至少说明他的修为已经站在了神尊巅峰境。凭借他的对战经验和强大修为，要是被人杀死那就奇怪了。而且沈剑法身在这里，一旦有危险他们也能第一时间得知。

　　不过这时候，魔女的脸色却是紧张无比。虽然沈剑的修为手段她也见识过，可毕竟现在面对的是十几个神尊大能的玩命追杀。她双眼一眨不眨地盯着沈剑的法身，奈何这法身和沈剑本尊一模一样，可就是不轻易开口说话，像个闷葫芦。

　　“奶奶，快尝尝！”娃娃天儿很懂事，似乎察觉到这个便宜奶奶的担忧，立即又晃了晃手中的仙灵紫藤果。

　　“哦，那个天儿小侄儿，你看鸟叔是不是一直都很疼你？这么好看的果子，也让鸟叔尝尝鲜好不好？”青鸾玄鸟瞪着大眼，紧紧盯着娃娃手中的灵果。

　　甚至说，从娃娃一拿出这灵果，他就在吞咽口水。仙灵紫藤果啊，在灵界也是难得一见的神药灵宝，然而娃娃却拿来当普通水果吃。

　　不过也就在这时候，雪月和秦瑶等几个女子，似乎也感受到了娃娃的用意。齐齐将青鸾玄鸟推开踹飞，纷纷上前和魔女招呼说话！

　　然而魔女的担忧不无道理，破开空间离开的沈剑，此时确实并不好过！

　　十余神尊大能，敢于破开空间追击的，那个不是惊才绝艳的巅峰存在。

　　虽然那些人并没有像他一样领悟到空间规则，但是强悍的精神力却始终锁定着他的一缕气机，始终无法摆脱。甚至十几个强者大能还分头行事，接连破开无数道空间断层，对他进行围追堵截！

　　在无数域外空间断层中不断破开虚空追杀强敌，这样的举动也只有神尊大能可以办到了！

　　是以沈剑每每觉得逃出追击的瞬间，面前总能诡异地蹦出一个神尊大能，突然出手袭击。虽然单独对战同级对手他丝毫不担心，可现在不是争斗拼杀的时候，否则待后面的那些人追上就彻底危险了。

　　“要是百灵图在手就好了啊！”沈剑感叹间一拳轰出，挡住面前神尊大能的攻击后，再度破开一道空间穿行了进去。

　　如果有百灵图藏身，随便冲入一片空间内隐藏起来，即便累死这些人也锁定追寻不到他。

　　“不行，这不是办法……！”连续数次的堵截出手中，沈剑神色渐渐紧绷。

　　虽然这些人要不了的他的命，但老麒麟传递来的消息却是耽搁不得。

　　万一太玄仙主和神凰子提前结束了域外时空的战斗，那么他想要去救出父亲残魂就没那么容易了！

　　轰隆——

　　刹那间，沈剑不再着急奔逃，而是朝着面前的空间断层，接连轰出空间规则之力，打穿出十余道空间裂缝，而后选择一处闪身冲了进去。

　　在空间断层中，方向最为难以把握，一般为了避免闯入时空乱流和保持对灵界位面的感应，穿越空间时候选择的都是线与点的穿行方式。是以只要锁定了某种气机，再根据穿行方式的判断，很容易就能判断出大概的空间方位。

　　但是如果在每一个逃走的空间断层上留下通向不同空间的痕迹，自然也将大大搅乱对种空间方位的判断，拖住身后杀机的追击速度。

　　甚至这个时间内，沈剑又能布下更多手段来对付追击的强敌！

　　轰隆，咔嚓嚓！

　　一时间，混乱交织的空间断层内，沈剑就像是一只发狂的魔神，到处轰击留下逃走的痕迹。而且在连续穿行了七八道空间后，感觉暂时甩掉了追兵，他又再次停顿了下来！

　　“这些混蛋，追得这么辛苦，不给你们留些大礼还真对不住你们呢！”

　　现在沈剑不仅打算继续施展手段，毁掉自己逃走的痕迹，甚至还要在这里做一个终结大杀阵！

　　强悍的阵术手段，对于沈剑来说一直以来都是强大的助力。既然这些人穷追不舍，那么沈剑要不送些回应给对方，还真对不起他们的辛苦追杀。

　　嗡隆！

　　随着一道莫名的气机被引动，沈剑手中开始出现五颜六色的阵术能量波动。

　　他凌空踏云，双手掐动阵术手印，接连点向虚空下的地面！

　　强悍无匹的凶威气势，直将这个空间位面的生物惊吓得畏畏缩缩不敢妄动。那气势凶威和神态举止，完全是一副指点江山的架势！

　　轰——

　　随着一道气机的猛然震动消散，这片空间暂时又恢复了正常，沈剑也收手而立，满意地暗自点头。

　　“看你们是一个倒霉，还是一起倒霉……！”

　　沈剑暗语调冰冷，嘴角露出一丝狡诈。说话间，双手再度划动，空间规则之力直接破开面前虚空，迅速一步跨了进去！

　　而这一次，在那空间裂缝弥合消散之后，一圈圈的涟漪一样的气机，瞬间朝着四面八方扩散开来。与此同时，与这片空间遥相呼应的地面，也诡异地弥漫起了浓郁的白色烟尘，滚滚而起，眨眼便与天地相接！

　　沈剑并不知道，这道布置在域外时空的可怕杀阵陷阱，非但这一次重创五个和坑杀三个神尊大能，甚至就在遥远的未来某个时间段，仍旧散发余威，轰杀无数触犯杀机的空间生物，将这里彻底变成了死亡禁地！

　　“仙主大人又不在么？这些日子以来，仙山周围的防御禁制又开始出现松动了啊！”

　　“是啊，不过仙主已经知晓此事，并让座下诸多七大金刚法王坐镇七大禁阵极位，想必就是为了修复防御禁制！”

　　同一时间，就在十余神尊大能深陷沈剑布下的杀阵幻境时，灵气氤氲的太玄仙门内却是一片祥和！

　　三三两两的修士强者，要么置身崖峰石台谈武论道或者闲聊，要么盘坐树冠云头炼体修神巩固修为境界。

　　甚至就连那些奇形怪状的妖兽异种，也在温暖的日光下，懒洋洋地打着盹，享受这种洞天福地的绝美胜境。

　　然而某一刻，头顶的虚空猛地炸裂一道雷霆霹雳，仙山禁制竟然在巨响声中直接破开一道大口子！

　　突如其来的异变，几乎将所有人都吓了一跳。然而更让人不可置信的是，那虚空炸裂的混乱气流中，竟然还冲出一道身影，眨眼间便冲进了这片洞天福地！

　　“好强横的气息，那是一个……人？”

　　“不好……！”

　　刹那间，便有大神强者察觉到了不妙，惊呼失声！

　　然而让他们惊呼的除了探查到这个异变中冲出的人族强者之外，更多是因为仙山禁制竟然也挡不住对方，一下子就被破开！

　　“强敌，快唤醒七大金刚法王，有人偷袭……！”

　　有大神强者惊声连连，神色惶恐至极！

　　能够打开空间障壁并破开仙山防御禁制的强者，除了神尊级的巅峰大能，怕没有多少神帝级强者能够做到。

　　而且神尊级的强者敢于冒犯仙主至尊势力的也绝对不简单！


第971章 杀神再现

　　堂堂太玄仙门，有至尊仙王坐镇的顶级仙门重地，竟然也有人敢冒犯天威！

　　所有人都不敢相信，然而这确确实实地发生了。而且对方冲出虚空释放的杀机，毫不掩饰地笼罩了整个仙门洞天重地。

　　“这人到底是谁？来的可还真是时候啊……！”

　　“不错，仙门防御空虚，看来对方是有备而来，快拦住他！”

　　有神尊强者登时便想到了什么，暴喝出声的同时，旋即打出神通攻击拦截。

　　作为神尊强者，自然知道这个时候仙主不在宗门。甚至七大金刚法王也分布在洞天福地的七星神位加固仙门禁制，一时半会儿抽不出身来。强敌选择这个时候来犯，很显然是从什么地方得到了这些信息！

　　不过这时候，选择强势出击的沈剑，哪里会给对方拦截的机会。从破入仙山洞天的瞬间，他便锁定了数道神尊强者的气息，恐怖的遮天大手印旋即压落当空。

　　轰——

　　恐怖的空间炸响崩裂声，再度震动天地，仙山殿宇顿时抖动不停！

　　“阻我者死！”

　　翻手间轰击震退三个冲出来的神尊大能，沈剑手持化龙枪毫不停顿，飞速扑向记忆中仙山脚下的祭台封印所在。

　　曾经和小兽等人一起光顾太玄仙门的时候，沈剑就曾撞到过那处祭台封印所在。甚至当时父亲的残魂威能还极度强悍，需要祭台阵法集聚的无尽灵力来镇压。而现在过了那么久，也不知道残魂灵识还剩下多少余威！

　　想到这里，沈剑的心神顿时更加紧张。眼看三个被震飞的神尊大能再度冲来，甚至还有众多的神帝级强者飞速赶来。他手中的化龙枪嗡的一声抖出一圈枪芒光华，一条混合覆盖着血色光华的金色龙影吼啸而出！

　　这是化龙枪的法宝器灵，经过长时间的蕴养，器灵本体也愈发壮大。

　　而且随着它的壮大，化龙枪的威能也越来越凌厉。猛一看是一头光龙虚影，再一感受龙身上的狰狞鳞甲，却又像是无数道锋利的锋刃铺天盖地随着龙影卷扫而出！

　　连续月余的修炼恢复，在沈剑刻意压制突破踏入仙极境的状态下，不仅他的修为实力千锤百炼后更加凝实，就连他修炼的各大神通手段也在飞速增强兑变。

　　当然，这所有的变化，也离不开百灵图内小兽等人掠夺来的修炼资源。庞大的资源储备，是他一切快速成长进化的蜕变根本！

　　咔嚓嚓，砰！砰！

　　恐怖的光龙虚影席卷当空，除却那三个神尊大能再次被重创掀飞之外，其余赶来的神帝级大神以及其他洞天福地内的各类生灵强者，尽皆被碾压成渣，血水碎肉溅洒云空！

　　“啊！他是……”

　　“不好，仙主大人的预言竟然成真。快，一起上！”

　　甫一出现就拍飞了他们，接着又在他们攻杀下，灭杀数十仙门大神存在，沈剑的手段让人胆寒。然而也就在这时候，有人似乎认出了沈剑的身份，失声惊呼！

　　“杀！”三个神尊大能，登时齐齐怒吼一声，再度冲了上去。而且这一次，出手更加凶猛，极尽全力！

　　沈剑的凶狠强大，他们早有耳闻。甚至仙主至尊曾遣下核心天才弟子李霸血追入地狱世界进行追杀。

　　然而沈剑实在出乎意料，面对冥王和诸多强者攻杀，仍旧将李霸血斩杀当空。

　　而且更重要的是，太玄仙门镇压的一个恐怖魔魂传闻是沈剑的生父云老魔，而这也是仙主大人对于此人耿耿于怀的根本原因！

　　这样的恐怖存在，再加上仇恨加身，绝对是个心狠手辣的狠人，不能有丝毫的大意！

　　“想死就跟来！”

　　然而沈剑冷冷一笑，并没有再与他们纠缠，瞬间化作一道流光避过杀机封锁直冲一处山脚所在。

　　沈剑很清楚即便自己有绝对手段轰杀三人，但在对方气势正盛的警惕防备下，也不是短时间内能够完成。

　　为今之计，是要尽快破掉那里的祭台，然后再想办法解除封印救出父亲残魂！

　　不是沈剑心狠手辣，实在是和太玄仙门的恩怨纠缠容不得他手软！

　　曾经在人间界，无论是在中州皇城被白家欺压还是后来雪月被镇压险些化作烟尘香消玉殒的往事，都是沈剑刻骨铭心的痛！

　　而现在，这个在人间界和灵界都盘根错节的庞大仙门势力，竟然还镇压着他的父亲残魂。可以说，沈剑根本没有手软的理由。

　　如果某一天他踏入了仙极境，那么第一个被诛杀的仙王至尊，要是没有意外的话，绝对不会是五域至尊而是太玄仙主！

　　甚至沈剑一度揣测，太玄仙门之所以在东方仙域遗留的众多势力中选择站队五域至尊，这背后也一定隐藏着不可告人的无耻勾当！

　　轰——

　　刹那间便锁定找到了山脚下那个熟悉而又陌生的祭台所在，沈剑直接释放出强悍的枪锋杀机，崩裂百丈祭台搭建的莫名黑石！

　　然而让他惊讶的是，那祭台黑石竟然只是出现了无数的细密裂缝，并没有直接爆裂开来！

　　“哈哈，果然是为了解救魔魂，仙主大人推演天地，早就料到你会前来！”

　　“不错，你以为趁着仙门力量空虚，就能轰碎封印救出魔魂？简直是痴人说梦！”

　　三个被重创的神尊强者，连嘴角的鲜血都来不及擦拭便冲了过来，狂笑连连。

　　在他们心中，非常清楚这祭台的坚固，甚至仙主大人曾亲自出手加固里面的封印阵法，为的就是防备意外发生。

　　现在沈剑虽然展现出无可阻挡的可怕战力修为，但无论如何短时间内也破不掉祭台封印。而且要不了多久仙门七大护山金刚法王便会赶回，甚至仙主也会被惊动。一旦仙主亲临，到时候别说沈剑了，即便是一直在暗中图谋不轨的神凰子和老麒麟也不见得能够救走魔魂！

　　“是么？”看着三个狼狈无比，却狂笑当空的神尊大能，沈剑顿时冷冷一笑！

　　祭台位置和以往一样没有变化，唯一有变化的是那祭台似乎又加固整修过。这一枪的威力，足以轰杀毫无防备的初级神尊强者。然而却没能将石台轰碎，着实出乎意料！

　　但是很遗憾，这一枪的威能也并不是沈剑的最强战力。而且很不凑巧的是，他竟然意外发现这祭台黑石竟然和黝黑如石般的古皇圣台材质仿佛。确切地说，这祭台黑石有古皇圣台材料的同属气息，但却并没有其纯粹！

　　无论是法宝还是其他物属，自然是越纯粹其强度越高级威能也更强。也就是说，用古皇圣台加持神力攻击，或许会比化龙枪效果更好！

　　嗡隆——

　　被重新祭炼过的古皇圣台，上面的裂缝几乎完全弥合消失不见，在沈剑的催动下旋即出现在身前虚空，威势惊人！

　　果不其然，随着古皇圣台的出现，三个神尊大能似乎也一下子就感受到了什么，神情剧变。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，三人竟也不再和沈剑废话纠缠，齐齐出手轰向古皇圣台！

　　作为神尊级的大能，他们自然能够感受到古皇圣台和祭台黑石的气息近似。再看着沈剑的神色变化，即便再蠢笨的人也明白了什么。

　　如果沈剑短时间内救走了魔魂，那么七大金刚法王和仙主不出现，接下来将无人能挡！

　　然而这时候，沈剑岂能容忍他人妨碍古皇圣台的轰击出手！

　　“离火焚神！”

　　伴随着沈剑发出一道冷厉大喝，正出手扑向古皇圣台的三大神尊强者面前虚空，陡然凭空燃烧出现一团炽烈火焰。

　　而且这团火焰爆发的威能极度惊人，眨眼间便爆燃膨胀数百近千米范围，将祭台所在的空间范围都几乎覆盖！

　　“啊——！”

　　三大神尊大能无不惊叫，同时身上一样燃烧出可怕的光焰护住神体，快速朝着火焰外围冲去，再不敢靠近祭台！

　　太玄仙门，主修火属性功法，离火真经。原则上说此功法修炼到一定程度，和沈剑的这道大神通火焰本质上没有任何区别。

　　但是要想让凝练出来的火焰威能进化达到九天离火的程度，其难度不可想象。所需要的各种天地异种火焰和火属性灵宝绝对是个惊人的数字。

　　然而他们做不到，沈剑曾经却意外得到过数种天地异火，其中甚至包含了神鬼皆惊的骨灵冷火，而且更重要的是连五行灵根火梧桐也被他最先得到！

　　当然，这一击中也算他们逃得快，否则就不是胡子眉毛尽皆烧毁，神体肉身被烧裂那么简单了。

　　在五行灵根火梧桐的加持下，数种火焰能量刚一引动，便让他们惊恐飞逃。尤其是沈剑的骨灵冷火还未发挥威能，否则这一击绝对让他们有死无生。

　　不过这时候，沈剑也懒得理会三人，而是将目光凝重地投向了祭台所在！

　　轰隆！

　　古皇圣台在沈剑目光扫视下，犹如活了般嗡的一声呼啸震动，直接朝着那黑石祭台狠狠撞去！


第972章 仙门法王

　　砰，咔嚓嚓！

　　惊人的震动轰鸣声中，如同预料中的那般，黝黑的祭台瞬间崩裂出无数道大口子。

　　这些快速龟裂出的缝隙比之前更加宽大，而且这还是沈剑只加持神力硬轰的结果。换句话说，如果沈剑动用神通手段加持法宝出击，相信祭台已然炸裂不存。

　　嗡隆——

　　沈剑毫不迟疑，再度掐动法宝印决，控制古皇圣台翻飞九天，接着俯冲狠狠砸下！

　　“沈剑，你可知道破开祭台的后果……！”

　　“小子你是真不想活了，仙主至尊大人一定会让你形神俱灭！”

　　眼看沈剑手段惊人，三个不敢近前拼命的神尊大能，只能远远地叫嚣。

　　他们此时只希望尽可能地拖住沈剑，并不想上去冒险拼命。只要再有片刻，七大金刚法王便会赶来。

　　而且到时候被毁坏的仙门禁制也会被彻底修复，禁制一旦重新开启，整个太玄仙门都将笼罩在封锁之中。

　　也就是说，再有片刻时间，沈剑非但要面临被轰杀的危机，甚至还要面对瓮中捉鳖一样的困杀！

　　太玄仙门作为东方人族中的一支仙门道统，其底蕴不可想象。在诸多道门圣地内，首屈一指。甚至这无尽岁月以来，随着其他道门的衰败，太玄仙门明里暗中不断掠夺吞并其他修道门派的修炼功法和神通秘术，发展壮大越发如日中天。

　　是以这设置的仙门防御禁制，要比空间障壁还要强横，也蕴含了更加繁复的符文法阵。很多手段都是东方人族早已失传了的上古禁法，比阵术手段还要精妙！

　　然而此时，沈剑才不管以后要面对什么刀山火海，他现在目的只有一个，那就是救出父亲残魂再说！

　　轰隆——！

　　巨响声再度震荡云空，整个仙门洞天都颤动摇晃了起来！

　　三个神尊大能也随着这一击心神皆颤，不过还好，那祭台虽然被崩毁，露出下面黑漆漆的大坑。但是层层封印禁制形成的光华杀机，却爆发出无尽神辉威能，直冲天宇虚空！

　　“沈剑，你破不开封印禁制的，收手吧！”

　　“死者已逝，功过是非已然消散。三界巅峰强者间的恩怨，根本不是我们能够理解的！”

　　“不错，现在三界升平，亿万生灵安泰，还有什么结果比这更好的吗？”

　　眼看威胁不成，沈剑依旧我行我素。三大神尊强者立时改变战术语气，你一言我一语地接连发声。再有片刻时间便会有金刚法王赶来，加上他们三人配合出手，相信轻松就能拿下沈剑。

　　然而三人全然没有意识到，若有若无间他们已经含沙射影地道出了一些曾经恩怨隐秘！

　　啊，吼——！

　　然而也就在这时候，沈剑陡然仰天长啸，发出一道愤怒悲呼。

　　甚至这道愤怒到极致的吼啸，到最后竟然像是蛮兽觉醒一般，吼声摄人心魄，恐怖无比！

　　沈剑没有理会三人，也没有分析那尘封在岁月长河中的恩怨纠葛。因为这一刻，他的目光和神念中，全部都是那可怕的封印禁制。

　　可怕的封印禁制，爆发出绞杀一切的恐怖威能，连他的神念触碰都一下子被绞碎弹开。甚至相隔百丈，他的神体都感受到了恐怖的压迫磨灭之力！

　　“父亲……！”沈剑喉头有些哽咽，神体都在颤栗。

　　神魂同出一源加上沈云命魂还在命宫空间内缘故，沈剑能够清晰地感受到父亲沈云天魂残识的气息。

　　按照万物生灵的天魂地魂和命魂来看，地狱世界封印的既然是沈云的命魂，当年人间界北域王族封印的残魂当属地魂，而这里镇压的自然是天魂了。

　　然而在这三道残魂之中，这道天魂的状态最为惨烈，气息极其微弱！

　　按照灵界位面正常时间来算，从他当年闯入太玄仙门接近这祭台到现在，已经堪堪过了数百年。数百年前，这道残魂还能发出让人惊悚的怒吼咆哮，然而现在却虚弱得没有任何反应！

　　一道残魂，在如此恐怖的禁制封印中，挣扎了数百年，其中痛楚谁人能够想象！

　　“太玄……！”

　　轰的一声，一股狂暴的气势悍然从沈剑的身上震荡而起。与此同时，随着他的吼啸声，浑身上下猛然激变，瞬间进入了战斗状态！

　　一层层金芒四射的鳞甲顷刻将神体覆盖，背后狰狞的骨刺也急剧钻出体外，森寒白光摄人心魄！

　　杀机，一往无前的杀机再度被点燃！

　　这一刻，在这片地域内的所有太玄仙门所属的修士大神，无不感受到了一股可怕的毁灭戾气，许多深陷修炼状态的强者也被惊醒。仿似这道戾气要将整个仙门屠戮毁灭一样，隐藏的暴虐威能可怕到了极点！

　　“不好……！”

　　三大神尊强者，自然感受到了沈剑身上涌动的恐怖杀机，脸色大变。

　　金刚法王即将到来，但对于如此恐怖的大敌来说，片刻时间意味着无数种可能和变化。然而以他们三人的修为，根本不是沈剑的敌手。但真要是让沈剑破掉封印救走了魔魂，那么他们的罪责也一样承担不起！

　　“沈剑，你住……”

　　其中一人当即硬着头皮冲了上去，然而他话还未说完，那恐怖古皇圣台便像是生了眼睛一样，瞬间将他当头砸飞！

　　噗地一口血箭当空喷出，神尊大能的强悍气势瞬间一落千丈，明显受到了恐怖的轰击重创，实力大降！

　　然而他还要庆幸，庆幸沈剑此时一心二用。一边控制古皇圣台防备三人，一边调动灵魂精神力对镇压父亲残魂的封印禁制进行分析推演。否则这一击，他绝对有死无生！

　　“上！”眼看古皇圣台如此恐怖，另外两人面面相觑惊骇到了极点。

　　但是破开封印禁制的后果谁都承担不起，无奈之下两人壮着胆子再度冲了上去，企图以攻击袭扰沈剑，不求有功但求无过！

　　然而这一刻，沈剑依旧没有正面向他们出手拦截，任凭古皇圣台阻挡。而他的双手已经开始交错，掐动出一道道金光符文法印！

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着第一道玄妙符文金光显化在沈剑的身前，被封印禁制覆盖封锁的漆黑大坑也陡然震动发出了强悍的阵法杀机，威能不断增强！

　　而且随着这股恐怖杀机威能的出现，沈剑手中掐动印决的速度也越来越快，到最后只见不断显化的金光法印而看不清那翻飞的手影！

　　“沈剑，你找死！”

　　就在两大神尊强者强攻古皇圣台，以及受创的那个神尊强者也战战兢兢重新接近配合出手之际，远方虚空陡然传来一声娇诧怒吼！

　　也正是这声吼啸，让本来脸色晦暗的三大神尊强者，无不精神大振！

　　“哈哈，护山金刚法王赶到，沈剑你……！”一个神尊大能顿时冷厉大笑。

　　轰隆——！

　　然而也就在这一刻，沈剑双手猛地划拉做分开之状。

　　刹那间，随着他的动作，原本祭台所在那惊天动地的可怕封印禁阵，瞬间光华炸裂，被强行分开一道可怕的大口子！

　　也就是这瞬间发生的情景，顿时让三大神尊强者木然惊呆当场，到嘴边的话音又生生咽了回去！

　　因为也就在电光火石之间，沈剑同时引动出一缕肉眼可见的磅礴魂力能量，直接冲进那道裂缝之中，带出一抹灰色气团虚影！

　　直待啵的一声，那封印禁制重新弥合散发出一声惊人的气机波动，三大神尊强者才猛地回过神来！

　　然而这时候，沈剑已然冷冷转身，可怕的古皇圣台也已经在他头顶悬浮，杀机冲天！

　　虽然没有能力破掉封印禁制，但却并不代表沈剑没有办法打开封印！

　　对于一些上古阵法沈剑也有研究，虽然不是很精通，但是配合阵灵术的大撕魔手手段，叠加出成倍的威能还是可以做到的。

　　三界六道内，能够抗住他大撕魔手的阵法并不多见，而能够完全不被打碎破掉的，这太玄仙门的封印禁制算是一道！

　　嗡隆！

　　沈剑猛地踏前一步，气势雄浑的身形瞬间带起一阵虚空气机震动，风雷呼啸！

　　可怕的气势凶威，顿时让三大神尊强者齐齐惊退，甚至那个受创严重的神尊强者，当即又喷出一大口鲜血！

　　“你们都该死！”沈剑目光冰冷，没有一丝情绪蕴含。

　　父亲天魂虽然被救出，但是那种虚弱程度几乎可以能用破碎来形容。也就是说，要是没有强大的恢复手段助力的话，短时间内根本不可能进行复活转生。

　　在地狱死界，冥王被人陷害成为镇守封印父亲命魂的傀儡所在，都没能将父亲命魂磨灭如此，然而太玄仙门却做到了。

　　也就是说，太玄仙门的仙主至尊，在这道封印禁制上下的功夫可不小，否则也不会造成这样的效果！

　　“该死的是你吧！”

　　嗡的一声，虚空气机一阵晃动，一道身披天蓝色铠甲的清丽女子陡然显化当空！

　　她一脸戏谑地盯着沈剑，高傲的神色间，充满了不屑，仿似沈剑在她眼中不值一提。

　　“法王大人，怎么只有你一人……！”

　　被连番重创的那个神尊强者，原本还有些欣喜的神色，瞬间转变得有些心虚。

　　沈剑的恐怖让他心有余悸，本以为七大金刚法王都会赶来，然而此时只有一个法王赶来，他不免忐忑！

　　然而他怎么也没有想到，接下来发生的事情却让他不再忐忑，甚至永远地平静消失。

　　砰的一声，一道天蓝色的神力气息狠狠砸中他的神体，瞬间便将他轰杀无形，烟消云散！

　　“法王大人……？！”

　　剩余两个神尊大能似乎根本就没有想到强援到来后，会第一个向他们开刀。

　　很显然，被自己所属的仙门中人轻视，让这位女法王很是不爽！

　　不过还好，蓝色铠甲女子并没有再出手和理会他们剩余两人，而是目光轻蔑地盯着沈剑道：“交出魔魂，随我前往仙主神殿负荆请罪，或许还可留你三魂七魄，送你一线生机！”

　　“哈哈，哈哈哈……！”沈剑笑了，狂笑当空！

　　大怒之下，他已经找不到怒火的宣泄口。然而看到如此强悍的护山金刚法王，他反而出现了久违了的热血沸腾之感！

　　那是一种想要战斗的感觉，仿佛有无穷的精气神想要迸发开来，撕毁天地！


第973章 踏碎仙机

　　“我也很想问一句，怎么只有你一人？其他六大法王难道怕死不敢前来？”狂笑过后，沈剑的脸色重新恢复冰冷，依旧看不出有任何情绪隐藏。

　　这蓝色铠甲女子很强，至少和他是一个水平线上的存在。而且很显然，拥有独一无二的战斗神通手段！

　　曾经在人间界打算毁灭其根基太玄门，却被老麒麟阻止。但是无论如何，这一次沈剑都不会饶恕太玄仙门。

　　血债就要血来偿还，太玄仙门向他沈家施加的仇恨，已经太多。杀人不过头点地，而将人一缕灵魂用如此手段折磨迫害，其手段之残忍空前绝后。这一刻，沈剑已经做好了拼命的架势，即便是太玄仙主亲临，他也敢傲笑天下！

　　“其他法王怕死不敢前来？咯咯咯……！”似乎是听到了世界上最美好的笑话，女子一阵娇笑，铠甲下包裹的玲珑娇躯一阵花枝乱颤。

　　她大笑过后，猛地指向身旁不远处的两大神尊强者，同样冷冷道：“有我在这里，你连灭杀他们的机会都没有，又哪里来的这等嚣张底气？真是可笑！”

　　然而也就在这时候，似乎是在回应她的叫嚣，一道激射当空的血色藤蔓触手陡然从沈剑后背钻出，眨眼间无声无息延伸数十丈将那两个神色惊骇的神尊强者缠住，一下子就拉到了近前！

　　所有的变化眨眼之间完成，快到让人的目光都应接不暇！

　　而且更加惊人的是，就在蓝色女子意识到什么悍然出手劈斩之际，那血色藤蔓猝然收紧，两大神尊强者的神体砰的一声爆碎当空！

　　甚至连最后的魂魄也被沈剑幻化出的灵魂大手，一把攥住扯进了他的命宫空间，彻底成为别人的魂力养料！

　　轰隆——！

　　巨响声中，蓝色铠甲女子的攻击狠狠与那古皇圣台相撞，发出沉闷的空间气机爆响，虚空湮灭大片！

　　然而这一刻，蓝色铠甲女子脸色大变，不由自主间竟然后退了一大步！

　　电光火石之间灭杀自己身边两个强大存在，虽然有偷袭之嫌，但自己与对方硬拼一记竟然也没有占到便宜，战力着实惊人！

　　“厉害，你是我见过的神尊级最强敌手！”

　　她脸上原本浮现的轻蔑一扫而空，瞬间杀机凝重。

　　在她嘲讽声中，两大神尊强者竟然真的被沈剑秒杀。甚至她的一击中，还包含了恐怖的星辰神力，然而一样被那古皇圣台阻挡住了！

　　每一个至尊仙王座下，都会有实力修为通天的神将大能，而她们七大金刚法王便是太玄仙主座下的最强神将。

　　太玄仙门的神将并不多，但每一个都是神尊大能中的巅峰存在。从来都是她们碾压轰杀别人，哪里有别人逞凶的机会。然而现在，沈剑的强悍已然超出了她的想象。甚至心神震动间，她已经第一时间向其他六大神将传音召唤！

　　大敌，如果没有意外，这将是太玄仙门有史以来遭遇的最强敌手！

　　现在她虽然有信心与沈剑一战，但是却不敢冒这个风险。毕竟一旦她出现意外的话，对于其他六大法王也是莫大的损失。

　　太玄仙门的七大护山金刚法王，修炼有合击神通，对应时空中的北斗七星。而她只是七星中的摇光法王，万一出了差错就不是她个人身死那么简单了！

　　然而这一刻，沈剑却不知道她心中的想法，甚至也没有丝毫闲情逸致来领会她的惊惧原因！

　　咔嚓嚓！

　　他凌空踏步，恐怖的威势之下，虚空都被他踩碎，向着摇光法王快速冲去！

　　掀翻太玄仙门的杀念一起，任何外物也影响不了沈剑。在他的心中，此时只有一道信念，那道信念坚不可摧，可分金裂石！

　　“狂妄！”

　　看到沈剑如此嚣张霸道，视她喝问如无物，摇光法王心中自然愤怒到了极点。

　　然而她却是没有想到，早在之前出现在沈剑面前的时候，她又是如何的嚣张和狂妄！

　　嗡隆！

　　随着一道恐怖的气机爆发开来，摇光法王娇躯一颤，头顶旋即冲出一道古经虚影，直接朝着沈剑头顶的古皇圣台冲击砸去。

　　“自我成道踏入归真境成就神尊级巅峰大能以来，你是第一个逼迫我祭出这本命法宝的强敌！”

　　紫色铠甲女子瞬间仙气缭绕，真个犹如九天女神下凡尘，庄严圣洁到了极点。

　　仙经道书，这是她即便的本命法宝，蕴含她感悟的无上大道！

　　沈剑的强大，让她不敢掉以轻心，直接祭出这道法宝来迎接古皇圣台的轰击！

　　然而这一刻，沈剑焉能体会不到那法宝的恐怖，但是随着头顶古皇圣台的翻滚反击，他的脚步依然不停，直逼面前的摇光法王，目光紧紧锁定其身后的太玄仙门的福地洞天！

　　那仙山绝巅之上，有太玄仙门的至尊仙王大殿，沈剑此刻的目标就是那里！

　　如果不出意外，那里和小兽等人之前攻杀的水君神殿灵霄宫一样，也会有信仰之力的收集。沈剑现在的修为状态几近达到神尊巅峰境的大圆满状态，一旦再有信仰之力的加持，绝对能够突破归真踏入仙极境，而且是势如破竹！

　　当然，不到万不得已，沈剑也不会选择冲击仙极境。而现在，他的首要目标就是摧毁太玄仙门的根基！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的仙经道书果然非同小可，连番轰击之下，古皇圣台的神辉光华竟然开始黯淡！

　　随着出手攻击，沈剑也越发震撼惊讶起来。这太玄仙门的神尊大能不多，却果然如同对方所言，强悍无比。

　　要知道他的古皇圣台，可是远古时期的无上圣者大能留存下来的法宝杀器，仙经道书竟然能够与之争锋。如此神异的仙经道书法宝，怕在三界六道也不多见！

　　嗡隆，虚空陡然震动，某一刻沈剑猛地停止了冲击前进的脚步，两道眸子齐齐射出一道光华刺目的赤白光束，直接射向那仙经道书！

　　“不用探查了，那时本尊的无上道境所在，寻常法宝神器焉能抗衡，咯咯咯！”摇光法王神色泰然，再度娇笑起来，绝美容颜灿烂生花。

　　隐约间，沈剑感受到那仙经道书非同寻常，果不其然，竟然含有对方的道境感悟！

　　一般的法宝加持异种能量甚至器灵都很正常，但是将自身修炼道境加持却是少之又少。因为那样做的话，一旦法宝被毁就代表着自身修为境界的崩塌，有死无生！

　　“够狠！”

　　沈剑暗自一声低喝，原本停滞的脚步再度抬起，继续前进！

　　与此同时，神魂空间那不知道多久未曾动用的菱形吊坠，陡然震颤嗡鸣。一股浩瀚神秘的气机波动，瞬间在魂力充沛的命宫空间震荡开来。

　　紧接着，这道气机波动将沈剑的无上境界感悟激发呈现，迅速随着磅礴的精神力冲出体外，直接没入古皇圣台内！

　　菱形吊坠曾经开启打破了沈剑对于境界感悟的桎梏枷锁，可以说一路成长修炼下来，菱形吊坠对他境界体悟起到的作用无可估量！

　　有这道奇异法宝的助力加持，他体悟到境界威能将更加强大。配合古皇圣台出手，自然优势激增！

　　敢于将自身的道境感悟融入法宝，一荣俱荣一损俱损，置生死而度外，这样的强敌绝无仅有，沈剑不敢掉以轻心！

　　砰！砰！砰！

　　果不其然，随着沈剑引动境界感悟加持法宝反击，古皇圣台登时便和那仙经道书平分秋色。而摇光法王也在法宝的轰击对撞下，以及沈剑气势恢宏的威势冲击中，接连后退，娇躯乱颤！

　　刹那间，整个仙门疆域内被惊动的修士大神，无不脸色惊变，惊惧到了极点！

　　七大护山金刚法王是什么人，没有人不清楚。仙主至尊之下的最强者，甚至仙主大人曾经断言，若七人将合击神通修炼到极致，就是连刚刚突破踏入仙极境的仙王至尊也可斩杀！

　　跨越境界斩杀仙王至尊，这在历史长河中也不曾得见。毕竟仙极境和归真境，是一道无法逾越的天堑鸿沟。原则上再多的神尊大能，也还会被仙极境至尊秒杀。

　　一步称王称尊，一念毁天灭地！

　　然而现在，他们竟然看到摇光法王连本命法宝仙经道书都被迫祭了出来，甚至被人连番出手轰退，无可抵挡！

　　仙门最强神尊大能都挡不住那古皇圣台的轰击，还有谁能拦得住沈剑！

　　“快，快传讯接引六大金刚法王……！”

　　让人胆寒的可怕氛围下，迅速有大神强者忍不住惊呼，立即分头行事寻找其他六道金刚法王。

　　七大金刚法王联手，其战力将翻倍提升，即便沈剑再怎么强悍，也不可能挡得住！

　　然而也就在这时候，让所有人心神再度狠狠一抽的是，沈剑猛然一步百丈地跨近摇光法王。后者竟然在他这气势雄浑的冲击下，一下子被掀飞开来！

　　那情形就好像是畏惧沈剑而主动退让避开的一样，情景震撼，让人不可置信！

　　其实并非摇光法王惊惧退让，而是因为自己的仙经道书竟然在古皇圣台的连番轰砸下，里面蕴藏的道境感悟开始出现散乱的现象！

　　而也就是这一下子的瞬间光景，沈剑的双脚已经稳稳地踏上了太玄仙门的仙山神台，脚下台阶也被踏碎震裂成粉渣，狼烟滚滚！


第974章 十丈称尊

　　“大胆！”

　　摇光法王俏脸瞬间毫无血色，娇诧当空！

　　此时对于外人的错愕震惊，她却毫不在意。因为别人或许没有发现，但她却是能够感受到沈剑双脚踏上仙山神台瞬间所释放的毁灭手段，那是玄妙莫测的阵术杀机！

　　也就是说，沈剑强势出手的目标并不是她，而是整个仙山洞天！

　　阵术与武道神通于一身，被一个如此恐怖的巅峰神尊大能盯上，要真让对方掀翻了仙门神殿，那太玄仙门在灵界树立的道统也就算彻底毁掉了。

　　轰隆！

　　娇诧声中，摇光法王俏脸凝重，芊芊玉手旋即掐出一道印决，一道血红色的命元精气猛地喷出化作一道流光没入仙经道书内。

　　刹那间，可怕的威能从仙经道书内涌动而出。与此同时，天宇虚空深处像是被引动了什么可怕的物质能量，猛地射下一道恐怖的星辰光束，直射仙经道书。

　　刹那间那恐怖的仙经道书神辉蒸腾，威势大增。沈剑只感觉与之碰撞的古皇圣台内，瞬间落于下风！

　　“不愧是摇光法王，竟然能够随时随地接引北斗摇光的星辰之力，厉害！”

　　沈剑心神大震，但这一刻他依旧没有后退半步！

　　别说一个摇光，即便此时七大金刚法王聚首，他也一样不会退缩。

　　根据得到的信息来看，现在的太玄仙主正被神凰子纠缠住，如此良机，失不再来。错过今日，他恐怕再也找不到这样的出手机会！

　　然而此时摇光法王似乎并没有就此打住，在仙经道书强势碾压古皇圣台之际，她本体之上也飞速涌动出蒸腾翻飞的烈焰。而且让人惊奇的是，这烈焰光华竟然和那星辰之力一样，是诡异的天蓝色！

　　“这是融合星辰之力的离火，沈剑，我倒是要看看你如何能挡！”似乎从沈剑的目光中看到了一丝忌惮，摇光法王凤目冷然，露出一抹狂傲！

　　沈剑想要掀翻太玄仙门，她自然不可能让这种事情在自己的眼皮子底下发生。

　　虽然沈剑实力手段让人震撼，但毕竟她要比沈剑成就神尊大能的时间久远，修为也更深厚。

　　而且也就在这一刻，笼罩整个太玄仙门所在空间的防御禁制，同时猛地传出一阵气机碰撞的微妙波动！

　　也就是说，其他六大法王已经完成了所在星辰神位的禁制阵基加固。从这一刻开始，沈剑非但无路可逃，甚至还要面对七大法王的围杀！

　　事实也正是如此，也就在这一瞬间，太玄仙门的仙山四面八方，娇诧声接连响起！

　　“哈哈哈，太好了，七大法王聚首，他死定了！”

　　“是啊，冒犯仙门威严，罪不可赎！”

　　所有仙门修士弟子察觉到其他六大法王的出现，一个个登时松了口气。

　　所有人都认为在七大护山金刚法王的出手下，沈剑即便神通无敌，也不可能逆天到能够抵挡！

　　不过此时此刻，无论是周围虚空的禁制封锁还是远处六大金刚法王赶来发出的威胁动静，沈剑都不在意。

　　他的目光只是停留在摇光法王身上蒸腾的蓝色烈焰上，神色深处露出一抹难以平静的讶然！

　　离火，摇光法王竟然将太玄仙门的离火真经修炼到了如此程度，甚至加持了星辰之力，这让他非常意外。

　　不过也不难理解，离火真经作为太玄仙门的根本玄功秘典，要是没有人将其修习成功，那才是一个天大的笑话。一个修炼火属性功法的仙门道宗，如果不懂玩火，也根本说不过去！

　　噗！噗！噗！

　　可怕的蓝色火焰越来越汹涌，瞬间便将摇光法王的神体彻底包裹。而随着她踏步逼近，周围的泥石和老树，无不化为粉尘消失不见，甚至就连虚空都被火焰焚烧得噼啪炸裂崩塌，转眼间随着她的脚步就出现了一道惊人无比的黑洞通道。

　　猛地一看，就像是一团毁灭气息惊人的蓝色火焰，光华刺目。但凡过处，尽化虚无！

　　“你就是沈剑？好大的胆子！”

　　“竟然将七妹逼迫如此，你即便就此死掉也不枉嚣张一时了！”

　　与此同时，虚空中接连显化出六道铠甲耀眼的娇俏身影。竟然和摇光法王一样，其他六大法王也尽是女子之身！

　　六人甫一冲出，似乎并没有直接出手的意思。在她们眼中，沈剑此时的停顿似乎就已经宣告不敌七妹摇光的两大绝杀手段！

　　无论是仙经道书还是星辰离火，都不是寻常神尊大能可以抵挡。尤其是星辰离火，焚灭一切！

　　然而让所有人没有想到的是，良久沉默静止不动的沈剑，接下来所说的话，却让她们有种喷血的冲动！

　　只见他面无表情地扫视四周，淡然开口道：“真是废话连篇啊，胜负还未分出就喋喋不休，难道你们仙门强者都只会吹牛逼吗？”

　　“只会……吹牛逼……！”

　　远处数个听到这句话的大神强者，双腿一软直接一屁股翻倒地面。

　　面对七大金刚法王，这货竟然说对方在吹牛逼，想死也不能这么着急吧！

　　不仅是他们，就连当事者的七大法王也是身形剧震。作为女儿身，她们听到这话无不脸色发烫，怒不可歇！

　　尤其是一步步逼向沈剑，而仍旧不见对手有何动作的摇光法王，更是愤怒到了极点。沈剑此行此言，非但是对随有仙门强者的轻视，更是对她的极大侮辱！

　　自己最强的两道大杀招都已经祭出，甚至其余六个姐妹也已经赶来。可以说沈剑此时是上天无路入地无门。然而他却嚣张依旧，粗话连篇！

　　“去死！”心中的憋闷，让摇光法王再也忍受不住这股怒火，大吼声中娇躯直接高高弹跳跃起，直扑沈剑！

　　甚至这一刻，其余六大金刚法王和周围的仙门大神强者，也大眼圆睁地看着沈剑如何应对。

　　谁都知道，这一击如果沈剑能够挡下，那么接下来其余六大法王将迎头齐出。如果挡不住，那自然就要丢掉小命！

　　但是谁都没有想到，这一次沈剑非但没有被灭杀，而且还强势无比地挡住了，甚至是一举出手震慑住了仙门所有强者大能！

　　噼啪——！

　　一声分金裂石般的脆响，与强势无比的摇光法王相比，根本不值一提！

　　然而也就是随着这道脆响声传出，沈剑的双眼瞳孔瞬间诡异消失不见，尽数取代为一片眼白，接着猛地射出一道刺目的闪电光华！

　　所有一切都在电光火石间发生，所有人只看到那刚一接近沈剑强势出手攻击的摇光法王，像是瞬间丢了魂儿般，神体上的火焰猛地熄灭消散，身子也就此软绵绵地掉落而下。

　　然而这一刻，沈剑却像是一个凶猛杀神，身上猛地迸射出数十道血色藤蔓出手，一下子便将摇光法王洞穿，抢走了仙经道书。而且摇光法王的娇躯，也在眨眼间被抽调了血气命元，化成一副干尸，砰的一声爆碎当空！

　　“嘶……！”

　　仙山四周，无数双眸子全都眼睁睁看到了这一幕，没有人不感到惊恐骇然，倒抽凉气的声音此起彼伏！

　　甚至这一刻，就连虚空中傲然而立的六大金刚法王也彻底傻眼。似乎仍旧没有从那可怕一幕中回过神来！

　　摇光法王是谁？

　　作为太玄仙门七大法王之一，在整个灵界位面也是排得上号的巅峰神尊存在。然而和沈剑战斗了半天未分胜负，却在她们出现后不久，被人当面轻松镇杀！

　　是故意隐藏了实力，故意这般羞辱打击她们，还是另有所图？

　　六大金刚法王心神大震，神色前所未有的凝重。看着沈剑，没有一个人再敢轻易妄动！

　　然而这时候，相比六人的状态，沈剑却像是吃饱了饭一样，心满意足地深吸了口气。再不看虚空中被惊呆的六人，继续迈动脚步朝着仙门神台拾级而上！

　　魂元鉴之生死鉴！

　　这是沈剑神魂威能恢复后，在灵界位面第一次展现出强悍的威能！

　　眼射寒光刀，一眼鉴生死；这便是生死鉴恐怖的威能解释。以沈剑现在的修为，已经能够连续发动数次这样的攻击。

　　当然在正常情况下，同级对手一旦有了防备，想要一击秒杀也并不容易。

　　然而怪也只怪摇光法王太过自信，认为沈剑的火焰攻击和法宝全都不及她，全力出手之下丝毫没有意识到沈剑还隐藏有如此恐怖的灵魂攻击！

　　甚至更加倒霉的是，她到死都没有来得及将自身感悟修炼的火属性规则威能激发出来。离火真经被她修炼到这般程度，火属性规则的体悟自然也达到了惊人的程度，但现在也只能遗憾而亡了！

　　砰！砰！砰！

　　沈剑一步一个脚印地拾级而上，而且随着他的前进，脚下不断涌出恐怖的阵术杀机。一路所过，仙山地下所布置的聚灵阵法等各种禁制，尽皆被他崩毁炸裂！

　　“拦住他！”

　　“杀！杀！杀！”

　　但是也就在这时候，似乎从摇光法王的陨落中醒过神来的六大金刚法王，齐齐娇喝出声。

　　摇光法王死了，就这样在她们面前被人灭杀，这简直是奇耻大辱！

　　甚至随着摇光一死，他们太玄七大金刚法王也算是名存实亡，再也发挥不出合击神通的威能！

　　下一刻，六道可怕到极致的杀机瞬间便将沈剑锁定，沈剑登时感受到了极度恐怖的凶险杀机！

　　然而这一刻，沈剑仍旧没有回头，只是冷冷地发出一道声音道：“十丈之内，杀无赦！”

　　狰狞狂傲的身影，一步步拾级而上，甚至看都没看六大法王一眼，嚣张霸道了极点！


第975章 帝王气成

　　“什么，他在说什么？”

　　“天呐，我们没有听错，他竟然在威胁六大金刚法王……！”

　　远处无数仙门强者大神，脸色青红不定，震撼到了极点。

　　沈剑此时已经不能用嚣张来形容，简直是不知死活！

　　六大法王即便在他眼里再不济，也是实打实的巅峰神尊大能存在，而且还是各有神通手段的无上强者。

　　事实也正是如此，似乎也被沈剑的嚣张狂傲激怒，六大法王齐齐行动扑向沈剑，企图迎头将之拦下。

　　十丈之内，杀无赦！

　　这不仅是威胁，更是赤裸、裸的打脸！

　　要是再让沈剑在他们眼皮子将仙门神殿掀翻，那么他们六人即便不死也不用在灵界位面立足了。

　　“祭出法宝，加持规则之力！”

　　娇诧声中，六人配合默契地齐齐祭出法宝，转瞬间杀机气势大增，爆发出的磅礴毁灭力量，瞬间便将沈剑所在的一方神台彻底崩毁。

　　如此之下，沈剑已经不得不停住身形。而六人也趁机堵住了沈剑去路，镇守在神台石阶之上！

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳……哈哈哈！”

　　然而看着七人所站的位置，沈剑登时冷笑出声。七大星辰神位，明显缺少了一个摇光。也就是说，现在的六人根本发挥不出所为的合击神通，徒有其势罢了！

　　不过让沈剑惊讶的是，对方六人手中所持的法宝神器等级，竟然也非同寻常！

　　有尖枪、阔剑、银弓、长戟、彩旗、红绫；六大法宝神器翻飞缭绕，恐怖的威能还未引动，便将这片天宇虚空震碎成了一片朦胧混沌！

　　若非仙山有阵法加持，想必也瞬间被摧毁成粉渣！

　　“还真是嚣张啊，但即便你的灵魂攻击无敌，但还能同时秒杀我们六人不成？”

　　手持尖枪置身天枢星辰神位的女子，横眉冷对。

　　她可不信沈剑能够同时秒杀他们六人，否则沈剑就不是神尊大能而是仙极境的至尊仙王了！

　　不过这时候，沈剑却是微微挑眉，目光冷然道：“能不能秒杀你们我不清楚，但我可以肯定的是，挡我者死！”

　　嗡隆——

　　话音落地，强悍的阵术杀机随着他的脚步抬起，再度震动激发。无数道杀意气机以他的神体为中心，向着四面八方席卷而出，崩天裂地！

　　一击强势秒杀摇光法王，除了是要给予外敌的强势震慑之外，更多的是想要破坏七大金刚法王的合击神通。虽然现在仍旧没有把握抵挡六大法王的联手围攻，但是沈剑却有信心在杀机中找到机会再次毙敌！

　　而且这些人并不知道，目前非但沈云的天魂被他所救，就是命魂也仍旧在他命宫空间。也就是说，沈剑随时都能够融合沈云命魂加持其生前神通威能御敌。只要不是仙王至尊，沈剑都有绝对把握应对，而这也是他目前最大的依仗和底牌！

　　“哈哈哈，不愧为杀神之名，果然够嚣张！”

　　似乎没有想到都这个时候了，沈剑还如此淡定从容地步步进逼，视她们六人的阻挡于无物。

　　怒喝声中，手持长戟的天权法王猛地抬起俏脸，手中的长戟瞬间涌动出无与伦比的星辰力量杀机，甚至伴随着这道法宝杀机，还有一股恐怖到极致的火属性规则之力蔓延开来。

　　肉眼看不见的无形毁灭之力，瞬间便随着长戟的舞动，引起了天地时空的震颤崩裂，声威毁天灭地！

　　此时其余五大法王全都神色紧绷，但却并没有和天权法王一同出手。毕竟她们都是成名已久的巅峰大能，丢不起骨子里的高傲，而且她们也很想看清沈剑如何再次抵挡这道杀机。

　　她们仍旧不相信沈剑还能够向袭杀摇光那样灭杀天权，而且只要天权一个不测，近距离之下也能够及时出手救援。

　　然而众人不知道的是，沈剑早在再次迈动步伐的同时，暗中的杀机陷阱便已经布置完成。在阵术神通的出击下，饱含元磁之力的神通手段已然深藏于地底。

　　嗡隆——！

　　就在天权法王舞动长戟踏进沈剑十丈范围的瞬间，一股诡异的力量波动瞬间从地底爆发开来。而俯冲劈斩的天权法王，竟然像是投怀送抱一样直直朝着沈剑倒去。

　　“不好……！”开阳法王一抖红绫，瞬间移形换位扑向沈剑。

　　五大法王早已在密切关注着沈剑的一举一动，然而没有想到这次沈剑并没有任何举动，天权法王却像是失去了重心般异变陡生！

　　谁都知道强者间出手对战，一个失手代表的就是死亡。刹那之间，已经容不得多想，顾不得身份地位和脸面，五人先后出动救援。

　　然而嚣张霸气与智慧并存的沈剑，岂能没有想到五人会出手施救。在他空间规则引动身法的极速冲击之下，对方也根本来不及救援。

　　甚至在他瞬间接近天权法王的瞬间，背后漂浮舞动的数十根藤蔓触手，也一下子锋芒毕露地迎到了身前。那情形和摇光法王被灭杀的景象如出一辙，就像是天权法王主动撞向那数十根藤蔓触手的尖利末端一样。

　　嘭的一声，血肉撕裂崩碎的闷响声中，沈剑手中当即多出了一杆法宝长戟，抬手就扫向面前扑来的五大强者！

　　砰！砰！砰！砰！

　　一阵崩天裂地的巨大闷响声落，沈剑身形连番倒退，直接被逼下了神台石阶！

　　五大法王同时出手，展现了预想中的强悍威能，无人可挡！

　　不过这时候，五大法王的脸色全都并不好看，甚至一个个看向沈剑的目光，泛动着惊人的血光愠怒！

　　一击秒杀摇光，再次出动反而又折损一个天权。沈剑拥有的诡异手段神通，简直可怕到了极点。不过他们也清楚，这是沈剑各种神通手段配合运用到了极其精妙的程度，才让人防不胜防。

　　“厉害！”被轰下神台的沈剑，嘴角溢出一缕血水。不过他并不感到颓废，甚至更加感到振奋莫名。

　　要知道，他现在虽然受伤，但却是完全凭借自身在抵挡五大巅峰强者的攻击。也幸好他的神体强横，加上体表的防御神通配合，否则这一次，即便他全力出手抵挡也要饮恨当场。

　　不过让他暗自振奋的是，两次出手灭杀摇光和天权，吞噬两人肉身精气命元和火属性规则能量，间接又增强了他的实力修为！

　　吞噬比自身强悍的对手，对于实力修为的增强大有裨益。而且现在他的境界感悟已经臻至极限，也不担心被外来能量中的感悟影响。

　　甚至沈剑隐隐有一种错觉，再继续战斗下去，他修炼的帝王神诀玄功将会有恐怖的异变。这感觉是来自灵魂深处的一道奇妙感应，神秘莫测！

　　“此人到底是什么恶魔，竟如此恐怖！”

　　“法王大能怎么会……！”

　　此时此刻，远处察觉到战斗状况的无数仙门强者大能，彻底傻眼！

　　如果说之前还在臆测沈剑是用了诡异手段取巧猎杀两大法王存在的话，那么同时抵抗五大法王攻击而不死的结果，则是最有力的实力证明！

　　不过也就在这时候，沈剑双手猛地划动，掐出一道神通印决！

　　嗡隆一声，一道恐怖的光焰瞬间弥漫蒸腾开来，离火焚神印记这道攻伐大神通被他引动开来！

　　沈剑并没有在意周围人的神情和反应，甚至也没有理会五大法王强者的震惊和怒火，再次强势出手。

　　吞噬了两大法王的离火威能，在五行灵根火梧桐的助力下，可以说瞬间炼化吸收。他的这道火焰攻击大神通，也再度兑变增强。

　　而且依照目前的状态来看，似乎也只有这样大面积的手段攻击，才能将面前的五大法王清理开去，杀出一条路。

　　事实也正是如此，五大法王虽然早在之前察觉到沈剑也修炼到了火属性的攻伐大神通，但是却并没有料到在这么短的时间内，还能够增强如斯。这一击虽然并没有给他们造成任何实质性的伤害，可也不得不为沈剑让开了道路！

　　虽然她们修炼的离火真经同样强悍，但和沈剑的火焰攻击相比，却弱了不少。尤其是那火焰威能中，竟然还隐藏着一种让她们灵魂都为之颤抖的可怕毁灭波动！

　　甚至这一刻让她们羞恼暴怒的是，就好像是在刻意回应她们一样，随着她们的目光变化，嗤的一声，沈剑手上竟然浮现出了一团跳动不停的火焰光华。甫一看到这团火焰，五人无不骇然变色，震惊不已！

　　“骨灵冷火！”

　　其中一个法王登时失声惊呼，娇俏的脸庞上，写满了不可思议！

　　作为火属性功法的修炼者，对于各种异类火焰的了解自然少不了。然而怎么也没有想到，沈剑竟然连这种可怕的火焰都拥有。

　　这是三界六道内已知的最恐怖火焰，可以焚毁一切有形和无形之物。即便沾染一小团，也足以致命。虽然作为神尊大能强者，可以在沾染这种毁灭火焰时断臂求生。但战斗中的凶险难以预料，任何棋差一招的失手，等来的都将是瞬间判定生死的杀机！

　　咚！咚！咚！

　　沈剑面带冷笑，托着手中的骨灵冷火，脚下不停。随着面前的恐怖火焰的燃烧推进，快速朝着神台石阶上迈进！

　　而这一刻，五大法王却面面相觑，谁都不敢第一个冲上去。毕竟那骨灵冷火的威能，比她们后天凝练的离火要恐怖得多。

　　甚至更重要的是，天知道沈剑故意亮出这道杀招的后面，还隐藏有什么陷阱！

　　可以说，连续两个同伴陨落之后，她们对于沈剑已经完全陷入恐惧和忌惮之中。活脱脱的一朝被蛇咬，十年怕井绳！

　　虽然说恐惧是战斗中最大的敌人，但真要到了她们这个修为境界，却认识到没有比死亡更让她们觉得害怕。

　　因为只要再向前迈动一步，她们便有可能踏入仙极神境，到时傲笑三界，称尊六道，谁会轻言去死！


第976章 道统根基

　　“仙门弟子听令……！”

　　眼看着沈剑一步步拾级而上，逼得她们接连朝着身后的峰顶退去，开阳法王当即大喝出声！

　　事到如今已经顾不得什么，谁都不想冒险的情况下，唯有人海战术可打破僵局。否则一旦让沈剑登上仙山神殿，其后果难以想象！

　　然而让人尴尬的是，此时除了一些实力强悍的神帝强者和血性刚毅的修士之外，赶来出手的仙门弟子寥寥。

　　“群攻吗？”沈剑微微一笑，脸上浮现一丝不屑。

　　从开始的强势，到现在的畏首畏尾，这些神尊大能不想让他轻视都不行。

　　不过沈剑也没有大意，话音落地的瞬间，头顶悬浮的古皇圣台便呼啸而动，将数十近百赶来的仙门弟子修士拦截轰飞。古皇圣台内包含着他的道境感悟，根本不是这些神帝级强者能够抗衡！

　　而且也就在这一瞬间，沈剑也再度掐动印决，引动了自己的雷力法则感悟，直接轰出一道神力扫向五大法王！

　　虽然只是一缕感悟，但也不是规则之力能够比拟。强势出手之下，心有余悸的五大法王自然只有退避的份儿！

　　“法则的气息？他竟然……！”

　　这一刻，五大强者彻底对沈剑刮目相看，震撼无比。

　　一个已经触摸到法则感悟的神尊大能是什么概念，对于她们这个级别的存在来讲，那是半只脚已经跨入仙极境准至尊仙王的征兆。

　　多少神尊大能终其一生至死都没有机会触摸到那玄妙的法则力量，其中艰难可以想象。然而现在，沈剑竟然调动出了如此恐怖的力量气息。虽然还很微弱，但至少说明沈剑的武道感悟远远走在她们的前面！

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　看到五大法王存在再度惊退，远处的近百神帝强者也不敢近前，沈剑不由狂笑：“这就是仙门座下的护山法王么？跪下了臣服于我，否则死！”

　　其实这一刻沈剑心里完全没底，因为五大法王联手的威能强大无比。因为五人已经在他连番施展的恐怖手段下，彻底失去了锐气和胆色。此消彼长之下，沈剑更容易抓住对方的心理弱点，趁势猛攻，彻底打垮她们的心理防线！

　　咚！咚！咚！

　　沈剑脚步不停，如入无人之境，凶猛可怕到了极点！

　　然而也就在这时候，不知道是因为他的强大气机高涨的原因，还是周围众人畏惧于他散发出来的惊恐气氛衬托！

　　所有人都感觉到，陡然一道更加恐怖的狂霸凶威气机，陡然从沈剑的头顶弥散开来。

　　而且随着这道气机的震荡散发，沈剑头顶的气机竟然幻化出五色神光。虽然不是五行元素的本源能量色彩，但却丝毫不输于五行能量的本源威能。

　　“这是……五气朝元？！”

　　有强者修士脸色巨变，惊恐尖叫！

　　一股无与伦比的王者霸气，幻化成五色神光，从沈剑头顶蒸腾弥漫开来。这和传闻中功法力量修炼到极致后，出现五气朝元大圆满状态的征兆！

　　然而古往今来，虽然很多神尊大能将规则体悟修炼到了大圆满的状态，但自身修炼的本源功法却极少有人达到这个程度。甚至即便是仙极境的一些至尊仙王大能，在神尊境界也不见得能够达到如此大圆满的状态。

　　但是现在，沈剑竟然在如此战斗状态下，爆发出了这样的状态，这说明了什么？

　　“本源功法达到五气朝元大圆满境界，甚至体悟触摸到了雷力法则……！”

　　远处有神帝级的强者大能，瞬间脸色惨白如纸。甚至话音落地的瞬间，直接丢掉手中的法宝神器，一边转身逃跑一边惊恐尖叫道：“真是见鬼啊，和一个准至尊仙王对抗，这不是找死是什么……”

　　“我滴个乖乖，老子也不玩了。相信仙主至尊也不会怪罪我等，谁能和准仙王至尊对抗？”

　　有人带头，自然少不了跟风者。议论纷纷间，堪堪聚集来的百余神帝级强者，眨眼间走了个干干净净，隐藏了起来。

　　此时的五大法王存在，无不俏脸青红不定剧变连连，一时间骑虎难下！

　　谁都没有想到沈剑如此变态，甚至还是一个准至尊仙王。但是现在，若是连她们都逃了，这太玄仙门也就算是彻底完了。

　　而且让她们放不下身段的是，沈剑竟然让她们跪下称臣。要是真这样做了，脸面也算彻底丢尽，三界六道恐怕都将没有了她们的立锥之地。

　　“准仙王至尊又如何，就让我来拉你下神坛！”

　　似乎忍受不了沈剑的凶猛逼迫和强盛气势压力，手持尖枪的天枢法王似乎做了某种痛苦的决定，银牙狠狠一咬间，直接扑向沈剑，竟然是要自爆。

　　沈剑强大如斯，让人不敢撄锋，但屈膝俯首的事情，她也做不来，无奈之下只能选择这一条路！

　　而且只要沈剑在如此强势状态下遭受重创，那么对他突破仙极境将埋下难以想象的负面因素。只要摆脱不掉这一击的影响，此生再想要突破可就难了！

　　“狠，对别人狠，对自己更狠！”

　　沈剑脸颊肌肉猛地一抽，他自然知道现在处于这种状态被击中的后果。但似乎他也没有想到天枢法王如此决绝，宁死不屈！

　　情急之下，空间规则神通空间断层毫不犹豫地施展开来。也幸好是一个天枢法王，要是五大强者齐齐出动，即便施展这道空间神通也不见得能够凑效！

　　不过还好，事情的发展超乎想象。这一次非但天枢自爆身死，甚至因为再度斩杀一个强敌，沈剑身上的气势顿时更加狂暴凶猛起来！

　　那是一种无敌的王者气势，一种俯仰天下傲视众生的超然气势！

　　这一刻，沈剑感觉整个神体都轻飘飘的没有重量，灵魂感知力像是瞬间膨胀增强到了一个可怕的程度，不用刻意感知就对周围的一草一木，一沙一石都洞若观火。甚至连草木沙石上的纹路和里面的本源组成都纤毫毕现地看了个清楚仔细！

　　“帝王神诀，帝王气成！”与此同时，沈剑意识空间内无声无息地迸出了这道信息。就像是他本来就知道一样，这道信息就那么清晰出现了。

　　然而沈剑庞大的精神力走神的瞬间，他并没有注意到此时身前的惊人状态。可四大堵截在前犹豫不决的法王大能，却清晰感受到了这种无敌的王者威压！

　　嗡隆——！

　　原本沈剑身上气势越来越恐怖，压得她们透不过气来。接着某一刻，这道气机又猛然膨胀开来，犹如石破天惊，瞬间便将她们四大法王震退，大口喷血。

　　甚至随着沈剑的脚步逼近，她们感觉那庞大的气势威压要将神体都压迫炸裂开来！

　　“仙王至尊的威能？怎么可能……！”手持银弓的天玑法王，凤目惊恐无比。

　　不是至尊仙王，却散发出堪比至尊仙王的可怕威能，这简直是无稽之谈！

　　然而事实不容置疑，这时候的沈剑恐怖到了极点。甚至随着她不可置信，战战兢兢抬起弓箭朝着沈剑射出一箭的瞬间，沈剑竟然像是从猛地觉醒的凶厉魔神，双眼泛着冰冷光辉一下子锁定箭矢。

　　刹那间，那箭矢就像是感受到了无与伦比的压力，直接崩碎当空！

　　“你找死！”

　　嘭的一声，沈剑犹如觉醒了某种逆天力量，怒喝声落的瞬间，一把探出一道灵魂手影将天玑法王的神魂直接抓了出来，野蛮地生生捏爆！

　　与此同时，天玑法王的神体肉身也被沈剑背后的藤蔓触手洞穿纠缠，眨眼吸了个干瘪崩碎当空！

　　“不，不可能……！”开阳法王手持红绫，惊恐后退，几乎崩溃。

　　今次所见所闻，完全超出了她已知的修炼感悟，那么的不真实，犹如噩梦一般恐怖。

　　不仅是她，就连其余两个天璇和玉衡法王也再不敢战，不住后退，美丽妖娆的神体娇躯颤抖不停。

　　沈剑竟然战斗中将功法修炼蜕变到了大圆满的状态，加上感悟的雷力法则，简直等同半个仙王至尊。这样状态下，她们任何一个都不是敌手，上去就是送死！

　　不过她们确实是被震惊得神思崩溃了，否则即便这时候三人联手，也未尝不会给沈剑以重创。可是当局者迷，谁人能够在无与伦比的杀机中还能镇定自若，又有多少人具有这种无上超脱的强大定力！

　　杀！杀！杀！

　　然而她们当局者迷，沈剑却并不迷茫。了解了自身正处于大圆满的极致状态中时，他就知道这是天赐良机。在这种状态下，他除了修为实力之外，气势威能几乎能够呼仙王至尊匹敌，正是毙敌的良机。

　　“沈剑，你可以掀翻仙门神殿，但可否留我们一条生路！”

　　眼见沈剑势如破竹地逼杀而来，玉衡法王再也坚持不住，第一个开口告饶。

　　不仅是她，就连开阳法王也忍不住道：“你若放过我们，我便可以告诉你该如何拿下仙主神殿……！”

　　生死逼迫之下，三大法王的道德心理防线彻底崩塌，甚至为了小命直接放弃了太玄仙门。

　　头顶有封锁虚空的无上禁制屏蔽，她们向仙主至尊传送的求救信息根本送不出去。可以说之前想要困死沈剑的举动，此时反而成了她们的生命囚笼。生死面前，求生的本能让她们不得不选择臣服！

　　“哈哈哈，拿下仙门神殿还不是手到擒来……！”沈剑狂笑当空，去势杀机不减！

　　杀了眼前三人，拿下神殿还不就像是搬走一块儿石头一样轻松。哪里还会需要什么办法，太玄仙主不在，他现在将无人可挡！

　　不过也就在这时，神色惊恐大变的开阳法王再度惊声开口道：“现在大人拿下神殿自然犹如探囊取物，但是大人可知自古以来触犯至尊威严，会被三界六道无数至尊信徒围攻追杀的后果？”

　　嗡！

　　听到这话，沈剑猛地停了下来，似乎被触动了心弦，双眼一眨不眨，带着满腹狐疑盯着开阳法王！

　　“大人只要不杀我三人，我们愿意追随左右，并将知道的事情尽数告知大人！”生死之下，只要能暂时保住性命，玉衡法王也顾不得什么了！


第977章 封神榜

　　人在屋檐下不得不低头，恐怖的杀机逼迫下，开阳和玉衡法王连对沈剑的称呼都开始变得尊敬起来了。

　　为了暂时保命，三人全都选择了臣服。因为无论以后有怎样的打算，也只有活着才有希望改变。死掉，就一切成空！

　　“说，快说下去！”沈剑目光冷锐，杀机不减。

　　在这里拖延的时间已经太长，万一生变将不可想象。而且天知道自己现在的状态还能维持多久，到时候太玄仙主若是赶回来向他出手，那就麻烦大了。

　　而且从开阳法王的言辞里，沈剑似乎听出有办法防备仙王至尊和他信仰追随者的报复！

　　别人沈剑不清楚，而当年小兽被黄泉大帝炼化成为器灵之后，遭受三界六道亿万妖族的追杀的内幕消息，却是在小兽告知后记忆如新。

　　强大的仙王至尊，除了道统根基所在之外，三界六道内也有无数的信仰传播所在！

　　而且信奉他的信徒，无不是将其视为赋予其生命的无上神明。连神明都被亵渎，他们哪里还肯独活和罢休。其结果自然不难想象，即便仙主至尊不出手，那些信徒也会对冒犯者进行无休无止的纠缠。

　　当年的黄泉大帝何其强悍，建立黄泉死界，祭炼百灵图。诸多至尊仙王都拿他没有办法，然而最后还是死于无数妖族和至强者的联手围攻之下，可谓悲呼！

　　“大人可知道自古以来三界设立的封神榜！”见沈剑终于停了下来，开阳法王三人顿时长舒了一口气。

　　封神榜是专为一些极道神尊大能设置的封神战榜，一旦挑战神榜成功，那么便有资格可以像至尊仙王一样建立自己的道统。

　　建立道统的最大好处，就是可以和各大至尊仙王一样收集信仰之力和座下强者势力。而且这个过程中，即便冒犯了各大仙王至尊，对方也不能直接对其出手。

　　因为身为道统信仰存在，至尊仙王想要将其灭杀的话，必须要等到对手的实力修为达到仙极境成为至尊仙王。而在这之前，至尊存在便不能对别人出手，就连三界信徒也不能仇视对方座下的异教徒而相互攻杀。

　　否则至尊仙王动辄相互攻杀，引发无数信徒厮杀大战，三界六道将永无宁日！

　　“挑战三界六道所有神尊大能，成功登榜便可建立道统，仙王至尊也不能对我出手？”沈剑猛地一怔。

　　以前就偶尔听到过有神尊大能戏言议论封神榜，却没有听到什么实质性的信息，还以为是什么实力排名战。然而却没有想到，这封神榜竟会是这个意思。

　　不过沈剑倒是不担心仙主至尊的追杀，而是担心仙主至尊座下的无数信徒！

　　毕竟仙主至尊要出手的话，也只能对付他一人。而那些信徒就难说了，甚至三界内和他有关的亲属友人都要受到无妄之灾。

　　当年黄泉大帝何其强悍，座下强者自然不会少，可是死后除了一个黄泉鬼主改变身份成为地狱大府主隐匿藏身无尽岁月之外，其他座下强者存在一个都不曾出现。也就是说，那些人只怕也都随着黄泉大帝的身死而被灭杀。

　　“立即助我破掉这里的封印禁制！”稍稍沉思明白了后，沈剑猛地抬头看向三女子。

　　此时此刻，战战兢兢的三人闻言，自然是大喜过望。沈剑的回答，无疑是饶恕了她们！

　　“好好，多谢大人！”

　　以开阳法王为首，三大法王强者齐齐动手，立即朝着四方虚空，迅速掐出一道道繁复的手印秘法。

　　这里是她们七大法王以星辰神位来定鼎禁制基础，破阵自然不在话下。

　　不过此时，沈剑却不再理会她们，直接一个纵身冲上仙山峰顶，强悍的精神灵魂力，裹挟着无上阵法手段，瞬间将神殿上的禁制轰得粉碎。

　　与此同时，只听轰隆一声，山石崩裂。那面积宽广数千米，高达百丈的宏伟神殿，硬生生被他连根拔起，直接丢进了他的命宫空间。

　　然而这还不算完，拿下神殿之后，沈剑强大的神念辐射八方，将仙山上的能够发现的仙丹灵草，以及各种灵药神树，但凡能够掠夺的，尽数洗劫搜刮到了自己的命宫空间暂时留存。只待和小兽等人汇合后，再将这些东西移到百灵图法宝空间内！

　　不过沈剑不知道的是，也就在他掀翻太玄仙门道统根基，封锁虚空的禁制防御被三大法王解除的瞬间，三界六道的诸多仙王至尊存在，无不震惊莫名。

　　甚至就连老麒麟察觉后也是大摇其头，难以置信。尤其是当事者的太玄仙主，更是怒火直烧九天，立即就要转身返回。

　　但是这时候，与其纠缠大战的神凰子哪里肯放他离去，当即便释放无尽的神凰火焰，封锁十方天地，与其大战起来。

　　仙门根基都被毁，沈剑身上自然也救出了沈云的魔魂，现在可不能有所闪失。不过也算这太玄仙主倒霉，谁让他将自己的仙门重地设置了那般逆天的封锁禁制。否则的话，也不会连他自己都感应不到里面发生的事情。

　　“沈剑，你怎生如此莽撞啊？”

　　与此同时，还没有冲出太玄仙门所在仙山范围的沈剑，立即就收到了老麒麟的一道传音。他感叹连连地担忧道：“掀翻至尊道统，若是神凰子杀不死太玄仙主，你可知道后果会怎样吗？”

　　沈剑陡然一怔，不过当即也明白了老麒麟的担忧。正如三个法王强者所言，他必须要挑战封神榜才能化解这场因果。是以毫不犹豫地将打算告诉了老麒麟。

　　“挑战封神榜？”老麒麟似乎根本没有想到沈剑会有如此壮举，瞬间倒吸一口凉气。

　　不过好像除此之外，一时也没有其他更好的办法，甚至老麒麟身有牵绊，除了说出自身所在位置后，并且要沈剑在第一时间将沈云魔魂送去他那里！

　　“域外时空？无极复活大阵！”沈剑心神震动，目光无比的热切！

　　他没有想到老麒麟等人早已在域外时空的某个隐秘所在为沈云的复活布置好了所谓的无极大阵。

　　甚至连神魂恢复的仙药神料也收集齐全。而且为了防备其他神尊大能的偷袭，老麒麟将亲自出手激发大阵，并且不止一个至尊仙王大能出手相助！

　　“三界之内，竟然还有不少至尊仙王大能……！”沈剑暗自心惊，除了老麒麟和神凰子，以及沧澜圣女太玄仙主之外，没想到曾经的东方人族中，竟然还有至尊仙王级的无上存在。

　　不过很快，沈剑也反应了过来。如果没有一定的实力，想必五域至尊早已出手对他们进行攻杀，哪里会等到现在。

　　而且沈剑也越来越肯定，即便是西方神域的五域至尊，也不会仅仅是他们五大至尊，背后一定还有更多强大存在！

　　“啊，太玄仙门怎么……！”

　　“天呐，这里到底怎么了？”

　　空间封锁禁制一经打开，登时便有无数的强者大能察觉到了太玄仙门的状况。

　　整个灵界位面的无数强者大能，几乎在这一瞬间出现了脑子短路，不可置信！

　　一个至尊大能的道统被毁，谁有这么大胆子和实力？

　　甚至让一些强大存在更加让人目瞪口呆的是，接着竟然亲眼看到太玄仙主座下的开阳、玉衡和天璇三大护山金刚法王，恭敬地随着沈剑走出了毁坏严重的仙门废墟。

　　“竟然是沈剑……！”有大能存在认出了沈剑，消息一下子满天飞！

　　而且同样是神尊巅峰大能，沈剑竟然将她们全都征服了。甚至其他四大法王消失无踪，十有八九是香消玉殒了！

　　“他……灭了太玄仙门的道统？”有神尊大能惊得快要说不出话来，舌头都有些打结。

　　这一刻，沈剑自然也感受捕捉到了无数道对他进行探查的神念。但他却没有功夫理会这些人，甚至毫不留情地释放神念将所有对他的探查狠狠撞击弹开！

　　与此同时，他微微转头看向不远处的一座神城道：“事不宜迟，就在这天荒神城发布封神榜挑战令吧！”

　　和老麒麟简短的沟通中，沈剑知道现在情势紧迫。他除了要化解毁灭太玄仙门道统的因果，还要想办法牵制住众多的神尊大能强者。

　　因为作为西方五域至尊仙王的强大存在，定然也会第一时间派出强大手下对复活沈云所在的域外时空进行探查寻找。

　　而他这时候挑起封神榜，也正好可以牵制无数神尊大能。甚至那些至尊大能推算到沈云残魂在他身上，也一定会派人围攻于他！

　　不过对于这一点儿，沈剑早有安排。在冲出太玄仙门废墟所在的瞬间，他便向自己的法相分身和小兽等人发出了召唤和传音。

　　目前他无法脱身将父亲神魂交给老麒麟，但是自己的法相分身和小兽等人却再合适不过！

　　不过沈剑并不知道，在他本尊将帝王神诀功法运行修炼到大圆满的状态时，就连他的法相分身也产生了恐怖的异变！

　　不仅小兽等人吓了一跳，就是沧澜也被惊动！

　　甚至就在他刚刚踏入大荒城的瞬间，沧澜随着小兽和娃娃天儿等人，第一时间就出现在了城头上的云空！


第978章 至尊法旨

　　沈剑猛地一惊，立时停住身形！

　　小兽和娃娃天儿等人出现还好，沧澜也一并现身，这似乎就有些奇怪了！

　　而且让他更加震惊的是，自己的法相分身，此时正被沧澜封印在手中拳头大小气团内，动也不能动竟然还失去了感应。

　　甚至沈剑都没有察觉，自己的法相分身之前是什么时候怎样被沧澜禁锢封印的。要知道他的修为，正面和沧澜拼杀也不是没有逃生的机会。

　　“老爹……！”

　　看到沈剑，娃娃天儿欣喜无比，一把从沧澜手中抢过沈剑被封印的法相分身。立刻跳下云空扑向沈剑，这举动看得沧澜黛眉紧锁，但又无可奈何！

　　“天儿，你母亲怎么也来了？”轰的一声，法相分身在娃娃天儿手中丢出，当即破封而出与沈剑本尊融合，沈剑立时传音询问。沈剑自然不好直接开口询问沧澜，甚至也没把握能从对方的口中得到真实的信息，是以传音询问娃娃。

　　因为这时候，随着娃娃天儿的举动，在小兽和龙兽睚眦的身后，雪月和魔女，以及沈翔等人也全都从云头露出了身形。

　　也就是说，不是沧澜随着她们跟来的，而是她们随着沧澜第一时间赶来了天荒神城！

　　果不其然，娃娃天儿接着的回答，也立刻印证了沈剑的推测。正是在得到他的传音后，沧澜第一时间带领众人动身来到了这里。

　　也只有无上至尊存在能够在这么短的时间内，出现在这里。而且让沈剑更加震惊的是，在他正要询问娃娃沧澜为何会亲自带她们来这里的时候，云空中沧澜的背后，竟然又走出了轩辕秋雨和天荒地老三人！

　　“沈剑，你小子好大的胆子，哈哈哈！”

　　天荒地老看起来也就比天儿娃娃大不了多少，但是这样称呼他却一点儿也不显得奇怪，毕竟这里众人都知道他们的前身是远古大神。

　　“两位前辈，还有轩辕仙子你们……！”沈剑迷惑了，甚至是相当的震惊。

　　这些人竟然也莫名其妙出现了，照理说不应该是在和老麒麟一起密谋行事么？

　　而且此时，沈剑发现沧澜脸色明显郁闷，板着俏脸看向一边，似乎除了娃娃天儿之外，遇上了让她极度郁闷的事情。

　　不过似乎也看出了沈剑的疑惑，轩辕秋雨轻轻踏空走近几步道：“沈剑可还明白老麒麟交代的事情？我正是为此事而来。而沧澜至尊，也一样是为此而屈尊前来助力！”

　　“嗯嗯，秋雨姐姐说的对，母亲大人是来帮爹爹的呢！”娃娃天儿搂着沈剑的脖子树袋熊一般吊在他身上，仰起小脸天真地附和道。

　　然而这话一说出手，沈剑却是一下子脑子短路了。他简直不可置信地看着沧澜，但有轩辕秋雨在旁，又似乎不像是在开玩笑。

　　“老大，就不要和你乖儿子戏耍晃悠了，这些都确有其事。”似乎看出了沈剑的犹豫和疑惑，小兽也立时走到近前，将百灵图空间法宝祭出给了沈剑道：“时间紧急啊，一切都要速战速决。而且你快踏上城头看看吧，这里的麻烦也不小，却是要靠你自己了！”

　　别人如果这样说，沈剑绝对还要怀疑，但是小兽亲口说出，这就非同寻常了。甚至在说话的同时，小兽猛地一挥小爪子，周围的虚空中登时接二连三地浮现出一道道遮天蔽日的巨大的兽影！

　　“本尊乃万妖之祖，王命一出，三界六道亿万妖族莫敢不从，哈哈哈！”小兽得意地炫耀道。

　　这些隐藏在虚空的强者大能，竟然全都是妖族存在，实力气息强大得惊人！

　　嗡——

　　沈剑心神一动，立即明白了什么。随着百灵图落入命宫空间，他也再不迟疑立时将父亲的两道残魂移送到了灵图内的神殿内保护起来。

　　与此同时，太玄仙门的仙主神殿也被沈剑整体转移到了灵图空间内，不过那神殿内保存的信仰之力，却被他悄然留在了命宫空间。

　　有了这东西，他便有把握随时随地冲击仙极神境，增强修为战力，应对不测！

　　不管沧澜为何封印了自己的法相分身，但是轩辕秋雨和小兽等人却绝对不会有错。现在这些人竟然都是赶来护送自己父亲残魂的，沈剑虽然意外，但也迅速明白了过来。

　　老麒麟也知道自己有封神榜牵连，自然分身乏术。想必沧澜至尊，也是老麒麟卖出去人情请来的。身为东方人族图腾神祇，又是一代老至尊，亲自下达法旨符诏，恐怕沧澜也不敢违背！

　　事实也正是如此，见沈剑神色恢复淡定，沧澜立时开口道：“别以为有麒麟至尊为你撑腰，本尊和你的恩怨过节会就此揭过，待你突破仙极境之后，本尊还会和你一分高下！”

　　“哈哈，那是自然那是自然，至尊大人说的有理！”沈剑脸色讪讪。

　　这个时候他自然不好太过嚣张，虽然对方买的是老麒麟的人情，甚至还有娃娃天儿要随行，她也担心天儿安全而不得不前去，但毕竟对方是来帮忙的。

　　而且在这短暂的时间内，似乎为了解除他的担忧，连母亲魔女也向他发来了传音。甚至解释之所以沧澜突然出手将其法身封印，是因为她察觉到了恐怖的杀机出现在沧澜仙域，那是至尊存在的威能杀机！

　　“看来有些存在已经坐不住了啊！”听到这些话，沈剑不由暗自震惊。

　　不过他也很清楚，这段时间的表现着实太过锋芒毕露，甚至现在又将太玄仙门彻底摧毁，相信现在整个灵界已经人尽皆知！

　　有些至尊大能明着不好自降身份动他，但暗中就难说了。不过只要不是独自一人出现在荒僻之地，想必那些至尊仙王也不敢明目张胆地对付他，只能派遣座下强者大能动手。

　　事实也正是如此，待他登上天荒城头，透过神城的保护禁制发现，神城内竟然早已是人满为患，而且强大的气息简直能用海量来形容。因为密密麻麻的人群中很多强大存在，竟然都是清一色的神尊级大能！

　　不过沈剑也深知，一战掀翻太玄仙门道统，发出封神榜挑战令。这样的消息，不得不说是三界六道的惊天大事件，谁人不震惊。别说现在有这些强者了，一旦战斗开始势必将会引来更多逆天存在！

　　“挑战封神榜，想要建立道统？那也要有被三界六道无数神尊大能挑战的准备！”凤眸扫了眼一旁的玉衡、天璇和开阳三大神尊强者，沧澜至尊目光复杂地移向沈剑道：“希望你不要这么轻易死掉，免得我心结找不到平复的对象……！”

　　“哈哈哈……！”沈剑微微一怔，旋即大笑：“至尊大人说的是，我一定不负重望！”

　　他自然明白沧澜是在震惊他的实力手段，如此说也是因为自己的手段让她也感到震惊了。至于心结，自从有了娃娃天儿之后，这个心结就永远不可能解开。

　　“老大，留下你的法相分身，我以万妖之祖的身份保证完成这次任务！”

　　又和沧澜不咸不淡地闲扯了几句，众人便要动身。小兽见沈剑坚持要自己的法相分身随行，立即拍着胸脯保证道。

　　“是啊剑儿，你这次……！”

　　魔女也忧心忡忡，一边是丈夫复活大事，一边是爱子，全都让她放心不下。

　　众人也都坚持让沈剑留下法相分身，因为谁都知道沈剑接下来要面对的大战，有了法相分身，便等同具有第二条保命的手段。

　　所有人都要离开，前往老麒麟所在的虚空方位。也就是说，沈剑一旦开始挑战封神榜，将孤立无援！

　　然而众人没有想到，沈剑此时的境界已然超脱。若不是担心有至尊大能明目张胆地向他出手，他甚至现在都会选择尝试突破仙极神境。但是有之前至尊强者觊觎在沧澜仙域自己的法相分身之事，他就更加不敢冒险。

　　而且此时此刻，父亲沈云正被老麒麟等大能紧锣密鼓地进行复活大计，一切都要谨慎行事。要是因为自己突破仙极境，而导致大量至尊仙王闻风而动，那么接下来父亲残魂去向暴露的风险将会大增。

　　而且最主要的是，如果他自己此时畏首畏尾，连壮士断腕的决心都没有，那么他也就没有必要挑战封神榜了！

　　三界六道何其浩瀚，即便一些处于神尊巅峰境的老怪物不屑参与这些纷争，但也一样少不了惊才绝艳的大能存在。这一战，虽然有信心，但也绝对有凶险！

　　“小兽这次可不是闹着玩的……！”

　　沈剑有些感慨，目光掠过雪月和柳芸等人，心中更加不会放弃坚持。

　　这些人都要随着前往域外时空，万一有什么凶险那他就后悔莫及。而且相对来说，他的处境一样好不到哪里去。有沧澜在暗中相随，她们总要比在他身边安全得多。

　　是以沈剑没有再和众人多说什么，直接将百灵图收入法相分身体内，立时释放神通将所有人笼罩起来隔绝虚空，转瞬消失！

　　有自己法相分身出手，加上沧澜的暗中防备，只要不是至尊仙王提前刻意锁定，就绝对探查不到她们的行踪。而且一旦到了域外时空，再想要锁定她们，就更加困难了。

　　“走吧……！”深深看了眼转瞬空无一物的云空，沈剑微微舒了口气。

　　要是没有意外，守护父亲残魂算是万无一失了，但接下来他自己所要面对的，却无比的凶险！

　　不仅是沈剑，就是此时的玉衡三大臣服的神尊大能，也一样心神起伏，不知道在想些什么。

　　虽然臣服在沈剑的强大实力手段下，但某一方面她们也非常的痛恨沈剑。

　　毕竟朝夕相处的其他法王姐妹死于沈剑之手，她们说不想报仇那是假的。但是这次亲眼见到沧澜至尊，甚至还有众多支持沈剑行事的可怕强者出现，她们心中顿时又感到矛盾起来！

　　一边是沈剑的强大战力和无上强援势力，一方面却还有灭派杀友之仇。两相纠结之下，她们不矛盾都不行！

　　“怎么，你们都希望我死掉不成？”一步踏过城头，似乎察觉到了三人的异样，沈剑微微淡笑道。

　　他自然知道三人臣服于他还没有达到死心塌地的程度，但现在他也不想为难三人。毕竟是非恩怨是他主动挑起，这些人也只不过是为太玄仙门尽忠而已。换句话说，只要这些人不与他为敌，即便现在想要离开，他也不会阻拦。

　　但是此时，三人对于沈剑的惊恐已经根深蒂固，哪里还敢明着承认心中所想。根据她们的感悟认识，只要沈剑真的挑战封神榜成功，那么踏入仙极神境便将会水到渠成，而到时候她们三人不吝于彻底没有了复仇的希望。

　　听到沈剑这话，立时诚惶诚恐道：“属下不敢，希望大人这次一战问鼎，称尊六道……！”

　　不过这时候，沈剑对于她们的表现根本不在意，挥挥手笑道：“要是这次本尊挑战失败，你们随时可以离开，当然，如果想要趁机斩杀我，也是你们的特权！”

　　“不敢！”三人再度变色，齐称不敢。这个时候，给她们一万个胆子也不敢承认心中有不轨之心！

　　“快看，沈剑来了，还有他身后的三个女神尊大能……！”

　　“嘶……那个就是沈剑？！”

　　随着沈剑出现在天荒神城内，一下子就引起了无数人的注意。一时间，此起彼伏的诧异惊呼声成了人群内的主流回应！


第979章 枪挑狼烟

　　手掌逆天灵图法宝，动辄间坑杀成百上千强者大能。只身入太玄，掀翻至尊道统。短短数日，沈剑的凶名传遍三界六道！

　　甚至一道道震惊天下的消息还没有被人接受，现在又传出他要挑战封神榜的惊人消息。

　　不仅是他，就是他的手下那些小家伙也行事嚣张无法无天，针对至尊大能势力屡屡出手，每一件都让人不敢想象！

　　然而现在，这个强大的存在，将从幕后走到台前，挑战天下群雄。不管是支持的还是嘲讽的，无不蜂拥而来将天荒神城围了个水泄不通。

　　“是沈剑，真的是他！”

　　似乎有见过沈剑的修士赶来，此时确定了他的真身，登时激动大叫。

　　“实力手段逆天，连至尊仙王都不放在眼里，简直我辈偶像啊！”

　　有观点激进叛逆的修士直接将沈剑当成了崇拜的对象，振奋大呼。

　　不过有将沈剑的强势当作崇拜的修士，自然也有嘲讽奚落他的人。

　　而且由于沈剑除了五大至尊中的火王至尊没有被他触犯过之外，其余四大至尊所属，几乎被他得罪了个遍。再加上对沈剑实力修为不服气的强者大能，是以这里鄙视他的强者修士，几乎占了一大半！

　　“即便神通手段逆天，但想要挑战封神榜建立道统，怕也只能是个笑话！”

　　“不错，三界六道强者大能无数，哪里有人成功过呢？”

　　“是啊，无数强者大能，一个个轮番出手战斗，即便他是不死之身也有耗尽修为的一刻……！”所有反对他的修士强者，无不冷嘲热讽，言辞不善。

　　不过这些人所说的也并不错，一些抱着围观看戏的修士强者，并不反对！

　　毕竟自古以来挑战封神榜的强者寥寥无几，能够成功的就更加没有了。沈剑现在竟然妄想在没有踏入仙极境的情况下，建立道统论道称尊，简直痴人说梦！

　　听着众人的议论声，沈剑不经意间回头扫了眼玉衡法王等三女。合着自古以来就没有人挑战封神榜成功过，这三人臣服于自己果然有水分啊！

　　不过沈剑也不在意，依旧径自朝着大荒城内的武斗场行去。像这样的灵界神城，大多都会设立有专供强者修士比斗的场地。

　　否则一旦有修士之间发生冲突，再没有个比斗的地方随意出手，那再坚固的城池也扛不住。而且神城内，还居住有许多不懂修炼的正常生灵和平民。

　　“沈剑，真的是你，天杀的混蛋，胆子真不小，不过我喜欢，哈哈哈！”

　　一道粗狂的声音响起，沈剑猛地一愣，稍稍有些诧异地循声望去，毕竟在灵界能和他显得这般熟识的人并不多。

　　然而让沈剑意外的是，这个发出声音的存在还真的是老相识，黑龙王莫邪！

　　想起曾经和小兽等一起偷盗龙蛋的一幕，沈剑就感觉无比好笑。因为小兽现在的血脉觉醒，三界六道的妖族都要对其俯首。

　　而且小兽因自己而复生，曾称呼他为老爹，后来又因为娃娃天儿以及自身心智实力成长的缘故改口叫自己老大。但与小兽有这一层关系存在，这黑龙王莫邪即便想要继续对付他，也要掂量掂量自己够不够分量。

　　不过让沈剑郁闷的是，在黑龙王莫邪身边，竟然还有一个熟人，却是曾经那个贼眉鼠眼的天鼠神王。

　　现在天鼠神王的实力修为也已经达到了神尊境，正苦着脸地远远撇嘴道：“你这家伙，真不够意思啊。想来我们曾经也合作过，怎么回来灵界洗劫太玄仙门的事情不通知我一声啊！哎，不过我可先说好了啊，好兄弟要学会分享，得到的宝贝见面要分一半……！”

　　噗——！

　　沈剑还没有做出回应，周围听到这些话的修士强者却是大喷口水！

　　什么，什么？沈剑还曾和天鼠神尊合作过？

　　天鼠神尊在灵界的名声臭不可闻，靠着挖人祖坟偷鸡摸狗之类的手段来积累修炼资源增强实力。和如此鸡鸣狗盗之辈合作过，沈剑的人品岂不是渣到家了？

　　登时人群中再度一片喧哗，嘲讽鄙视沈剑的声浪一阵高过一阵。当然这些人中，少不了五大至尊座下的强者刻意渲染！

　　不过沈剑也不在意，甚至对于这家伙拉拉杂杂嘟囔的一长串子的天鼠神尊，也只是无奈地接连摇头。远远朝着两人一抱拳后，继续朝着武斗场行去！

　　这次挑战封神榜，动静震荡三界，有些熟人出现很正常。甚至因为黑龙王莫邪和天鼠神尊，沈剑不再理会周围人的冷嘲热讽，而是细心留意着一路所过的周围人群。

　　果不其然，在堪堪接近武斗场的时候，沈剑再次看到了一些熟人面孔！

　　“沈剑，真的是你……！”人群中，一道俊朗的身影惊喜发声道：“我们还以为消息有假，没想到这是真的，你真的……！”

　　“是真的又怎样？我们这次赶来，还不就是支持老大的？”又一道声音响起，粗狂有力！

　　“凌风兄，火猿，诸位府主大以及来自地狱世界支持我的朋友，大家别来无恙！”沈剑面带微笑微微拱手，一切尽在不言中！

　　他怎么也没有想到，连地狱世界的凌风和远古火猿都来了。当然同行的还有大猿王，广渊府主等曾经和沈剑交好的强者大能。

　　不过让沈剑稍显意外的是，和他们这群人一起的，竟然还有当初刚入地狱世界在天山城相遇的死亡使者破军，以及曾在百战城和他比斗过的紫青剑客等等。

　　无一例外，这些人现在和凌风等人站在一起，自然也是声援他来的！

　　当然，沈剑也清楚，这一次只能靠他自己，外力根本插不上手。甚至即便能够插上手，也会很大程度沦为炮灰。毕竟五大至尊座下神尊大能的实力，几乎占据了三界六道的一半战力！

　　“哼，一群狐朋狗友，这个时候与他称兄道弟，就不怕稍后被乱刃分尸吗？”有敌对势力的神尊大能，似乎看不惯沈剑此时的举动，立时冷言嘲讽道。

　　现在沈剑挑战封神榜在即，胜算在无数人眼中，可以说微乎其微。然而一旦失败，在五大至尊座下强者齐聚的情况下，后果可想而知。

　　换句话说，现在谁和沈剑走的近，谁都有可能会跟着丢掉小命！

　　当然，对于这一点儿，沈剑自然明白，甚至凌风等人也清楚无比。但是沈剑并不认为自己会失败，甚至即便失败也不会丢掉小命。是以他冷冷地扫向那个插嘴的神尊强者不屑回应道：“乱刃分尸吗？那好，本尊现在就单手让你出招，并且只出一招。一招之后，我便不再动手让你来杀，你可敢？”

　　嗡地一阵气机席卷震荡，沈剑身上涌动出恐怖无比的杀机，摄人心魄！

　　“什么？这就要开始挑战？”

　　“而且还狂言单手一招毙敌？甚至若杀不死便不再动手任人反杀？”

　　“真是狂妄无知之辈，真不知道你是如何活着成长到了现在……！”

　　几乎一瞬间，周围人群便沸腾了起来。谁都没有料到，如此压力和凶险形势下，沈剑竟然还敢狂妄，甚至嚣张霸道到了没边的程度。

　　“你这真是再找死啊！”似乎也是被沈剑的狂言激怒，那个开口嘲讽的神尊强者再度咬牙切齿地怒道。

　　他虽然不是五域至尊座下的强者大能，但作为灵界原住民一直都是活在五域至尊的阴影下，早已将这些强大存在视若神明。

　　现在看到沈剑这个冒犯者，他自然想要动手将之灭杀。但是他也清楚，沈剑能够掀翻太玄仙门他却办不到，真要出手就真是他自己找死了。

　　然而这时候，沈剑却也懒得再和他斗嘴，直接冷笑道：“你行你就上，不行就闭嘴，立即滚！”

　　这话听在他的耳中，登时让他的脸面火辣辣的一阵生疼，仿似众人的目光是凶兵利刃一样切割着他的皮肉。但是最终，他还是忍住了，毕竟小命重要。他冷哼一声吼，转身扎入了人群中。

　　而同样的，冷冷地抛下一句后的沈剑，也没有停留而是转身就走。像这样的潜在敌人，沈剑不介意早早清理掉，免得听到其呱噪影响心情。

　　但对方不应战出手，他作为挑战者，便也不能主动攻杀。否则随意出手，一旦主动坏了规矩引起群攻的话，即便他再有把握和自信也要找死了！

　　而且更重要的是，不是他狂妄嚣张，而是他现在面对的是三界六道众多的巅峰存在。不动手则已，一旦出手势必要一击必杀，强势出手震慑。否则的话，无数神尊大能都要和他斗上一场，即便他真的铜皮铁骨，也难免撑不住出错！

　　是以他要嚣张更要狂妄，没有底线地将跳出来的敌人激怒再狠狠灭杀。也只有这样，才能震慑更多蠢蠢欲动想要对付他的人！

　　不过还好，有天璇和玉衡，以及开阳三大神尊女将跟随，也让沈剑少了不少的麻烦。

　　毕竟三女作为太玄仙门的护山金刚法王，实力修为在灵界早已声名赫赫。如此强者都被他挫败征服，一些心中不平但实力寻常的神尊强者便也早早熄灭了出手的打算！

　　不然的话，到时战斗一起，是个神尊大能强者都要出手挑战，那沈剑可就有的忙了，即便实力强悍，恐怕也要被累死！

　　轰隆——！

　　一踏上武斗场的黑色石台，沈剑便抽出化龙枪，气势逼人地冷冷扫视四方。

　　而后他一把将化龙枪狠狠朝着脚下的黑石地面刺下，发出震天巨响，登时石台上狼烟滚滚，杀机惊天！

　　这一刻，所有人都将目光投向了比斗石台，大气都不敢出。因为接下来，沈剑便要宣布挑战封神榜，一旦宣布便算彻底没有了反悔的余地。

　　几乎所有人都认为沈剑这是在找死，他要是宣布战斗开始，那么也就等于宣判了自己的死亡命运。是以所有人都在密切关注，等待着他说出那一番战斗宣言！

　　“我，沈剑，今天在这里向三界六道的所有神尊大能下战书，挑战封神榜……！”

　　轰——

　　巨大的人潮震动声，陡然爆发开来，所有人再度议论纷纷，甚至都没有人再去听沈剑后面的激烈言辞。毕竟这主要的内容已经宣布，剩下的已经无关紧要。最终能不能成功建立道统，也和大家根本没有任何关系！

　　“哈哈，好，好，好！既然你这么快就要找死，那本尊就成全你！”

　　甚至与此同时，就在沈剑话音还未落地，一道身形弥漫着土黄色神辉的神尊大能，便急不可耐地要动手，一步百丈地从众人头顶踏空逼向武斗场石台。


第980章 帝王道统

　　所有人精神大震，沈剑一开口就立刻有强者大能出手回应。

　　而且看起来，这个神尊大能还和沈剑有什么过节，士气如此之强，沈剑这次怕是要出师不利！

　　方才沈剑三言两语便喝退了一个神尊强者，但是现在这一幕似乎不会再出现了。因为这个冲出的神尊大能，战力气势明显要强盛不少，比之沈剑现在的气势状态也不遑多让！

　　事实也正是如此，这个气势惊人的强大存在，正是不久前被掠夺走了五道元素金身的那个神尊大能，也是地母至尊座下的无上强者。

　　被人掠夺走了海量的土元素本源能量，甚至还有规则之力的感悟，直接将他的修为实力拉低了一个层次。

　　连番追寻沈剑无果，这次对方竟然更加嚣张地挑战封神榜公然露面，他若不出手更待何时！

　　然而事情的结果，往往出乎意料。甚至谁都没有想到，沈剑行事非但嚣张狂妄依旧，而且更加的果断狠辣和惊人！

　　因为那个神尊大能存在，双脚还没有落到武斗场石台的瞬间，沈剑竟然就出手了，而且这一手攻击相当的诡异和可怕！

　　轰隆一声，沈剑面前刺入黑石地面不久，原本还在兀自摇颤的化龙枪。下一刻众人都没有看清是何时出动，等再看清楚的时候，枪锋已经诡异地出现在人在半空的那个神尊大能的胸口。

　　一枪洞穿，透心的凉！

　　而且更加恐怖的是，甚至连那个神尊大能都没来得及发出疼痛叫喊，一股狂暴到极致的威能瞬间从枪身上震荡开来。

　　砰的一声，那个神尊大能便神体崩碎，血水碎肉漫天溅洒！

　　一切都在眨眼间发生，所有人都跟着这一声血肉崩裂的闷响，惊得心神抽搐！

　　“尘归尘土归土，你本不该有此下场，奈何跟错了主子，找错了报仇的对象！”

　　沈剑脸色平静，像是做了一件稀松平常的事情般，嘴里念念叨叨。此时那把化龙枪也已经回到了他的手上，死亡煞气愈发摄人心魄。

　　暗中加持空间规则之力瞬间移动枪锋出击，甚至枪锋震元波的无上毁灭力量也被激发到了极境，一击之下又凶又狠，瞬间凑效！

　　一切因果都缘起对方追杀于他，是以沈剑并没有丝毫的愧疚和怜悯。而且目前的形势，也容不得他有一丝一毫的善念，否则挂掉的就不是别人而是他自己了！

　　“好一个沈剑，你这是偷袭，简直卑鄙无耻！”

　　“不错，什么叫挑战？不敢光明正大，没有公平性可言的偷袭，就是对神圣封神榜的恣意践踏和亵渎……！”

　　短暂的静寂过后，沉闷得几欲窒息的人群登时暴动起来，怒吼声此起彼伏，反对声势惊人！

　　趁着别人还没有出手之前就偷袭动手，这根本不是什么公平挑战。尤其是感受到沈剑化龙枪的恐怖，那些五域至尊座下的强者更加心有忌惮，抓住这个把柄紧咬不放，想要以此来打击沈剑的道心平静。

　　然而沈剑哪里想不到对方这些人心中的小九九，是以根本都不屑理会。生死对战之中，谁管你使用什么阴谋阳谋，都以杀敌为先。

　　对于众人的反对他直接无视，甚至毫不夸张地说，他此时露出的嚣张神情，连凌风等人都有种忍不住想要抽他一顿的冲动。

　　“好家伙，竟然变得如此之强了！”

　　凌风暗自感叹，如果说沈剑曾经的强大让他感到自己的庸碌凡俗，那么现在沈剑的实力进境，则更加让他望尘莫及。

　　不过和凌风的沉稳表现不同，大猿王身边的远古火猿却是兴奋莫名，甚至不顾周围的强大威胁目光，大声叫嚣道：“老大好样儿的，一定要杀光这些王八蛋，哈哈哈！”

　　“杀光，他有什么资本杀得光？就凭借偷袭么？”

　　然而一声冷笑从人群中传出，很快密密麻麻的人群中就左右分出了一条道路，走出一个独眼强者。

　　而且诡异的是，这个独眼强者并不是瞎了一只眼而导致独眼的，而是天生独眼。

　　他不屑地扫了眼火猿，而后目光冷冷地投向沈剑道：“有本事你也给我偷袭一个看看！”

　　嚣张，更嚣张！

　　他浑身气息内敛，就像是一个不懂修炼的凡俗人一样，脚步沉重地向着沈剑走去。

　　然而这时候，却没有人一个人认为他会是个不动修炼存在。尤其是脾气火暴的远古火猿，心底更加的震惊和恐惧。

　　因为方才对方不经意的一撇，竟然让他觉得灵魂都要被看得散乱崩溃，脑袋一阵生疼！

　　“啊，这难道是赤炎尊者？”有强者惊呼，似乎认识此人。

　　果不其然，随着这道声音传出，立时又有人惊叫道：“不错就是他，天呐这是火域火王座下的火元素规则强者。据说他的火元素规则早就感悟到了极限，无视规则神链凝聚的话，实力绝对恐怖。而且据传闻，他离踏入仙极境也就只有一步之遥了……！”

　　“你就是沈剑！”他缓缓走上石台，速度不急不慢。也根本没有理会周围众人对他的评价和惊呼，平静得可怕！

　　然而这一刻，沈剑焉能感受不到强敌的惊人。不过对于这样的结果他并不意外，并且随着战斗的进行，出现的神尊强者必定也越来越强。

　　他同样目光平静地投向独眼强者，神色古井不波道：“正是本尊，你还是自报家门吧，免得做了无名之鬼！”

　　“这家伙，简直……！”有修士强者，简直被沈剑的嚣张气到颤抖。独眼强者还没有回任何举动，他就愤怒地指向沈剑说不出话来。

　　随着战斗的进行，接下来跳出的每一个大能，即便没有前面的存在强大，但至少也有无与伦比的杀招手段。然而沈剑嚣张依旧，丝毫不知道收敛。

　　“很好，很好！”似乎也被沈剑的回应气乐了，独眼大能微笑开口。只不过这笑容体现在他的独眼尊容上，极度的诡异狰狞。

　　他顿了顿，接着又笑道：“有名无名皆为虚名，本不想插手这场地纷争，奈何至尊符诏降下，本尊不得不将你拿下！”

　　“要动手就动手，真是废话连篇！”沈剑双目一寒，强大的气势随着手中化龙枪锋所指，瞬间爆发开来。看起来就像是已经做好了战斗准备，蓄势待发。

　　不过此时，对方所言听在沈剑心底却让他无比震惊。果然如同所料，五域至尊已经亲自下令对他展开行动了。也幸好自己没有选择突破仙极境，否则这些老东西一旦抽出身来，说不定会直接向他动手。

　　“你就这么自信？”似乎根本不相信沈剑的实力修为，独眼尊者冷笑连连。

　　然而沈剑依旧毫不客气，甚至更加嚣张狂妄道：“当然，作为挑战封神榜即将成功的存在，你难道不知道这样质疑本尊就是质疑未来道统传承的无上存在么？”

　　“未来道统无上存在？哈哈，哈哈哈……！”

　　独眼尊者一阵大笑，仿似听到了最讽刺的笑话。良久，他才恢复平静，装作一脸认真地道：“嗯，那么你的道统修的什么法，传承的又是什么道统？”

　　沈剑自然明白这是对方在嘲讽奚落他，但也不予为意，晒然冷笑道：“本尊修炼的是帝王玄法，传承的自然是帝王道统了！”

　　“帝王道统？好大的口气，这是想要在诸天万界无数玄法道统中称尊的架势吗？”独眼尊者猛地一震，当即冷笑道。

　　帝王是什么，在凡俗界自从生灵有了智慧开始建立群居部落之始，就已经学会推举首领奉其为主，而这也是早期的帝王存在。换句话说，帝王二字代表并不仅仅是一个强大的名号，而是一种无上超脱的生灵信仰。

　　诸天万界，无数生灵，都有自己的王，都要臣服崇拜和信仰。而沈剑称呼自己的传承为帝王道统，无疑是在明目张胆地掠夺这所有种族生灵在冥冥气机中散发出去的信仰之力。

　　“不错，这小子简直是要逆天啊，快杀了他……！”

　　“杀了这个混蛋，这简直太尼玛嚣张了啊！”所有人强者修士惊呆沉寂片刻后，立时又群情激昂地叫嚣起来。

　　任何一个仙极境的至尊仙王，即便再怎么强悍，也从没有说自己的传承是帝王道统，更不敢暗中染指掠夺别人传承的信仰之力！

　　然而现在，沈剑竟然声称要建立什么帝王道统，这就不是暗中掠夺别人的信仰那么简单了。虽然被掠夺的效果微乎其微，但三界六道亿万生灵的受众包罗万族，受信仰者的好处聚少成多依旧无法估量。从某一层面上来讲，沈剑根本没有避忌别人道统忌讳的意思，是明目张胆的抢劫和掠夺！

　　不过沈剑此时也有些疑惑，他确实是没有想到自己随口一说会引起这么大反响，看来这帝王二字还真不是可以随便使用的。

　　但是现在话一出口，他自然也不可能轻易收回。管你什么凌驾诸天万道还是什么，本尊就是要起这样的传承。愤怒吧，咆哮吧，老子就是要看到你们这样。你们越愤怒，接下来受到的打击就越震撼。

　　想到这里，沈剑猛地扫向四方，言辞丝毫不减锐气地冷厉道：“本尊传承的就是帝王道统，不会改变，而且现在我就可以告诉你们，本尊将要建立的宗门，就叫帝王门！”

　　哗——

　　此言一出，整个天荒神城都暴动起来，无数强者大能甚嚣尘上，咆哮连连。

　　现在沈剑还没有挑战成功，就放出如此豪言，简直是将三界六道无数神尊大能不放在眼里。

　　这是什么？这已经不是嚣张和霸道能够形容了，这简直是作死的节奏！

　　事实也正是如此，非但沈剑面前的独眼神尊和四周无数强者大能对沈剑双眼喷火，愤怒连连。

　　甚至冥冥中，沈剑已经开始感觉到有数道强悍到真空虚无的恐怖神念在扫视探查他。虽然隐藏控制得极好，但在沈剑无与伦比的扶桑神树加持神魂威能的感应下，还是清晰捕捉到了。

　　“有至尊仙王在窥探我？反响这么激烈？”沈剑心底一阵冷笑。

　　他没有想到，自己随口之言竟然引起这般轩然大波，甚至连至尊仙王也有些坐不住来观察探查他。但是此时此刻，只要对方不出手，他也懒得理会。

　　不过沈剑懒得理会，他对面的独眼神尊大能却是不得不理会！

　　感觉到至尊仙王意念感应出现的瞬间，他深邃的眸子便猛地泛出一阵刺目火光，接着庞大的火元素规则之力便汹涌而出！


第981章 修罗雪姬

　　本来就是因为得到至尊仙王符诏法旨而出山，现在沈剑的狂言竟然直接又惊动了至尊仙王存在的注意。

　　如此之下，独眼尊者再不敢耽搁，迅疾出手攻击。而且一出手就是无上规则威能，要将沈剑直接拿下！

　　不仅是独眼至尊，此时就是周围的强者大能也恨不得直接冲上去，要将沈剑碎尸万段。对方的嚣张不仅是对他们的不尊重，更是对诸多至尊仙王道统信仰的嘲讽藐视！

　　“杀！杀！杀！”

　　随着独眼尊者的出手，无数强者大能开始齐声叫嚣。渐渐声浪汇聚成线，声震神城。

　　所有人都瞪大了双眼，满心期待着独眼尊者这一击能够秒杀沈剑，弥补之前神尊大能被杀的遗憾，一雪前耻！

　　而且随着独眼尊者的恐怖规则之力浩荡，沈剑手中的枪锋法宝，也再度汹涌激荡出了让人胆寒的杀机。两强相撞，孰生孰死，尽在这一击之中！

　　不仅是其他人，就连跟随站在石台边缘处的玉衡天璇和开阳三女，此时也黛眉紧皱，紧紧盯着现场！

　　她们心情极度复杂，既希望赤炎尊者能够胜出，又深知沈剑绝对不会如此简单。雷力法则的感悟一旦祭出，独眼存在恐怕将无法抵抗！

　　事实也正是如此，虽然这一次沈剑依然没有祭出雷力法则杀敌，但是却再次动用了灵魂神通生死鉴！

　　照理说对方全神贯注催动规则力量出手之际，沈剑很难找到契机攻杀别人的神魂本体。但是奈何，沈剑手中的化龙枪展现的恐怖威能，却声东击西地引起了独眼赤炎尊者的注意。

　　而且不仅引起了他的注意，就连周围无数强者大能也被沈剑这一枪锋吸引。毕竟就在不久之前，沈剑可是凭借这神鬼莫测的枪锋，瞬间秒杀了一个神尊大能。

　　然而也正是这种注意力的偏差，加上沈剑刻意引导的情况下，一眼鉴生死的恐怖生死鉴神通杀招，再一次展现出了它的超绝威能！

　　虽然这一次施展，沈剑要比在太玄仙门对付摇光法王时损耗的魂力要大，但起到的震慑效果却达到了无与伦比的空前效果。

　　随着砰的一声，化龙枪再度挑杀独眼赤炎法王，甚至和之前的神尊大能一样，连法相分身都来不及逃走就彻底身陨的情景上演，现场一度出现死寂的沉闷！

　　“这……！”

　　石台周围，所有人尽皆失声，一个个看向沈剑就像是看到了一个恶魔！

　　而且很快便有强者大能感觉探查到了什么，悄然嘀咕猜测道：“难道是灵魂攻击？有股好强的魂力气机波动……！”

　　不过这时候，即便这个强者不出声，一些神尊巅峰存在也感应到了沈剑暗中施展的手段。比起灭杀之前的神尊大能来讲，现在这才叫偷袭，而且是名正言顺的偷袭，杀你没商量！

　　“这小子实力强大，且诡计多端，着实不好对付！”

　　良久，人群中有修士强者发出一道由衷的感叹。既然能够连续两次秒杀神尊大能，而且后一个还是成名已久的规则大能。这样的战绩，足以说明沈剑强大的实力修为了。而且对于沈剑的灵魂之强悍，众人也暗自心惊忐忑起来。

　　毕竟修炼灵魂攻击神通的强者并不多，而将神魂威能锤炼到如此境地的就更不多见了。也难怪对方嚣张狂妄，原来是真有几分本钱！

　　“厉害，但难道真的没有人杀得了他了？”沉闷之中，有修士强者郁闷地开口道。

　　依照现在的行事来看，沈剑还真有可能挑战成功。挑战三界六道所有神尊大能成功，要像仙王至尊一样建立势力道统，这简直是有史以来的最大荒谬。

　　甚至就连此时的开阳三女也心神起伏，沈剑的这道神通短时间内施展了两次。可以想象其魂力到底恐怖到了什么程度，也幸好之前她们选择了臣服！

　　正常情况下，任何灵魂攻击神通都像是禁忌秘法一样，不能够短时间连续施展。否则伤害的是自身，而且这种伤害很难被修复。

　　也就是说，沈剑的魂力远超想象，甚至一旦踏入仙极境成为至尊仙王，都可能不会比那些老牌至尊弱上多少。

　　事实上沈剑的灵魂却实强大，但短时间内连续施展两次的情况下，也让沈剑有些吃不消。按照他的判断，至少数个时辰内，他是不能再动用灵魂攻击了，否则负面伤害将无法想像！

　　噗的一声，沈剑再度将化龙枪插入地面的黑石上，冷眼看八方！

　　那架势很显然，就是再没有人出手，本尊就要自己宣布胜出了！

　　不过这时候，虽然无数强者都被他的强大震慑得心神惊颤，但也远远没有达到不敢动手的程度，毕竟神尊大能的手段远非这些！

　　“咯咯，人家都说有个叫沈剑的至尊之下无敌手，果然名不虚传，真是吓死奴家了……！”

　　果然，就在这时候，一道甜嗲腻死人不偿命的声音，从远处人群后面传来。

　　沈剑心神也被猛地触动，目光不由自主地循声望去。战斗了这么久，他还是第一次看到有强大的女性神尊大能出现。

　　这是一个容貌艳绝无双，身穿七彩轻纱，魅惑妖娆到极限的女修罗！

　　在纤细柳腰和雪白玉足凌空跨步而来的同时，每走一步某些部位便颤动不停，狠狠牵动着众人的心跳。因为那妖媚的容颜和曼妙的身姿，实在太蛊惑人心了。若不是其背后的七彩翅翼太过耀眼刺目，谁都不会将其想象成修罗族的恐怖强者！

　　“修罗族！”有修士大能心底狠狠一抽，双眼泛出一抹精芒。

　　正常情况下，修罗族和血族等地狱世界的暗黑世界种族，是绝对不允许涉足灵界位面的。但是现在，沈剑挑战封神榜，三界六道的神尊级大能全都有资格应战，自然也就可以进入灵界位面了。

　　当然，也正是因为这一原因，很多几乎不曾见过修罗族的强者大能，甚至都将她当成了传说中的天使神族。因为天使神族也是女子之身，背生翅翼！

　　“好漂亮的修罗女子啊，要是能够娶来当老婆就好了！”

　　“是啊，我算是看明白了，整日修炼武道太枯燥，也该有个这样的伴侣在身旁才是，那样活着才会快乐啊！”

　　印象中的修罗族嗜杀凶残成性，但是今次一见却让无数强者大能大呼意外，甚至一度认为传言有误！

　　当然这些八卦议论声，似乎也被这个修罗女听去，当即朝着发声所在的人群娇笑道：“咯咯，我修罗族最不缺的就是漂亮女人呢，要是有大神心动，不妨去我地狱修罗域界走上一遭，定然叫你乐不思蜀呢！”

　　修罗女一颦一笑动人心魄，再加上故意朝着众人搔首弄姿，大抛媚眼，登时更让无数雄性激素旺盛的牲口脸红脖子粗，大咽口水！

　　然而也就在这时候，一道极不和谐的声音，却像是一盆冷水陡然浇落，冷笑大喝道：“我说妖女，你不是来找小爷的么？难不成半路看上了这里的哪个男人，改了注意不成？”

　　修罗女妖里妖气，浑身上下透着无尽魅惑，让沈剑感觉很不安。而且此女一现身就左顾右盼，明显是想要挫他耐性乱他心神。

　　否则正常情况下，早就一部百丈地登上了石台与他开打。沈剑虽然并不着急，但也懒得看对方这么低劣的表演！

　　不过周围众人心中正在火热幻想中，一下子被沈剑这样搅扰打断，自然反应激烈。再加上本身对沈剑的敌视，一时间所有人对他发出了再一次的声浪攻击。

　　甚至无数大能强者，也公开声援修罗女，言称只要她灭杀了沈剑，可向五大至尊进言，允许修罗一族自由往来三界！

　　“真是一群无脑白痴啊！”沈剑不由摇头，不过这时候，他的目光却直直盯着正前方。

　　因为这时候，修罗女已经应他之声，转瞬出现在了石台上。其背部七彩翅翼明显变异进化过，轻轻扇动间，速度威能竟然惊人无比！

　　“是啊，不是白痴的话，大家都来挑战封神榜了呢！”听着沈剑的嘀咕，修罗女继续发出腻死人的娇声回应。只不过这回应很有意思，以反意来嘲讽沈剑是白痴。而且说起来就像是夸赞沈剑一样，毫五违和感！

　　“呵呵，废话就不要说了！”沈剑双眼微微一眯，寒芒一闪而逝道：“虽然我轻易不打女人，但对于想杀我的人，我可从来都没有手软过，所以你的迷惑伎俩对我来说根本不管用，你动手吧！”

　　“哎呀，哥哥你怎能如此不懂怜香惜玉呢？开口闭口打打杀杀，又在吓唬奴家不是？”

　　谁知道修罗女并不买账，依旧扭腰摆臀，善良双眸带着无尽幽怨魅惑地看着沈剑，又道：“你都还没有询问奴家的名讳，如你之前所言，要是真的死在你手，岂不是要成了无名鬼？罢了罢了，无名鬼就无名鬼吧，真要死在你手上怕也是小女子的冤孽造化……！”

　　修罗女期期艾艾，甚至说话的时候配合着梨花带雨的表情动作，着实让人我见犹怜！

　　然而沈剑此时却心如顽石，目光冰冷依旧：“像你这种修炼了数千年的老怪物，到底是受到了谁的召唤？还要卖弄风骚来演戏来迷惑敌人，也确实苦了你了！”

　　轰——

　　随着话音落地，沈剑身上旋即涌动出恐怖的神力波动。

　　与此同时，手中的化龙枪也被他收起，古皇圣台接着应声出现在头顶。沉浮间，符文神辉缭绕，大气磅礴！


第982章 打出真火

　　不久前在人间界，修罗族和血族一起突然出现支援天罗魔族，最后证明其是受到地母至尊等存在的暗中授意而为。

　　现在这个修罗女的出现，只怕也不会只是为了尝试应战而已。她的实力明显比在人间界出现的修罗族王者还要强大，甚至还如此妖里妖气，沈剑更不敢大意。

　　而且目前无论是魂力攻击还是枪锋手段，只怕都不会再凑效。否则要是对方连这两种攻击手段都抵抗不了，也不会大胆上来挑战了！

　　事实也正是如此，见到沈剑变换法宝出手，修罗女似乎也显得有些意外。不过这道诧异之色也是一闪而逝，继而继续调笑道：“小哥哥还真是急性子呢，什么风骚老妖怪这话让奴家好生不自在……！”

　　但是这一刻，心中疑窦丛生的沈剑，哪里还会再听其胡言乱语。神辉缭绕的古皇圣台，轰隆一声震荡压落，毫不客气地砸向修罗女！

　　然而出乎意料，修罗女的身法速度竟然恐怖到了匪夷所思的境地。前一刻还在沈剑近前晃动着诱人的娇躯，可在古皇圣台狠狠的压落的瞬间，竟然身形一晃就避过了法宝的轰击！

　　砰，咔嚓嚓——！

　　伴随着古皇圣台落到地面的瞬间，整个比斗石台瞬间炸裂崩毁，尘嚣漫天！

　　“好快的速度，修罗一族竟然有这等强大存在！”

　　“哈哈，实力修为竟然不输于其美貌，厉害！”

　　无数强者大神眼前无不一亮，纷纷开口夸赞修罗女的强大。

　　虽然这一击，沈剑直接展现出了强大的法宝战力。然而在周围众人的眼中，却觉得修罗女的手段表现反而更加出众。

　　法宝瞬间落下的速度，自然达到了催动法宝出手之人的极限。然而修罗女却能在这样短暂的瞬间轻松避开杀机，足以见得其手段之强。

　　事实上沈剑也是无比震惊，自从修炼了行字诀神通和拥有鹏王翼之后，他对于自身的速度身法都相当的自信。一直以来也鲜有人可以和他匹敌。然而现在，这个强大的修罗女神尊，竟然在他眼皮子底下避开了杀机，速度快到了如此程度！

　　“这就是你的依仗？！”沈剑微微讶然，看向修罗女。巨大的古皇圣台已经幻化成一枚缩小版的古印在其手掌上方沉浮。

　　如果说修罗女的仅凭这保命神通就想将他击败的话，那也未免太过笑话了。沈剑相信，对方一定还有更强大的手段！

　　“好凶残的杀机，奴家真是快要哥哥被吓死了呢！”这时候，修罗女依旧妖娆风骚地晃动着她那诱人的娇躯。

　　甚至说话间依旧保持着迷死人不偿命的媚态，嗲声嗲气地道：“奴家可不像你有那么多法宝手段，只有这修罗幻魔步一种保命神通。而且奴家上来也只是想要试试你的真正神力修为罢了！”

　　嗡的一声，一道凶悍的神力威能瞬间从修罗女的娇躯上震荡而起！

　　不过这时候，除了沈剑在密切锁定对方一举一动之外，比斗石台周围的不少修士强者却是嘴巴大张，惊骇到了极点！

　　他们并非惊骇修罗女此时表现出的强大战力，而是惊骇其所言的修罗幻魔步！

　　修罗幻魔步，传闻这是修罗族的一位远古大能结合远古魔族的保命逃匿天赋创出的恐怖身法。而且这道身法在有限的记载中，也早已处于失传状态。

　　也一直到了近代时期，才有强者大能传言，这道失传的无上神通绝技被修罗族的一位强大存在一处宗族遗迹内找到神通残诀并重新参悟成功。而这个惊才绝艳的修罗族大能正是修罗族上一代的族王存在，雪姬！

　　“雪姬？她竟然是上一代修罗族王？”

　　有修士大能震撼无比，双眸中露出无与伦比的惊骇和愕然！

　　上一代的修罗族王雪姬，曾经是实力惊人的神尊大能，甚至传闻修炼修罗幻魔步之后，鲜有敌手，更加恐怖。

　　也无怪乎沈剑之前称呼其为老妖怪，然而刚刚不久之前，他们这里无数的修士大能，却口无遮拦地对其大肆调侃！

　　轰——

　　震耳欲聋的空爆闷响猛地传来，比斗石台上雪姬果然和沈剑硬拼了一记。甚至这一次正面碰撞，依旧平分秋色！

　　“好强！”

　　所有人心底都冒出这个词汇，震撼无比！

　　而且不单单震撼雪姬的强大，同样震惊沈剑的实力！

　　两人势均力敌的正面一击，也让不少强者大能对沈剑的真正实力修为有了个正面的判定了解。

　　“竟然和雪姬不相上下，也无怪乎他如此嚣张霸道！”有神尊大能侧目，心惊无比。

　　雪姬早已是成名的无上存在，实力强大自然不在话下。然而沈剑却修炼了才多久，飞速成长到了如此程度，也更惊人！

　　现实情况也正是如此，比试台上的沈剑，此刻也感到心神一阵波澜起伏！

　　他知道眼前的修罗女非同寻常，然而却也没有料强大到了如此程度，和他竟然也不相上下！

　　要知道早在成为神级强者之前，他就凝聚开启了数道元力种子，也正因为如此，他的神力强横程度才一直异于常人，强大无比。

　　但是今天，竟然遇到了一个神力强横程度和他不相上下的劲敌，这简直让他吃惊无比。

　　“哎呀，好疼哦，小哥哥真的是不懂疼惜佳人呢！”雪姬凌空而立，芊芊玉手相互揉搓着洁白如玉的皓腕，幽怨地道。

　　不过这一刻，沈剑嘴角猛地一阵冷笑，心神一动彻底收回了古皇圣台法宝，目光邪邪地看着雪姬笑道：“疼么？还有更疼的呢！”

　　嗤的一声，背后的鹏王翼猛地催动，他踏空而起，直接冲到雪姬近前，挥手就又是一拳轰出！

　　咔嚓——

　　这一拳又快又狠，虚空都被拳锋力量震碎，出现大片的空间裂缝！

　　凭空遇到这么一个强劲对手，沈剑也感觉棋逢敌手，打算以力御力，正面强制败敌。

　　以对方最引以为傲的强大实力众目睽睽之下将之击败，那样引起的震撼也才更惊人。否则的话，即便他现在以其他手段将雪姬挫败，接下来也会遇到越来越多自认为身法实力不俗的神尊大能。到时候他一样会陷入纠缠大战，应接不暇！

　　事实上，见到沈剑依旧没有转变手段出击，雪姬再度稍稍诧异了一下。只不过紧接着似乎也看出了沈剑意图，冷笑出手！

　　嗡隆——！

　　几乎一瞬间，两大强者谁也不服输地开始了最强力量的碰撞。半空炸裂声不断，两道残影飘忽不定，根本看不清他们的招式攻击。

　　这是蛮力的角逐，也是实力的真正验证！

　　尤其让所有人目瞪口呆的是，表现出身姿柔弱的雪姬，自始至终都和浑身鳞甲覆盖背生骨刺的沈剑接连碰撞，丝毫不输于后者！

　　“好强悍的神体，她难道也修炼了段体之术？”有人惊呼，心神震动。

　　沈剑的外形状态明显是修炼了某锻体秘术，而雪姬除了相貌和狰狞的修罗其他族众不同，以及七彩翅翼稍显神异之外，其他方面并没有什么特别之处。但是现在，连番碰撞之下，甚至神体的直接碰撞中，竟然也丝毫不落下风！

　　当然对于这一点儿，沈剑也深有体会。不过他也没有任何担忧，毕竟随着交手碰撞，敌人的手段和实力也在心底有了个大概的判定。

　　就在某一刻，他觉得火候已到，陡然在身法速度上加持空间规则威能！

　　加持空间规则的威能，身法速度自然瞬间提升到了一个恐怖的高度。似乎连修罗女也没有想到沈剑还领悟了空间规则之力，甚至还如此惊人！

　　然而也就在她失声惊呼的瞬间，沈剑与她交手碰撞闪避的瞬间，竟然发现没有被神力震开。甚至不进反退，一下子又诡异地出现在她的身侧，翻手就是一巴掌狠狠抽打在她的丰臀上！

　　虽然神体的强度早已达到了惊人的状态，甚至仓促中冲来出手的沈剑，也并没有催动出多强悍的神力！

　　但是这一击，却是让雪姬身形一个趔趄险些一头栽落虚空！

　　“你找死！”

　　刹那间，雪姬一改之前的嗲气，像是被激怒的母豹子般，狠狠瞪视着沈剑。

　　竟然诡异地打了自己一巴掌，甚至被打的地方还是女人最为敏感之处。可以说，此时的羞愤情绪，远比被击打的疼痛更让她愤怒～！

　　然而这时候，沈剑才不管她会有什么反应，而且显得非常享受看到对方出现如此愤怒的状态。

　　甚至对于周围被他震撼得瞠目结舌的无数强者大能，也直接被他无视。因为紧跟着，他的极限速度身法在空间规则之力的加持下，再一次瞬间接近雪姬。

　　“啊，无耻，本尊一定要灭了你！”

　　这一次更加让雪姬恼怒，发丝狂舞，仰天咆哮！

　　沈剑竟然在她大怒的瞬间，再一次近距离接近，甚至这次直接一拳轰到了她的娇嫩脸颊上，留下了一道醒目的红印子！

　　先是臀部，接着又是脸，雪姬简直要怒到暴走。但是让她发狂的是，在沈剑加持了空间规则之力后，任她如何拼命也无法正面追上沈剑，甚至追击的过程中，再度接二连三地被沈剑反击。

　　甚至与其说是被反击，倒不如说成侵犯调戏更为贴切。因为反击的过程中，沈剑并不能催动出全力出手，是以那动作在闪避移动间，看起来暧昧无比！


第983章 王者神将

　　明明是一巴掌抽中对方的下巴，可在无数强者大能的眼中，却成了轻撩下巴暧昧瞪视的举动！

　　而且雪姬玉面通红地杀向沈剑的举动，也像是主动投怀送抱一样，被沈剑猝然祭出的诡异藤蔓出手一下子缠住。甚至在扯向自身近距离拳掌碰撞的侧面背影，看起来就像是撞了个温香满怀！

　　“噢，至尊大神在上，我看到的一定不是真的！”

　　“天呐，我的女神，这该死的沈剑他……他竟然……！”

　　这一刻，近距离看到这一幕的诸多修士强者，全都目瞪口呆地看着香艳的争斗，眼睛一眨不眨，深深的不可置信。

　　甚至有些没出息的家伙，口水早已流了一地！

　　不仅如此，就连那些看出门道儿的神尊巅峰大能，此时也双眉紧锁大眼圆睁！

　　刚刚还势均力敌的雪姬，一转见就被沈剑像老鼠戏猫般，耍的团团转。

　　虽然沈剑是得益于空间规则之力加持了身法速度的缘故，可她完全也可祭出自身的规则力量硬碰硬扬长避短来出手，甚至再不济也可不和对方比拼速度身法！

　　然而众人却并不了解，此时身处沈剑杀机包围的雪姬，别说祭出规则之力出手了，即便是一丝念头也无法引动，苦不堪言！

　　因为就在沈剑戏弄攻击她的瞬间，前者竟然暗中又使阴招，催动出了一丝可怕的威能波动。而且这股波动先入为主，通过强悍的精神力气息趁她恼羞成怒心神错乱的瞬间，一下子进入了她的神魂空间！

　　虽然在她的神魂空间，她的神魂强度足以秒杀这道入侵的精神力，但却无法短时间抹除那道恐怖波动，因为那波动是法则的气机！

　　法则，是每一个物种大类所包含的无数规则组合之上的最强天道本源之力。即便不是同一个类别属性，甚至法则波动很微弱，可也远非规则之力可以比拟。

　　是以在这道法则波动气机没有清除之前，雪姬体悟的强大规则之力根本无法引动！

　　这一刻，她愤怒到了极点，但却又无可奈何。只能希望拖住沈剑的时间长一些，待规则之力可以引动之后，再全力出手将之轰杀！

　　她的规则体悟早已达到了大圆满的状态，甚至更强，而且神力手段同样登峰造极。相信沈剑即便触摸到了法则的气机，也不可能挡得住她的无上杀机！

　　“看样子，你很生气啊！哈哈……！”

　　然而这时候，沈剑焉能看不懂雪姬心中的愤怒，调侃依旧。

　　但对方越是这样，他却越是振奋。甚至斗到现在，他都有些不忍心下杀手了。虽然战斗中心慈手软是大忌，但看到如此强大的雪姬，他也生出了收服的念头。

　　要是能将这样的强大神尊大能收入麾下，将来无论对于他还是所谓的帝王门，都将是无可估量的强大助力！

　　不过这时候，他的眼神和举动，刚好和开始时修罗女对他的魅惑神态，完全是相互反了过来！

　　雪姬自然能够看出沈剑神色内隐藏的企图，虽然凶猛恐怖，但却并没有一开始的可怕杀机。但越是这样，她越感到担忧。因为也只有沈剑想到了更为狠辣的办法，才会放弃灭杀她！

　　“混蛋，你死定了！”银牙交错间，雪姬彻底发狂。

　　浑身神力杀机被她催动到了极致，甚至背后的七彩翅翼泛动的神辉也愈发炽烈刺目起来。不仅如此，更加让人心惊的是，雪姬体内直接冲出了一具法相分身！

　　那法相分身狰狞而恐怖，犹如黑暗世界内冲出的女妖厉鬼，正是修罗一族修炼感悟出来的法神相！

　　轰隆隆！

　　配合法相分身，等同两大同级强者同时围攻沈剑，战力自然成倍提升。

　　而且最主要的是，在这样的战斗中祭出法相出手，目的一般并不是为了增强本体战力，而是为了在万不得已的情况下及时逃走保存元神性命。

　　而这自然也代表了催动法相本体攻击的人，有了置之死地而后生的打算，要拼命了！

　　但是处于战斗中的沈剑焉能感受不到修罗女的状态，但是他却并不担心。

　　既然能够在之前出手之中，神不知鬼不觉地将雷力法则的威能波动打入对方神魂空间，沈剑自然也为后续出手埋下了杀招陷阱！

　　就在修罗女的法相本体出现朝着他出手截击的瞬间，之前收起的古皇圣台法宝不知又从哪里突然冒出，一下子从其头顶降落！

　　这一击，结结实实地从头顶砸下，可以想象结果的场景。虽然没有将其法相本体轰杀，但也将雪姬在毫无防备之下，砸得神体血水迸流！

　　噗地一口鲜血喷出，雪姬怎么也没有料到，沈剑竟然还在暗算她，步步设下陷阱杀机。法身受创她的本尊自然也大受影响，而外人看起来就像是她的修为先强后衰，实力不敌沈剑一般！

　　不过这时候，沈剑甚至仍旧没有给她喘息的机会。刚刚轰出一记的古皇圣台，再度嗡隆震动，直接又对着她的本体砸出一记！

　　在之前沈剑探入雪姬神魂空间的精神力被对方摧毁的瞬间，他便也感受到了对方神魂力量以及感悟到的规则之力的强悍！

　　难以想象一旦让其引动，那么接下来的战斗，他若不引动极限手段，必将完全陷入被动状态！

　　砰的一声闷响，再度震撼传出，让所有人变色！

　　“这……？”

　　这一刻，所有人修士大能，无不彻底傻眼。强势无比的雪姬神尊，甚至还是上一代的成名大能。但是现在，却在展现出无与伦比的战力之后接连吃瘪，这完全颠覆了众人的眼力判断！

　　然而雪姬更加郁闷的吐血，她之前就深知沈剑狡猾无比，一直在小心防备。甚至为了不被对方暗算，她从一出现就开始出言戏弄对方。

　　然而最后没想到，扰乱对方心境的目的没有达成，反被对方戏弄，甚至在她情绪失控的交手过程中，还被压制了规则之力的引动。

　　战场杀机瞬息万变，一个念头的失误，都将会导致严重的后果。这是强者战斗中公认的铁律，然而想要完全把握防备却实在太艰难了。这时候任凭雪姬如何强悍，也不能发挥出最强战力。憋屈骄躁之下，更加难以平复心境！

　　而与之相反的沈剑，却步步为营布下杀机陷阱，一得到有利先机便强势紧逼，杀机手段接二连三地祭出！

　　不仅法相本体和她自身被连续轰砸，甚至就连强悍的身法速度这一刻也被沈剑死死吃定。连续几次的闪避，都被对方紧紧咬住！

　　轰隆！

　　又一次的出手中，沈剑祭出的藤蔓触手竟然一下子将她缠了个结实，甚至法相本体也被那古皇圣台死命轰砸而逼回了眉心儿的命宫空间！

　　痴的一声轻响，一根泛着血红厉芒的藤蔓触手，紧随其后地出现在她的眉心所在。仿似只要她一挣扎，那锋利的尖端就要洞穿她的命宫空间，连法身也会被灭杀一样！

　　“三息时间，交出一缕命魂！”沈剑一改嬉皮笑脸的嘲弄之色，杀机凛然！

　　这一刻，所有强者大能完全脑子短路，彻底被震撼惊呆。

　　雪姬被沈剑击败，甚至被制住要害，一动不敢动？

　　本来有最大希望灭杀沈剑的强大存在，短时间内接连失利，而且最终反被彻底制服，这简直不可思议！

　　然而让所有人更加不可思议的是，这一刻被猩红藤蔓触手的厉芒逼迫的雪姬，银牙交错间，竟然真的祭出了一缕本命魂力交给了沈剑！

　　强者杀伐，一念定生死！

　　现在是沈剑挑战封神榜的凶险时刻，一旦有了胜利的良机他便不会错过。也就是说，一旦她雪姬拒绝沈剑的吩咐，下一刻等待着她的将是死亡，无可改变！

　　啪！啪！啪！

　　不过也就在这时候，一阵掌声霍然响起，将沉闷的气氛瞬间打破！

　　只见一个生着大胡子的强者大能，面带微笑地缓缓走上战斗的石台，一脸的自信！

　　“精彩，真是太精彩了！果然不愧为杀神沈剑，上次让你逃脱没多久，竟然就掀翻了太玄仙门道统，现在又将修罗雪姬收服，如此战力手段，简直让人匪夷所思啊！”

　　大胡子强者一脸微笑，然而眼神深处的凶芒却将他心底的愤怒暴露无遗！

　　沈剑登时一怔，随手掐动印决玄法，将雪姬的本命魂力打入命宫空间使用秘法强行建立了灵魂契约后，便不再理会她。因为他发现这个大胡子强者并不是别人，正是不久前和他有过一招碰撞的水君座下第一神尊强者，大胡子神将！

　　那一次虽然对方并没有给他带来任何伤害，甚至让他趁机脱身。但自己那强势一击，也没有给对方造成任何的不良影响。也就是说，大胡子神将的实力修为，在规则之上至少也是达到了大圆满的状态，甚至更强！

　　后来要是正面被他拦截住的话，沈剑甚至都没有把握那么轻易地脱身离开了！

　　事实上，也正如沈剑此时所料。大胡子神将作为水君座下第一神将，战力自然非同寻常。而且就连规则之力也修炼达到了一个恐怖的程度，远超大圆满的神尊大能。

　　甚至就在不久前沈剑逃入域外时空的追击中，深陷在沈剑设置的时空杀阵陷阱内，他也没有受到任何的伤害，全身而退地脱困而出！

　　轰隆！

　　出乎意料，大胡子神将身形刚一站定，便立即引动了超绝的水元素规则力量。

　　几乎一瞬间，所有人都感受到云层中凭空凝聚出了无尽水雾气息，冷意刺骨！

　　沈剑也脸色骤然紧绷，挥手间便将兀自敢怒不敢言的雪姬拍出石台，落在开阳三女身畔。那意思已经很明白了，就是真的要将她收服在身边，若反抗便杀！

　　与此同时，沈剑也没有停顿。轰隆一声空间传出惊人的震荡声，他的空间规则之力也被强势引动！


第984章 秩序神链

　　大胡子神将，一出现便引动规则之力出手！

　　很显然，对方一直沉寂没有现身，便是在暗中观察分析他的战力手段。

　　现在直接施展规则之力，就是要在出手的先机上把握战斗的主动权，选择真正力量上的高低比拼！

　　不试探，不暗算，干脆直接地施展最强力量出手，即便你有其他狡猾的手段，也难以直接施展出来，这就是大胡子神将观战半天的领悟。

　　这一刻，沈剑无比的凝重！

　　他自然清楚大胡子神将的强悍，也能看出对方似乎已经将他的手段杀招识破。

　　纯粹规则之力的碰撞过程中，即便他有其他手段使出，威力也大不如前。

　　甚至祭出规则力量过程中再施展其他手段，也很容易被对方抓住破绽！

　　强大！冷静！睿智！

　　这是沈剑对与大胡子神将下的评语断言。

　　如此神尊大能，让他不敢有丝毫大意，直接祭出空间规则之力反击！

　　“杀，杀了他！”

　　“强势出手，不给他喘息的时间，对，就是这样！”

　　这时候，周围原本因为雪姬失败而遗憾失意的众多修士强者，也立即愤怒连连地叫嚣起来。

　　沈剑似乎又是使用了什么阴招手段制服了雪姬，但是现在大胡子神将强势出手，他将无可避免地选择规则力量硬碰。

　　这是一场硬仗，沈剑到底是骆驼是马，一战便知！

　　情况也正是如此，不仅众人心中如此想，就是被控制了本命神魂的雪姬也这样认为。

　　她恨啊，恨自己一开始为何不动用规则之力与沈剑对战，非要想什么扰乱对方心神，暗中打算以其人之道还施彼身。谁知道结果没有将沈剑制住，自己反而掉入了陷阱！

　　不过这时候，雪姬并没有注意到身边的开阳天璇和玉衡三女的神色异样！

　　别人不清楚沈剑，她们之前可是深有体会。沈剑感悟触摸到了雷力法则，即便是一缕威能也能够压制规则之力。

　　即便是短时间压制，也足以给沈剑制造出足够多的时间来灭杀对手。而且看起来，雪姬就是这样着了道儿。

　　甚至即便没有这道雷力法则的感悟，沈剑本身主修的功法也达到了大圆满的状态。甚至身上还洗劫有太玄仙门大量的修炼资源，在没有严重创伤的情况下，战力的损耗在短时间内同样也可以快速恢复，优势明显！

　　不过也就在这时候，让三个对沈剑充满自信又矛盾无比的女神尊脸色惊变的是，人群中霍然发出了一道不可思议的惊呼！

　　“看，那是什么……！”

　　有人似乎发现了什么，陡然失声惊叫！

　　眨眼间，开阳三女和雪姬就注意到，沈剑面前打出恐怖水元素规则之力的大胡子神将，身上陡然又冲出一股奇异的威能气机。

　　随着这道气机的震荡，虚空中凝聚的水元素规则之力，竟然奇异地幻化出了一道道神辉灿烂的三棱形曲折蜿蜒的光华链条！

　　“秩序神链！”刹那间，身旁雪姬失声惊呼！

　　原本雪姬以为她领悟的规则大圆满状态，就是最强的规则存在状态。然而没有想到还有人将规则形态修炼感悟到了如此可怕的程度。

　　秩序神链，这是规则感悟达到大圆满之后，随着规则力量的不断增强和自身神体以及修炼功法高度契合之后出现的终极本源形态！

　　可以说，在三界六道内找到将规则之力感悟到大圆满状态的神尊大能不算很难，可要想达到凝聚出秩序神链的程度，却万中无一！

　　“厉害！”

　　沈剑也不由神色巨变，双目中露出前所未有的凝重！

　　就连他也没有将空间规则，甚至雷力规则凝练出实质般的神链状态。因为有限的记载中，这只存在传说中的本源形态，几乎没有听说谁试炼成功过。

　　因为曾经在人间界的十方绝域空间内，沈剑偶然得到过移动空间内的本源力量，那力量中就包含有规则本源形态的秩序神链。

　　然而随他当时并不能感悟规则之力形成的秩序神链，只能将规则之力形成的本源能量炼化吸收。后来遇到老麒麟时提起此事才明白，那道秩序神链是本源力量凝聚到一定程度的自然形态呈现，并非是哪个远古至强者留下的本源感悟。

　　秩序神链的凝聚极度艰难，甚至只有达到仙王至尊的境界，感悟到规则所属的上层法则之力后，才有机会逆推力量道境，将之还原出本源形态！

　　然而现在，大胡子神将竟然凭借神尊大能的道境感悟，却将水元素规则的秩序神链凝聚成型，这简直是无与伦比的强大体现！

　　嗡隆一声，不由自主间，沈剑也将自身的空间规则之力引动提升到了最强状态。

　　规则与规则碰撞！

　　规则力量形成秩序神链之后到底有多强，沈剑也很想知道。是以这一击，也打算彻底拼了！

　　轰隆隆——

　　两大巅峰神尊大能傲然凌空，同时引动最强规则之力，刹那间便搅乱崩碎了一方虚空。要知道灵界和地狱世界的时空大地远远不是人间界等其他位面的强度可比，然而此时一样抵挡不住巅峰力量的震荡冲击。

　　甚至要不是众多强者大能眼明手快地同时出手增强防御，这片神城上隐藏的防御也将彻底崩毁！

　　不过还好，让众人担惊受怕之余感到欣慰的是，大胡子神将引动的水元素规则秩序神链，在这一击中强势完败沈剑！

　　成千上百根五颜六色环环相扣的秩序神链，从大胡子神将的身上探出，密密麻麻地延伸探入天地虚空。甚至众多修士也能够感觉到那秩序神链散发的气息，和自己神体也建立了某种联系。

　　这仿似牵动天地万物气机的恐怖一击，随着数十道秩序神链，抽砸在沈剑空间规则之力上的瞬间，后者竟然直接崩碎消散！

　　“本源气机，这就是水元素本源，但凡含有水属性的物质存在都将受到本源气机的牵引！”

　　“好厉害，规则本源形态就如此这般厉害，那么法则呢？”

　　所有人都被这一击深深震撼，而且在两大强者恐怖碰撞之后，所有强者大能出奇地没有出现惊呼和呐喊。只有几个实力气息不俗的神尊大能，暗自交头接耳。

　　法则，那是凌驾在规则之上的无上天道伟力，传闻一缕气机便能压制规则！

　　然而真正见识过法则威能的强者并不多，现在看到如此轻易击溃规则之力的更强规则秩序神链，震撼之感不亚于是看到了法则威能！

　　尤其是此时的雪姬，更加能够体会的规则秩序神链的可怕。因为大胡子这道攻击，和沈剑祭出的法则威能气机相比，竟然也不遑多让！

　　看到沈剑吃瘪，她也顿感出了一口恶气。甚至希望那个大胡子强者赶快把沈剑干掉，这样她就有机会获得自由之身。

　　为奴为婢这种事情，绝对不是她一个修罗族王者大能想去做的！

　　即便是沈剑控制了她的本命灵魂，只要前者挂掉，她就算是拼着转世重修也要摆脱对方施加的束缚。

　　“杀，干掉他！”雪姬忍了半天，终于看到了一丝希望，再也忍不住诧怒咆哮起来。

　　由于现场议论和喧哗声并不多，是以她的这声怒吼不仅将众人吓了一跳，就是半空的沈剑也是心神震荡！

　　不错，大胡子神将是很厉害，沈剑焉能感受不到对方那水元素规则之力形成的终极形态的可怕。但是即便那般又如何，他还有雷力法则！

　　“雷力法则感悟啊！”

　　沈剑不仅有些感叹，这还是他第一次被人逼得走投无路，必须正面施展雷力法则感悟！

　　但是目前的行事来看，要是不动用这道法则感悟，或许还真会如同雪姬叫嚣那般，有可能会被对方干掉。

　　“干掉我？”沈剑眼神不屑地扫了眼下方石台边缘的雪姬和开阳三女一眼，接着又目光转向面前虚空无尽的秩序神链上，脸上浮现一抹冷厉邪笑。

　　秩序神链又怎样，即便自己没有感悟到雷力法则，凭借体悟到的极致雷力规则和空间规则，对方想要灭杀他恐怕也得脱层皮！

　　而且除此之外，他还有诸多手段没有施展。要是到了拼命的时候，那就不好说了。毕竟规则秩序神链并不是法则，压制不住他的反击！

　　“看你神色，似乎很不以为然！”大胡子神将似乎从沈剑脸上捕捉到了凝重之后的一丝狂傲，忍不住冷笑道：“想要开创道统的存在，果然够狂妄啊！”

　　嗡！

　　一道雄浑磅礴的力量气机猛地从沈剑身上出现，身前虚空同时炸裂崩现出一颗颗六角星芒一般的光斑微粒，雷光电蛇闪烁乍现！

　　与此同时，那道恐怖气机犹如一道看不见的巨山大岳，瞬间便将这片天宇都笼罩了起来。所有人都感受到一股说不出的惊悚，那种畏惧忌惮让人遍体生寒！

　　惊人的水元素秩序神链，竟然一下子就击散了自己的空间规则之力。如此之下，沈剑怎会再和对方废话，打算不计成本地进行反击。

　　“雷力规则力量，加持的又是雷力法则的气机？！”

　　这一刻，半空中的大胡子神将还没有任何举动，脚下神城内的人群中，却传来了一道惊呼，所有人的心神，无不再度被深深惊震！

　　两个神尊大能比拼极道力量，所有人都心神紧绷地关注着旷世一战。

　　是以这时候，即便有人笑声嘀咕也会被人察觉，更何况这道惊呼了。甚至一下子就有人分辨出发出惊呼的强者身份，是雷皇座下的神将大能，登时更加相信！

　　“什么？那是雷力法则的气机……？！”

　　无数强者，几乎都被这道惊呼声彻底震动，看向沈剑的目光也瞬间变了颜色！


第985章 强势对决

　　震惊、质疑、错愕……！

　　无数种情绪，犹如洪水猛兽般，狠狠冲击着所有强者大能的神经！

　　一个将空间规则领悟到了极限的神尊大能，这本身就已经是无限恐怖的存在。

　　然而没有想到竟然还领悟有雷力规则，甚至在雷力规则的基础之上，已经又触摸到了雷力法则的气机？

　　震惊，震惊之后便是深深的骇然！

　　如果说出雷力规则力量加持法则气机的是其他神尊大能说出，众人或许还不会完全相信，但是最先发出惊呼的是雷皇座下的神将强者。

　　三界六道之内，目前还没有听说那个存在领悟到的雷力规则能够强过雷皇的。而在其座下的神将强者近水楼台先得月，自然能够分辨出雷力规则和法则的气机波动！

　　谁都没有想到沈剑竟然恐怖到了这种程度，竟然领悟了到了法则的气机。

　　法则是什么？几乎在素有修士的认知中，法则几乎是至尊仙王存在强大的专属力量，没有人能够在仙极境之下引动法则的威能。

　　即便感悟到了法则力量的存在，也引动使用不了。然而现在，沈剑竟然引动了，而且明显是神尊大能的实力境界。

　　“厉害，不愧为嚣张到要开创道统的存在！”

　　“是啊，也难怪之前有至尊仙王的意念探查，想来他领悟触摸到如此恐怖的法则力量，不引起注意反而才奇怪了！”

　　所有人都炸了锅，对沈剑真个是又惊又怒。惊的是沈剑如此之强大，怒的是此人又这般嚣张！

　　而且随着议论声，已经开始有人在盘算推测这一场战斗的胜败局势，甚至有笃定法则无敌的强者，直接肯定沈剑能够翻盘！

　　不过不管外人有怎样的反应，此时此刻的沈剑和大胡子存在，却完全不在意。因为他们全都很清楚对手的可怕，而且正亲身经历着恐怖的碾压和冲击！

　　嗡隆隆，砰！砰！砰！

　　极道力量还未引动，沈剑和大胡子之间的虚空所在，便彻底崩塌成为一片朦胧混沌！

　　这一刻，两人宝相庄严，一动不动！

　　沈剑身上涌动的可怕雷力法则气机不断在虚空爆发出一浪强过一浪的惊人破坏力，配合雷力规则凝聚显化的六角星芒和电蛇寒光，似乎要将天宇虚空彻底轰碎！

　　不过大胡子强者身上牵引的无数道秩序神链，也一样神异恐怖。虽然被沈剑的雷力法则气息不断冲击淹没，但是就像春风吹又生的野草，湮灭一茬便又显化出一茬，不断与那法则气机纠缠碰撞！

　　而这，还是目前两个强大存在没有正式交锋下产生的状态！

　　“厉害，但你并非真正的领悟！”大胡子神将脸色肃然，注视着不断崩溃湮灭而又迅速隐现的秩序神链，目光冷厉地转向沈剑道。

　　沈剑也冷冷看了眼对方，嘴角微微动了动，但最终仍旧没有任何回应言辞，而是双手猛地交错掐出一道印决！

　　轰——

　　云端苍穹之上猛地响起了毁天灭地般的惊雷炸响，赤白寒光闪烁间，仿似天地时空都变了颜色，灰暗了下来！

　　这一刻，所有人发现数十道雷罚般的惊人光柱从天而将，狠狠重击在沈剑面前那不断膨胀沉浮的六角星芒上。

　　与此同时，和大胡子神将神体连接的无数道秩序神链，也在这道恐怖的雷力浩荡冲击下，迅速湮灭崩碎。

　　刹那间，所有看到这一幕的强者修士，无不瞪大了双眼紧盯着虚空中的一幕，神经彻底被刺激得麻木了下来！

　　强，非一般的强！

　　这雷力规则之力在雷力法则威能的加持下，竟然恐怖如斯。沈剑反败为胜湮灭了无尽秩序神链。

　　那雷力恐怖的六角星芒，也不知道沈剑是怎么凝练出来的，在被光罚雷柱轰击的瞬间，猛地爆裂开来。而原本就恐怖无比的毁灭雷力，更是在这爆炸中瞬间翻倍增强！

　　雷元爆破！

　　这是沈剑根据空间之力的变化从而体悟到空间断层的规则神通手段后，尝试感悟雷力规则毁灭力量时试炼出来的大手段！

　　虚空中每一个六角星芒微粒都是一团独立雷电力量的属性集合，在被同属性雷力轰击后会爆发出更恐怖的同属性的毁灭之力！

　　这就像是正反属性的磁石一样，有相吸融合的一面，也有排斥抵触的一面！

　　雷罚光柱是沈剑通过雷力规则从天地间自然引动降下的，而六角星芒是他修炼感悟塑造的。

　　换句话说，虽然两个是同属性的极道力量，但区别在与一个是先天一个是后天。而这种同属力量和不同形式凝聚出现的极道力量，自然便具有相互抵触排斥对方的霸道反应。而沈剑只不过是将这种反应，无限扩大了而已。

　　是以这种霸道反应所呈现的，就是更加恐怖的毁灭力量！

　　再加上雷力法则的威能加持，可以说此时沈剑祭出的攻击威能比那些刚刚踏入仙极境触摸到法则的至尊仙王还要惊人！

　　不过沈剑再怎么强，也不过是取巧罢了，并非真正的强大。而与之相反，那大胡子神将却是真正的强！

　　水元素规则之力被体悟到大圆满状态，甚至还逆推本源凝练出了终极形态秩序神链！

　　而这种极限规则威能状态与天地万物相连，也就是说只要万物存在就一定存在这种物质属性，它就不会真的消亡。

　　是以沈剑打出的毁灭雷力虽然可怕，瞬间湮灭了的秩序神链。但是湮灭的快，这秩序神链恢复出现的更快。

　　就像是永无止境一样，被崩灭了一道，接着又有另外一道从虚空浮现。

　　每一根秩序神链，一端连着大胡子神将的神体，另一端无限延伸到了不知名的虚空深处。而且随着两大极道力量的不断接触对轰，那密密麻麻的秩序神链不减反增，渐渐有铺天盖地遮笼虚空的趋势！

　　什么叫终极形态？这就是。无穷无极，永恒存在！

　　事实也正是如此，转瞬之间沈剑便从反败为胜的惊喜中，再度沉下了脸色，双眉紧锁！

　　和那些像是震撼惊呼后又彻底麻木了的无数修士强者一样，沈剑现在彻底傻眼了。因为他发现，现在不仅能够将对方的秩序神链崩毁湮灭，甚至也能够压制得大胡子神将没有丝毫还手之力。但是代价却是沈剑的雷力规则在不断损耗，甚至法则感悟也会有穷尽无力之时。

　　而且如此大规模地引动极道力量手段反击，对于精神神魂的损耗也将是个难以想象的硬伤！

　　“能够完全制胜却不能真正覆灭？不行，必须要想个应对之法！”沈剑神色一凛，越发凝重起来。

　　照着这个形势，恐怕再有不久不用对方出手，他自己也要缴械投降了。

　　沈剑无比感叹，要是百灵图法宝或者父亲沈云的命魂还在身上就好了。这两种存在任何一种在身，他都有绝对把握击杀大胡子。

　　然而现在，没有了这两道强大护身符在手，他真可谓是身无长物！

　　“岂能身无长物？”

　　一念至此，沈剑精神又猛地一震，暗暗自责起来。未战先馁，这不是强者战斗中的大忌！

　　轰隆，随着一声震动闷响，原本收起的古皇圣台再度嗡隆震动虚空。

　　既然自己的雷力法则威能和规则之力能够完全压制对方的秩序神链，那么是不是可以说自己再祭出其他手段攻杀，会导致对方措手不及呢？

　　而且这时候，沈剑也隐约察觉对方并没有拼尽全力，甚至是有意保持这种被压制的状态，慢慢与自己进行拉锯战！

　　如此之下，再继续保持这种状态，绝对不是一件好事。沈剑打算一心二用，祭出古皇圣台重击对方神体本尊，试探虚实再作打算！

　　秩序神链包含万物水元素本源，万物不灭本源不绝。但是作为引动本源秩序神链的大胡子神将本尊神体，却并不是不绝不灭。

　　很简单的道理，其本尊神体是可以被灭杀的，而且只要攻击其本体，这秩序神链的引动也必然遭受影响。但这样做，沈剑也有巨大的风险。高强度动用神魂精神力同时引动雷力法则威能和控制规则力量，就已经是正常大神强者的极限了，而现在还要分出意念掌控法宝反击，其难度和凶险可以想象。

　　正常情况下一心二用三用，都不是一件很难做到的事情，但是现在引动掌控的可是法则和规则之力。一个偏差，力量反噬自身，其后果将不可想象。

　　“好强大的精神力，好胆色！”似乎也没有想到沈剑会在这个时候再度分出意念掌控法宝出击，大胡子神将顿时有些诧异。

　　但惊讶归惊讶，正如沈剑所料，他现在的状态并没有达到极限。面对法宝攻击又如何，一样伤害不了他！

　　嗷吼——

　　一声低沉的怒啸猛地从其身上传出，紧跟着一颗拳头大小，莹白光华闪耀的白色光球动其口内喷出，霎时间与古皇圣台狠狠相撞！

　　轰隆一声空间巨震声中，沈剑心神猛地一抽，神体都在这一击中狠狠抽搐摇晃了一下！

　　这一击带来的后果，果然让他有些不堪重负。而大胡子神将正如他所料，还有余力和后手。甚至让人更加难以想象的是，对方喷出的那不起眼的莹白珠子，明显是妖兽随着本体成长起来凝练的内丹！

　　一般妖兽随着成长强大，最开始的内丹都会在最后化为本源力量融入血肉之身。而一些拥有远古神兽血脉的强大异种存在，却是可以始终保有本命妖丹。就像黑龙王莫邪，就是始终保持了本命内丹的存在。

　　本名内丹有两大作用，一是自身命元精华的凝练储存，二是本命灵体的寄养。一旦自身被杀死，这内丹如果能够逃脱，便相当于又多了一道法相分身的保命手段。

　　“妖兽之体？！”沈剑双眼微眯，心中震动更甚！

　　如果不试探还真不知道这家伙的本尊是妖族之体，如此之下就更不好对付了！

　　妖族无论是初始的肉身还是进化后的神体，都较人族的神体强横，这是不争的事实。现在看来，古皇圣台轰击对方神体的计划又将泡汤！

　　事实也正是如此，眼见沈剑的法宝被自身祭出的内丹反击荡开，大胡子神将的脸上再度浮现一抹冷笑：“你很强大，但我在水君座下数千年，雄厚的修为底子岂是你一个依靠手段成长起来的修士可比！”

　　强大的力量在短时间内通过一些特殊手段和捷径，确实可以突飞猛进。

　　然而谁都知道滴水穿石的道理，力量的积蓄并非一日之功。而经过日积月累地坚实锤炼和打磨，力量基础也才更坚固雄浑！

　　而现在，沈剑就是那个突飞猛进的后起之秀，而他则是积累打磨无尽岁月了的存在，谁的根基底子更雄厚，一目了然！


第986章 极限狂暴

　　“是么？”沈剑神色微变，古皇圣台再度震动，呼啸而去！

　　他确实低估了神尊大能的实力和手段，之前的赤炎尊者和修罗雪姬等神尊大能和他相比根本不值一提，这才是他真正要面对的强敌！

　　甚至换句话说，如果没有这次封神榜的挑战，五域至尊中这样的巅峰存在齐齐出动向他联合围攻的话，还真是凶多吉少了。

　　但是还好，现在是单独对战。只要是一对一的战斗，沈剑都不会丧失强大的必胜自信！

　　轰隆，砰！砰！砰！

　　刹那间，随着沈剑的古皇圣台和大胡子神将的本命内丹的强势力量碰撞，虚空中的规则力量也相互冲击争斗到了白热化的程度。

　　这一刻，地面的所有人都被深深震撼，哑口无言。可怕的毁灭力量碰撞激发出现的光华，耀得双眼什么也看不清楚。甚至即便神念强大也不敢轻易释放探查半空中的情况，因为那规则之力的碰撞分秒间便会将神念崩毁湮灭！

　　也就是说，所有人除了看到两人的状态，以及双方之间的那片光华刺目朦胧混沌的混乱时空外，其他什么也看不清楚！

　　噗！噗！

　　陡然某一刻，两大强悍存在，似乎都到了自身承受的极限，双双喷血当空，神体剧烈震动摇晃！

　　所有人心弦紧绷，以为胜负即将分晓，目光更加热切地锁定着两人的状态。

　　几场战斗下来，沈剑表现得强势无比，现在终于有人让他受伤如此，甚至看起来大胡子神将和其拼杀，一直也没有落于绝对的下风，毕竟连那雷力法则威能也被他抗住了！

　　然而也就在这一刻，并没有人注意到，甚至就连大胡子神将也没有察觉。原本手影翻飞的沈剑，双手陡然捏了法决，下一刻印决掐动路线和风格陡然转变！

　　与此同时，在沈剑的命宫空间内，却是掀起了滔天巨浪。他的神魂本体已经不再是安详盘坐，而是凌空站立兀自缓缓旋转移动。

　　而且在神魂本体的转动间，其背部显化的扶桑神树图案，也在忽明忽暗地快速闪烁，喷涌出一道道惊人的能量气息融入魂体！

　　随着战斗出手的进行，沈剑越来越心惊。这大胡子神将隐藏的着实够深沉，竟然强大若斯。

　　无论是神力强横程度还是神魂威能，在他的记忆里，似乎还没有遇到能够和他完全势均力敌的之人。

　　但是现在，这个强敌非但实力底蕴惊人，甚至神魂威能也强悍无比！

　　连番出手古皇圣台轰击下来，自己神魂精神力损耗严重，而对方竟然也只是和他相差不多的受创状态。这样的拉锯战再继续进行下去，结果必将是一损俱损。

　　然而这时候，沈剑绝不能选择同归于尽的战法。关键时刻，他全力激发神魂威能，准备控制第四道杀机手段出手！

　　“咦？！”正和众人一样紧绷心弦的凌风，陡然脸色一变，似乎从沈剑的手印变化中瞧出了什么。

　　不仅是他，就连最近被碾压攻击的天璇玉衡和开阳三大女神尊强者，此时猛地见到沈剑手势改变，也是脸色大变。

　　这道杀机手段和神通完全不同，使用的并非全部都是自身的力量，需要借用天地之力。如果不是和沈剑熟悉的人，绝对看不出来。

　　但是无论是凌风还是开阳等三个女神尊强者，都对沈剑这套印决形态记忆犹新。因为这不是什么攻伐神通，而是比攻伐神通还要惊人的阵术手段，大撕魔手！

　　轰隆——

　　下一刻，大胡子神将似乎刚从沈剑的手势上瞧出些端倪，一道诡异而锋锐的气息力量，陡然杀机凶猛地从后者身上冲出！

　　几乎一瞬间，他便看到一道可怕的气息波动，犹如一柄劈波斩浪的巨大利剑，瞬间便从两人之间密布虚空的规则力量和秩序神链中，撕裂分离出一道缝隙，极速朝着他射来！

　　“这是……！”

　　刹那间，大胡子神将双眼骇人震惊，惊恐无比！

　　他不仅震惊这道突然出现的手段杀机之可怕，更震撼沈剑的神魂力量之恐怖。

　　原本两败俱伤的情况下，对方竟然再度祭出了一道可怕如斯的攻伐杀机。也就是说，沈剑的神魂威能比他要强悍太多，甚至还有其他的惊人手段！

　　但是这时候，即便大胡子想到了这些也已经为时已晚。因为沈剑出手从来都是全力而为，这一击的动用也是他目前实力状态下的极限。

　　雷力法则威能、雷力规则之力、古皇圣台，以及这道阵术手段大撕魔手。四种极限攻杀手段同时引动，除了那些至尊仙王存在，能够做到的在三界六道恐怕也不多见！

　　是以大胡子神将几乎是在眼睁睁的状态下看着那道恐怖杀机逼近身前，下一刻他只感觉覆盖在神体上的防御力量一下子被撕裂。甚至这种感觉刚刚传达到意识感知内，神体血肉也嗤啦一声被生生破开！

　　啊——！

　　一道不甘心的凄厉惨叫，犹如静湖现炸雷，瞬间传进所有人的耳畔，甚至连那惊人雷力炸裂声也挡不住这道声线的传播。

　　因为这时候，所有人都看到了骇人的一幕，大胡子神将的神体竟然在一道诡异气息能量的冲击下，直接被撕裂两半。与此同时无尽的秩序神链也嗡的一声消散无形，他的神魂仓皇从撕裂的肉身中逃出。

　　败了，而且败的如此凄惨。而且这时候，随着他的神魂出现，沈剑引动的那都还没有消散的可怕雷力甚至法则威能，一下子就又扫中了他。

　　九天雷力，三界之内至刚至阳的最强力量遇到阳魄阴魂的后果可想而知！

　　下一刻，沈剑手中便多出了一枚滴溜溜旋转的白色珠体，正是大胡子神将的内丹。只不过这内丹上，再没有了一丝魂气存在。

　　当然此刻沈剑也不好过，过度的损耗，让他鲜血连喷，脸色苍白如纸！

　　“杀了他！”

　　一声暴吼猝然响起，紧跟着一道人影从地面弹射虚空，直接出现在沈剑的身后，一剑当头劈下！

　　趁你病要你命！

　　大胡子神将虽然身死，但也给沈剑带来了难以想象的重创。现在沈剑状态恶化，这时候不动手何时动手？

　　不仅这个强者大能猝然冲出，地面上此时已经杀机迭起，迅速爆发数十近百道恐怖的凶悍气息。

　　也就是说，现在不仅一个人想要趁机取走沈剑小命，危机空前！

　　甚至就连开阳天璇和玉衡，以及雪姬四女也都神色凝重，一股戾气杀机渐渐在神体上蒸腾散发！

　　正常时候杀不掉沈剑，但是现在随着大胡子神将惨死，机会似乎终于来了。

　　有仇报仇有怨报怨，甚至一些两者都没有的，也想趁机灭杀沈剑，除恶扬善一战成名！

　　事实上，这一刻沈剑也确实苦不堪言。本来最担心的事情，到头来还是发生了。

　　如此多的强者大能都要出手的话，别说现在他是受创状态了，即便正常情况下也难以应对。

　　“难道真的要逼我突破境界不成？”沈剑暗自一阵苦笑。与此同时，改变重力的神通手段瞬间被引动，应对头顶背后出现的杀机。

　　噗！噗！噗！

　　毫无疑问，调动元磁力量改变重力的时空状态下，对方虽然先发制人出手，却仍旧被反击了个措手不及。失去准头之下，身形还未稳定，便又被沈剑背后冲出的诡异藤蔓触手洞穿，瞬间被灭杀无形！

　　瘦死的骆驼比马大，即便沈剑现在受创如此，也不是寻常神尊强者可以战胜！

　　他猛地转身，目光冷冷地扫视下方神城内无数强者，强悍杀机依然锋芒毕露：“想挑战我的，还有谁，出来受死！”

　　该来的躲不过，而且此时此刻他若表现得越没有底气，越会激起更多人的杀机。

　　事实也正是如此，随着他的强势回应，其他人不好说，但至少雪姬和开阳三女暂时按捺住了起伏不定的心绪！

　　“哼，强弩之末，我来战你！”

　　怒吼声中，又一个不怕死的神尊强者冲了上去。

　　但是结果可想而知，绝对力量下，只要不是神尊巅峰大能，根本不是沈剑的对手。

　　砰的一声血水碎肉迸溅虚空之后，杀机冲天的神城内，渐渐再次沉寂了下去。

　　连续两个神尊强者又被灭杀，也就说沈剑虽然受创，但强大实力手段犹在。寻常强者出手，依旧是以卵击石罢了。

　　但是三界六道神尊大能何其之多，像这样的巅峰大战可遇而不可求！

　　尤其是一些参悟无尽岁月仍旧不能突破仙极境和感悟法则力量的神尊大能，更是人生寂寞如雪。有沈剑这样的试金石，自然有人想要借其战斗寻找转机。甚至即便没有转机，求死也是一种解脱。

　　“本尊来领教！”

　　短暂的沉寂过后，又是一个气息沉稳而恐怖的黑袍老者出现在半空！

　　老者看起来骨瘦如柴，然而一双眼眸内射出的精芒却犹如星辰一般夺目。


第987章 猴子称王

　　嗡隆一声气机震荡声中，滚滚灰色雾气瞬间将老者包裹！

　　枯瘦老者如同之前的大胡子神将一样，说出手就出手，杀机执念惊天动地。

　　而且那道灰色气雾迅速膨胀蔓延，瞬间便遮天蔽日。然而也就在这时候，沈剑的脸色陡然惊变，更显苍白！

　　“什么？那人怎么……？”

　　“藏身灰雾？还是消失了？那灰雾怎么透着规则的气息？”

　　几乎一瞬间，神城内的所有强大存在，似乎也察觉到了异变，惊呼阵阵。

　　谁都知道现在出现的神尊大能，绝对不会是等闲之辈。然而却怎么也看不出枯瘦老者施展的是何种秘法神通。

　　不过其他人看不出，沈剑却是心神巨震，而且是前所未有的惊震！

　　规则之力，而且还是荒之规则！

　　虽然老者的规则之力没有体悟凝练到大胡子神将的秩序神链的状态，但是给沈剑带来的震惊却丝毫不亚于后者的状态。

　　荒之规则，这是所有毁灭属性规则力量中，为数不多的恐怖规则之一！

　　像是空间、时间、毁灭、杀戮，生死等法则和规则属性下的力量，都会包含有为数不多的另类力量属性存在。

　　而荒之规则便是毁灭属性力量中的一种强横的规则之力，其威能破坏力要远比其他属性的规则之力强大！

　　就好像长相身高完全一样的一个人，但性情一个暴虐一个温柔一样，荒之规则就是毁灭力量中属于暴虐的存在！

　　沈剑怎么也不会想到，竟然会碰上这么一个狠人。

　　要知道，这种极其恐怖的规则力量，很难被感悟掌控，一般也不会有修士去选择体悟。毕竟在修炼成长中，越容易进阶突破的选择，越受人欢迎，谁也不会自己给自己设置枷锁束缚！

　　“怎么，不出手么？难道连杀神沈剑也会怕了不成？”

　　正在这时，老者沙哑的声音再度响起，让人群无不震动。

　　这时候没有多少人再关注沈剑的反应，几乎全都在尝试寻找探查老者的所在。

　　老者藏身灰雾，瞬间像是失去了踪迹般找不到真身所在。然而现在却又发出声音，也就是说老者的神体彻底化作精气融入了灰雾中！

　　“厉害啊，身化无形，先不说那规则力量到底如何，单单这一手段就足以让无数强者束手无策！”

　　有人忍不住惊叹，登时引来无数附和之声。谁都没有想到这次封神之战中，竟然会出现如此多的惊才绝艳之辈。

　　这些强大存在要是联起手来，恐怕一些至尊仙王也会无比忌惮。毕竟能够撼动法则威能的力量，并不多见！

　　就像虚无一样的存在，物理攻击完全失效，你还怎么灭杀？

　　什么？释放神魂攻击灭杀对方意念？那强大灰雾可是荒之规则力量，瞬间便可将神魂精神力摧毁，谁的神魂精神力敢探入其中？！

　　规则和法则！

　　沈剑清楚，这个老者似乎正是看到了之前大胡子神将因为神体肉身牵制，受到其他手段灭杀而导致最终功亏一篑。而他自身拥有这道手段，刚好可以解除这一后顾之忧，是以才敢跳出来出手！

　　“罢！罢！罢……！”

　　面对藏身灰雾内的枯瘦老者的反问以及脚下神城内的无数冷笑声，沈剑并没有直接回应，而是不紧不慢地转身朝着虚无的天宇虚空深深望了一眼，暗自一阵摇头！

　　本不想这样选择，但事情还真是越来越糟，甚至糟糕到难以控制的程度。到了这时候，他也不知道自己的选择到底是对是错，不知道还有没有机会再见母亲和雪月等人。

　　很难想象如果现在他选择终止挑战，这神城内的无数强者大能会怎样回应他。也无怪呼无数年来，从没有神尊大能挑战成功了。

　　要是实力手段逆天，加上与人也无冤无仇，没有多少神尊大能和你拼命的情况下，倒还有几分把握。但哪一个神尊大能成长强大到这种境界会没有敌人仇家！

　　是以这种情况下，挑战三界六道同级神尊大能，简直就是一道无法逾越的屏障。所有不服气的强者都可以出手挑战的情况下，累也累死你。

　　虽然沈剑身上资源巨量，暂时不会出现被累死的情况，可也没想到除了五域至尊诸多仇家座下的巅峰强者外，竟然还有这么多稀奇古怪的强者大能向他出手。

　　也就是说，如果沈剑继续依照目前状态挑战下去，即便能够战胜枯瘦老者，灭杀更多神尊大能，可注定失败的结果一样无法逆转！

　　嗡——

　　这一刻，沈剑没有理会任何人，目光看向遥远虚空的瞬间，身上猛地涌动出一股恐怖的气机震动。

　　这道气机恢宏磅礴，甫一出现天地时空都像是要承受不住，兀自摇颤不停！

　　刹那间，所有人甚至包括灰雾中的枯瘦老者，瞬间面如死灰，惊恐无比。

　　没有吃过猪肉，但总见过猪走路的，甚至众多神尊大能的实力修为还是无限接近初入仙极境的至尊仙王存在！

　　“突破归真踏入仙极神境的气机？他到底做了什么？怎么可能！”

　　有神尊大能一脸骇然，骇然到了极点。甚至这一刻，在神城石台边缘站立的开阳三女和雪姬也露出了惊恐的神色。

　　尤其是开阳三女更是心神狂跳，不可置信！

　　别人不知道，她们对于沈剑的状态可是深有体会。这家伙非但体悟触摸到了雷力法则，甚至连自身的玄功法决也修炼达到了五气朝元的大圆满状态。尤其是掀翻太玄仙门抢走至尊神殿之后，他更是得到了太玄仙主收集的信仰之力！

　　毫无疑问，现在沈剑在吸收融合那些信仰之力，强行冲刺仙极神境！

　　但是三女不明白的是，这样的挑战之中，即便沈剑突破了仙极神境，横扫群雄，那么结果会不会被无数至尊仙王承认？

　　甚至一旦突破仙极神境，会不会直接引起一些仙极境至尊仙王的出手灭杀？

　　然而三女所担忧的问题，也正是困扰沈剑的问题，否则也不会选择挑战这封神榜之战了。虽然封神挑战对牵制众多神尊大能，方便老麒麟等人行事也很有利，但这也并不是唯一的办法！

　　但是这时候，沈剑也顾不得那么多了。因为他要是再被枯瘦老者像方才大胡子神将那般重创，结果可想而知！

　　“来吧，让杀机来的更猛烈些吧！”沈剑暗自怒吼，目光冰冷地掠过虚空中的灰雾，又看向脚下神城，接着扫向四面八方！

　　沈剑不会坐以待毙，等着让人慢慢磨灭轰杀。即便这样做有可能引出仙极境至尊大能出手，也再所不惜。

　　一往无前，是他武道不断前进的强大执念动力。当年实力弱小时不会退缩，现在更不会怯弱！

　　此时此刻，在他的神魂空间内，一缕缕信仰之力正在被他的神魂本体鲸吞，甚至随着这个过程的开始，那神魂后背上的命格图案，扶桑神树也越来越光华刺目。渐渐地，那连接一颗颗宝石般树叶的脉络线条，突然诡异地分离出了两条。

　　也就是说，原本连接九棵树叶的那条神树主干，又从根部分离出了两条枝干，而且每条同时又分别连接了三颗同样分离出的树叶，整体看起来更像是一株小树。

　　三根主干每根上连接三片树叶，沈剑此时并不清楚这意味着什么，但却也能够体会到这似乎很不简单，至少和踏入仙极境有着强大的关联！

　　事实也正是如此，如果老麒麟或者有其他至尊仙王在场的话，一定能够发现沈剑此时的状态，简直惊人无比。

　　仙极境至尊，同样分为仙王、仙帝和仙尊三个级别存在。每一个级别又分三个小境界，共称仙极九层变。

　　而这三条小树枝干，则分别代表着这个境界的太阴、太阳和中元三大主神脉。

　　每凝练贯通一道主神脉并成功分离出另外两道辅助神脉，就等于完成了一个实力阶段的晋级。也就是说，依照正常情况下，即便沈剑实力手段逆天，现在也顶多凝练出两道辅助神脉，成为仙王至尊。

　　但是现在，沈剑非但仙王至尊实力境界的两道辅助神脉没有出现，反而直接凝聚出现了另外两道主神脉，这简直匪夷所思！

　　当然不同的命格图案，所呈现的主神脉外观也不相同，但是结果形势却是完全一致。如果沈剑的这两条小树枝干，是从主干上边衍生分离出来的，那就说明是仙王级的辅助神脉，然而现在明显不是！

　　而且一般刚刚踏入仙极境的至尊存在，是不可能同时凝聚出三条主神脉的。

　　不过这时候，沈剑却并不清楚神魂上命格图案的变化有何不妥，因为他只觉得随着自己的全力冲刺突破，无论是神魂威能还是肉身神力都在快速发生着某种质变，越来越强！

　　然而这一刻，沈剑的恐怖变化，又怎能不让众多强者大能惊恐忌惮！

　　尤其是已经出手了的枯瘦老者，虽然身化灰雾之中，但仍旧能够感受到沈剑进阶状态下的恐怖！

　　山中无老虎猴子称大王？

　　他心神巨震，现在的灵界空间似乎并没有至尊仙王的真身存在，如果真的让沈剑跨过桎梏，其后果难以想象！

　　“杀，一起动手，绝对不能让他突破仙极境！”

　　心神震动间，灰雾老者猛然一声咆哮。

　　这时候若还犹豫迟疑，下不了决定，那么等待沈剑完成突破进阶，就恐怕再也没有人能够治得了他了。

　　事实也正是如此，所有感受到沈剑打算的神尊大能，几乎在灰雾老者怒吼的瞬间，齐齐冲天而起！


第988章 仙王逆天

　　沈剑一旦突破踏入仙极境，那么这里所有人面临的后果可想而知！

　　而且他选择现在冲击仙极境，就已经不能完全算是归真境的神尊大能，等同自行破坏了挑战封神榜的规矩。如此之下，众人也就没有必要遵守单独挑战的束缚限制了！

　　“上，拦住他们！”

　　然而也就在众多神尊大能冲天而起的瞬间，一道和众人打算完全相左的大喝猛地传出。

　　不是别人，正是凌风一行人中的远古火猿！

　　作为曾经的主人，火猿将沈剑的性命看得比自己还要重要。现在这种情况，他自然不会坐视不理。不仅是他，就是大猿王和凌风等人，也在这一瞬间纷纷而动冲上半空。

　　他们听到沈剑挑战封神榜的消息便火速破开空间来到这里，除了想要探明真相之外，目的就是为沈剑呐喊助威而来。现在出现这种情况，焉能坐视不理！

　　“大胆，你们这是在找死！”

　　然而也就在他们刚刚冲上半空，甚至离接近沈剑还有不短的距离，就被数十个实力惊人的强者大能拦截了下来。

　　神城内修士强者无数，然而几乎过半都是五域至尊座下势力的强者大能。是以随着那灰雾老者的怒吼声，除了众多神尊大能直接冲上云空围杀沈剑之外，众多的普通修士强者也早已忍不住跃跃欲试。现在有不要命的反对，不正是他们发泄怒火彰显威势的大好时机么！

　　轰隆隆！

　　凌风和大猿王等府主强者，几乎都是神尊强者，而那些出手拦截中的修士大能非但人多势众，甚至也不乏神尊大能。是以这瞬间爆发的战斗凶威，丝毫不比沈剑所在的虚空方位弱，瞬间便是激烈大战！

　　谁都没有想到封神榜之战会突然演变成这番情形，混乱大战之下，整个神城的防御在无人出手加固的情况下瞬间崩溃，甚至就连神城大地也开始出现龟裂！

　　一时间，除了一些有修士强者布下禁制的修炼居所仍然完好外，以城中心比斗场为核心，无数房屋犹如风吹麦浪般，朝着四周扩散开来，瞬间倒伏大片！

　　然而无论地面的毁灭情景如何惊人，与此时虚空之上沈剑所在位置相比，都远远不及！

　　因为随着沈剑冲刺仙极神境，五域至尊座下几乎所有巅峰神尊大能都按耐不住出手了。毕竟谁都知道沈剑在这个时候选择冲刺仙极境的原因，错过出手机会他们将再无力抗衡甚至被灭杀！

　　然而谁都不知道巅峰神尊大能冲击仙极境的状态会是怎样，甚至就连沈剑自己也不清楚。就在五花八门的法宝兵器和神通手段铺天盖地轰落，而沈剑正要想法闪避反击之际，原本随着他激发道境感悟释放的神秘气机，仿似贯通接引了天地间的某种神秘力量。

　　轰——

　　这道力量威能浩瀚而磅礴，仿似来自天地时空，又像是早已存在了无尽岁月，古朴而又苍凉。一下子便将所有接近沈剑的可怕杀机湮灭荡平。

　　一般来说，在修炼的九大境界中，每到一个力量脱胎换骨的关键分水岭，比如元胎境和化龙境等，都会有极度恐怖的天地威能降临。

　　甚至一些实力手段特异的强者修士，即便不是在这些关键境界突破也会引来天地威能的降临。而现在，沈剑所要突破踏入的是无数神尊巅峰存在只能仰望的仙极神境，这样的境界又怎会平凡！

　　是以这道恐怖气机降临将所有人杀机荡平之后，却依旧没有平静下来。随之而来的是虚空云层陡然降下一片沸沸扬扬的白色雪花，时空温度骤降。

　　一团团一簇簇的雪花，在阳光映照下，犹如一朵朵透明的白色花瓣，泛动灿烂神辉！

　　“这……”

　　所有人心惊肉跳，知道这雪花和沈剑脱不开关系，但却不明白突破仙极境怎会出现这样的天地异象！

　　然而众人的惊诧还没有持续多久便又很快消失，因为随着密密麻麻的大雪降落出现的瞬间，九天苍穹之上轰然一声雷霆霹雳炸裂！

　　甚至让人彻底被吓得麻木的是，刚一听到这道雷霆霹雳，沈剑身上便炸裂出无与伦比的雷罚光柱，直贯苍穹而上，向着传出雷霆炸响的苍穹所在轰去！

　　“出手，快，一起上！”

　　不知道是谁大喝一声，几乎所有人都在瞬间又像是醒悟到了什么，齐齐出手杀向沈剑。

　　现在沈剑明显处于突破的关键时刻，那苍穹之上的惊人雷霆，恐怕就是他引来的天罚。而此时此刻，他身上诡异冲出的雷力光柱，似乎正是要对其反击抵抗。

　　如此良机，沈剑抵抗外力的手段定然十不存一，此时不杀更待何时！

　　然而所有人都没有注意到，也就在沈剑身上的雷力光柱冲上九霄苍穹的瞬间，那融合在灰雾中的枯瘦老者，竟然悄然向后退出了数十丈。

　　因为别人没有发现，而老者却是注意到虚空随着降落雪花的瞬间，透过影影绰绰的云层竟然还看到了无数星辰闪烁。甚至更诡异的是在那光华耀眼的太阳所在虚空方位，一轮弯月竟然也浮现而出。虽然星辰残月都不那么明显，但确确实实地出现了！

　　砰——

　　果不其然，就在沈剑头顶冲出雷力光柱直奔天宇虚空，没入九天苍穹传出雷霆炸裂所在的瞬间，之前那道古朴苍凉的力量气机如同凭空出现一般，瞬间在沈剑神体的四面八方掀起滔天巨浪。

　　与此同时，那无尽的白色雪花，仿似受到了那道力量的冲击一般，顷刻四射如飞！

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，让所有人头皮发麻的血肉撕裂声接连响起，无数扑向沈剑的强者大能犹如见鬼一般猛地齐齐止住身形，接着狂退闪避！

　　谁都没有想到原本一触即化的雪花，瞬间锋利如刀恐怖得犹如暗器一样密密麻麻地向着四周震荡激射！

　　一些实力强悍的神尊大能还好，惨的是那些自认为实力强大硬往前凑的神帝级存在，来不及闪避逃走的，瞬间神体被洞穿无数道血窟窿，一命呜呼！

　　然而噩梦还没有消失，因为这时候，原本静止不动的沈剑陡然动了。就如同一柄出鞘的利剑，站在哪里就让人的神魂感觉到无尽的死亡气机。

　　轰隆！

　　一声巨响陡然震动虚空，沈剑随即探手朝着虚空抓摄，手上顿时诡异浮现出一枚翻腾炸裂着电芒的雷力光球！

　　“含有雷力规则的雷罚光球？”有人似乎看出了什么，声音惊颤。

　　“不可能，那天宇苍穹深处的雷霆不是碾压他突破的雷罚么？”有神尊大能也神色震撼！

　　然而这时候，他们已经没有太多的时间来解惑了，因为沈剑只是微微停顿后，便直接将手中的雷罚光球投向了他们！

　　与此同时，他的另一只手也没有闲着，不断朝着虚空抓摄，顿时更多的雷罚光球不断在他身前浮现！

　　砰！砰！砰！

　　几乎一瞬间，天荒神城上空，几乎成了一片炸裂的雷力海洋，比之前沈剑引动雷力法则威能的力量还要恐怖壮观！

　　然而外形看起来是壮观了，身处里面的无数强者大能却是悲惨无比。尤其是之前那个怂恿众人出手的灰雾老者，更是沈剑重点照顾的对象！

　　一枚枚雷罚光球投过去，对方所在的那团灰雾就像是黑山老妖出世一样，烟尘被炸裂得四射如飞，里面鬼哭狼嚎，惨呼惊叫不断！

　　只不过也就在沈剑陡然反击的瞬间，三界六道无数空间位面的至尊仙王，也全都在第一时间感受到了什么，一个个愕然惊呆地将目光投向了灵界位面。

　　此时正在域外时空沧澜，在接连跨越空间的时候，陡然止住了身形，一脸的震惊：“他突破了？”

　　不仅是沧澜有些不敢相信，就连在三十三天虚空某处隐秘所在，五道气势惊人正在忙碌的身影，也齐齐瞪大了双眼。

　　尤其是刚刚被人烧毁灵霄宫神殿的水君至尊，更是猛地停手站了起来！

　　然而也就在他站起来的瞬间，却又被身边的另一个恐怖存在一把拉住道：“水君大人，冲动是魔鬼啊！”

　　现在他们的行动正处于关键时刻，甚至就连老麒麟等人暗中摆弄的小把戏都没时间理会，又怎会去搭理沈剑了。

　　不过让五人震惊的是，随着他们的意念感知深入灵界位面的瞬间，顿时又齐齐变色！

　　和他们一样，域外时空某处的老麒麟，这一刻也停下了手中的忙碌，骇然看向灵界位面所在，接着脸上的神色一阵翻腾，无比的精彩。

　　“逆天者，进阶踏入了仙极神境？！”良久之后，老麒麟脸上的惊骇消失，取而代之的是看向三十三天外的无尽冷笑！


第989章 统统扒光

　　沈剑成就神尊大能所拥有的实力，老麒麟早就心中有数。甚至沈剑感悟触摸到了雷力法则威能的事情，他也很早就得到了消息。

　　但是一直以来，即便他知晓沈剑真的感悟甚至掌控触摸到了雷力法则，恐怕也很难突破踏入仙极神境，原因就在于沈剑的神体。身为拥有神魔血的逆天者，不管是先天还是后天形成，在突破仙极境的关卡上，都会遭受很大程度上的困扰！

　　自古以来，漫长的岁月长河中出现的逆天者不在少数，甚至说每一个都是惊才绝艳的无上强者也不为过。然而几乎所有逆天者，都在武道大成冲击仙极境的最后关口失败身亡！

　　也就是说，正常人如果达到了沈剑的修为境界，想要冲刺仙极神境或许并不是奢望，但是沈剑就不行，他的突破难度要远远大于他人。

　　是以老麒麟几乎从来都没有认为沈剑能够突破成为仙极境的至尊仙王，甚至在沈剑的修炼上，除了曾经出手助他增强实力之外，对于踏入仙极境相关的武道修炼和感悟，也从来没有深入地指点过。

　　然而古往今来没有一个逆天者成功踏入的仙极境，现在沈剑竟然成功了？

　　当然和老麒麟的惊喜冷笑表现不同，三十三天外的五大至尊在探查到沈剑状况的瞬间，除了愤怒之外还有无尽的担忧！

　　逆天者，在同级别的修士存在中，从来都是强悍恐怖的代名词，甚至上古时期的一些天赋战体也不是对手，也就是说一个强悍无比的仙王至尊诞生了！

　　“快收拾完这里的残局，立即动手杀了他，绝不能让他再成长下去了！”

　　“好一个沈云，没想到非但他的死是一个迷局陷阱，就连他的血脉也这般逆天！”

　　雷皇和地母接连发声，声音中透出深深的忌惮和杀机。

　　谁都没有想到沈剑非但真的突破踏入仙极神境，甚至还是身具神魔血的逆天者。这个消息就像是一道锋利杀机，深深触动了几大至尊的危机感！

　　然而随着无数仙极境至尊大能的关注，此刻正在灵界位面大肆出手的沈剑，也接连打了数个喷嚏。不过他似乎心有所感，冷冷朝着虚空某处扫了眼后，再度将目标锁定在周围的无数强者修士身上。

　　尤其是此刻那灰雾中的枯瘦老者，已经被他重点轰杀得现出了身形，正被他的一道藤蔓触手洞穿神体定在半空！

　　“大人饶命，请大人饶命，我愿意臣服！”

　　此时的枯瘦老者完全没有了之前的凶威气度，就真的像是一个垂垂老矣的迟暮老人一样，连连告饶。

　　谁都没有想到苍穹深处的恐怖雷霆并不是沈剑引来的突破天罚，反而是他感应天地间雷力法则的大道回应。

　　也就是说沈剑就这样在大雪漫天，以及日月星辰齐齐出现的诡异环境中，就那么顺利地踏入了让无数人仰望的仙极神境！

　　一个踏入仙极境的无上存在，即便还没有稳固境界成就仙王的实力，但也不是神尊大能可以匹敌。尤其是这一刻，灰雾老者还被对方死死钉在半空，生死难料！

　　“饶命？”但是这一刻，沈剑身上的杀机凶威，前所未有的可怕，并没有随着强敌的告饶而消失。甚至随着这道不屑冷笑响起，下一刻更多的藤蔓触手从其后背激射而出，瞬间便将灰雾老者洞穿成了马蜂窝！

　　不仅如此，这一刻沈剑并没有停下杀机，而是看着周围战战兢兢的众多神尊大能，冷声道：“把你们身上的法宝兵器全都给我丢过来，谁都不许藏私，快！”

　　危急时刻沈剑选择冲击仙极境，现在终于成功，他自然不会轻易放过这些强敌。

　　其实对于就这样突破仙极境，沈剑自己也很惊讶，但却并不奇怪。他惊讶的是自己突破除了引起天地异象之外，竟然没有天罚降临。

　　但沈剑也很清楚，之前除了修为境界达到了神尊巅峰境之外，无论是规则感悟还是功法修炼都达到了大圆满的极境状态，甚至还感悟到了雷力法则，再加上太玄仙门抢来的信仰之力。如果连这样都无法突破踏入仙极境的话，那他就可以去死了。

　　甚至曾经通过沈云的强大命魂力量融合加持神魂施展，也让他切身感受过仙极境存在的无上威能，加上他早就有过突破的征兆。种种有利的后天因素叠加，要是这次冲刺失败那才不正常！

　　“什么？”有修士大惊，脸色骇然间犹豫不定，似乎没有听懂沈剑的话！

　　“让我们投降？笑话，即便你现在踏入仙极境成就至尊又如何，我们如此多的神尊大能联手，不信真的杀不死你！”

　　有神尊大能冲出人群，气势雄浑地面对沈剑，甚至怒喝间再度招呼所有强者大能齐齐出手攻杀而上。

　　沈剑突破仙极境成功，但并不代表就真的能够挡下无数强者的围攻。

　　毕竟现在他的实力境界虽然有一定程度的增强变化但却并不稳定，甚至一旦遭受重创境界跌落也很正常。这里五域至尊座下的修士可不是数十上百，而是数百上千之众，沈剑即便再强悍恐怕也挡不住群狼！

　　沈剑神色一变，目光一下子将对方锁定。事实也正如对方所料，他现在确实担心所有人联合起来向他出手，是以在强势手段迅速制住灰雾老者之后，并没有将其饶恕，目的就是为了杀鸡给猴看，震慑强敌。但是现在，看来震慑的还不够，似乎还需要强大的手段才行！

　　轰隆——

　　几乎在那个神尊大能声音落地的瞬间，原本心惊肉跳的众多修士强者，顿时又齐齐出手朝着沈剑冲了过去。

　　尤其是五域至尊的强者大能，更是出手攻杀的领头羊。因为他们心底也很清楚，沈剑一旦生出杀意出手，第一个要灭杀的就是他们。

　　在众人的感受判断中，趁着现在还有其他修士强者没有离开，还在犹豫要不要向沈剑出手的时候将他们拉入战团，那样把握就更大了。要是这些人真的不出手或者离开，那么仅凭他们五大神尊座下赶来的力量，人心涣散之下再来对付沈剑就没有把握了。

　　然而让所有人震惊的是，面对那招呼众人出手的神尊大能的攻击，沈剑这时候竟然没有任何的反击举动！

　　轰隆一声巨响，那个神尊大能的青龙大锏瞬间狠狠劈斩在沈剑的头顶，不过就在堪堪接触到沈剑的头顶，就再也劈斩不下去。

　　甚至也就在这时候，沈剑的头顶接着又传出两道惊人的怒吼，刹那间那青龙大锏砰的一声直接崩碎开来，那个神尊大能顿时狂喷鲜血！

　　龙虎异象！

　　云从龙风从虎，两道巨大的神兽虚影旋即在沈剑头顶显化，无尽风云瞬间聚集浩荡云空苍穹，两大神兽通体神辉缭绕，气势磅礴！

　　一条驾驭祥云的暴虐青龙，和一头搅动风暴的狰狞赤虎，搅动无尽风云，释放出无与伦比的威压气势，让所有人心惊。

　　这道神通手段正是沈剑许久都不曾动用过的龙虎异象，可借力天地之势！

　　杀人很简单，取其性命便可，然而要想将之慑服可就难了。服人必先俘其心，是以沈剑才有此一击！

　　当然对于那出手第一个挑战他威严的神尊大能，他自然不可能饶恕。

　　恐怖的龙虎异象显化的瞬间，沈剑便面对他猛地探手抓出一道恐怖手影。那可怕手影隔着虚空猛地一抓，登时那个神尊大能的神魂和法相分身，诡异地与其本体分离。

　　而且让人后背直冒凉气的是，就在那神尊大能失去法相分身和神魂的瞬间，沈剑那道巨大手影再度猛地紧握。下一刻，在那神尊大能的神魂注视下，他的神体和法相分身同时崩碎当空。

　　啊——！

　　一声愤怒惨嚎从那道神魂口中发出，然而这时候沈剑岂会手软，在其惊恐的怒吼声中，直接又将神魂捏爆磨灭成精纯的魂力，一把丢进眉心儿命宫空间！

　　“魔鬼，魔鬼啊……！”

　　这一恐怖而又狠辣的手段，登时将一些心神不够坚定的修士强者吓住，失声惊叫。

　　然而这时候，沈剑凶狠的杀机似乎并没有停下来的意思，那十余个失声惊叫的强者大能，紧跟着便又成了沈剑的爪下亡魂！

　　沈剑要的就是这样的效果，那个领头的神尊大能一死，再将这些叫嚣的强者存在灭杀，想必再没有人敢冒险跳出来。

　　是以这时候出手必须要快，要狠，丝毫都不能犹豫和拖泥带水！

　　龙虎异象，借力天地之势，其威能强大无比。尤其是沈剑现在其所展现的“势”，借力接引的天地之势简直可以和世界之力相提并论，直接镇压人的神魂本体！

　　借助这一强悍手段，沈剑再动用神通手段杀敌，只要不是成百上千的敌人围攻，他便可以做到轻松御敌！

　　什么是仙极境至尊仙王？这就是。无论是实力凶威，还是神通手段，都在突破之后踏上了一个可怕的境地。

　　“统统交出来，马上立刻，否则死！”

　　沈剑目光冰冷，再一次扫视全场。恐怖杀机蒸腾，似乎并不是在和众人开玩笑。

　　这一刻五域至尊座下的修士强者还好理解，明白这是沈剑让他们屈服的手段。然而那些赶来凑热闹，想要借机灭杀沈剑成就自己威名的强者大能却就郁闷了。沈剑现在如此强大，要杀要剐动手就是了，何必要先动手洗劫众人的法宝兵器呢？

　　但是疑惑归疑惑，总是有人按耐不住心底深处的惊恐畏惧，走上前轻轻朝着沈剑所在抛出自己的法宝兵器。

　　有第一个就有第二个，很快沈剑面前漂浮悬空的法宝兵器越来越多。尤其是那些不属于五域至尊座下势力的散修强者，更是忙不迭地交出自己的法宝兵器。

　　开玩笑，这本来就不是他们的战场，现在眼见势头不对，那里还敢坚持和沈剑作对！

　　不仅如此，就连五域至尊座下的一些神尊强者和神帝级修士，也陆陆续续有人上前交出兵器法宝。然而让人吐血的一幕，也就在这时候上演！

　　“慢着！”沈剑陡然发声，叫住了几个丢下法宝兵器的修士强者。“还有你们身上的丹药神晶之类的修炼资源，统统交出来！”

　　这十余人无不一愣，似乎没有听明白沈剑的意思，一个个神色古怪。

　　他们都是五域至尊座下势力的修士强者，眼见大势已去，为了先保住小命不得不冒着被人戳脊梁骨的骂名，率先走出来缴械投降。

　　但是谁知道沈剑欺人太甚，交出法宝兵器还不算，还要他们交出身上的修炼资源，这简直就是抢劫！

　　“对，就是抢劫，不仅要交出法宝兵器，甚至身上的所有有价值的修炼资源全都要拿出来，否则死！”

　　这时候，似乎是看出了他们的惊疑不定，沈剑再度发声，可怕杀机瞬间锁定面前的十几人。而且在说这话的时候，脸不红心不跳，面皮之厚让人惊叹！


第990章 神位初现

　　此时此刻，沈剑不仅要征服这些人，间接给五域至尊一个响亮的耳光，而且打算趁机为他所谓的帝王门积累资源，一举两得！

　　这些几乎全都是神帝级的修士强者，任何人身上的修炼资源都不会少。

　　“交出就交出……！”

　　在无数道目光注视下，十余个修士脸色憋得涨红，但最终还是扛不住沈剑的冷厉杀机。

　　“都进阶踏入了至尊仙王的境界，怎么还能这样？”

　　“是啊，一个至尊仙王来公然抢劫……？”有修士强者直犯嘀咕，一个个无语地远远看着沈剑。

　　三界六道的仙王至尊，何曾有过抢劫低阶修士的事情，甚至连出手都要考量自己的信仰和声名。可是沈剑现在竟然像是个打家劫舍的过路山贼，哪里还有一丝仙王至尊的威仪！

　　但是也就在这时候，更加让人喷血的是，沈剑竟然再度盯上了一个丢出法宝和身上神药灵草的修士，而且直接让他脱掉身上的衣衫甲胄：“对，就是里面那件，脱！”

　　“至尊大人，这件脱掉里面就没东西了……！”那个修士很无语，苦着脸战战兢兢地回应道。

　　直接脱掉里面的长袍可就要光屁股了，虽然神级修士都可以幻化神衣蔽体，但在这样的场合被扒光，也着实太丢人了些。

　　“简直欺人太甚，杀！”

　　也就在这时候，又一个五域至尊座下的神尊大能，似乎终于忍受不住沈剑的嚣张，怒吼一声直接扑向沈剑，甚至除了他还有十几个修为强悍的神尊大能也齐齐跟着冲了上去。

　　士可杀不可辱，被沈剑的强大手段慑服，但不代表真的臣服。

　　原本在没有人带头的情况下，这些神尊大能都犯了犹豫，谁都不想再去冒险。但是在看到沈剑现在如此侮辱行事，顿时又按耐不住。

　　不过对于这些情况，沈剑早已眼观六路耳听八方，众多修士的一举一动尽皆在他掌控感应中，是以这一危机早在他预料之中！

　　甚至说这是沈剑在发现他们神色异动后，主动要激怒这些神尊大能。他要的就是将那些仍旧心存杀机的强者大能自己跳出来，否则他也不好太过狠辣直接出手，毕竟以后他是要建立道统信仰的存在。

　　是以这十余清一色的神尊大能，在沈剑早就准备好的空间重力影响下，加上藤蔓触手的凶厉杀机袭击，仍旧成了沈剑的手下亡魂！

　　一击，十余神尊大能瞬间毙命！

　　这一刻，那些心底存疑的修士强者，彻底死了反抗的之心！

　　本来就知道沈剑一旦踏入仙极境，他们很可能不会再有反击抵抗的能力。但群起而攻之之下，也保不齐会有奇效。可是现在，连十几个一同出手的神尊大能都被沈剑瞬间秒杀，一踏入仙极境实力就这般惊人，这结果实在太可怕了！

　　“大人，我脱了……！”近距离感受到沈剑的恐怖杀机，那个苦着脸的修士登时不敢犹豫，三下五去二就脱掉了贴身宝衣。

　　不仅是他，就是依次上前缴械投降的众多修士，也再不敢有什么花花肠子，但凡身上有的宝贝，无不忙不迭地丢向沈剑。

　　此时沈剑在众人眼中，简直比恶魔还邪恶，杀人不说还要抢劫，所有人都恨不得立时逃离这里，彻底远离这个煞神！

　　不过此时此刻，有一群人却是笑逐颜开，越看越合不拢嘴！

　　“哈哈哈，老大这一手干的漂亮啊！”远古火猿咧着大嘴，嘿嘿傻笑：“也不知道五域至尊知道了这件事，会不会直接吐血！”

　　抛开那些散修强者不说，五域至尊座下的修者大能，尤其是那些神尊级的神将大能，身上很多宝贝都是至尊赐下。此时被沈剑抢走，抹除上面的精神魂力，至尊仙王绝对会有感应。

　　“不吐血才怪，而且每个人的储物法宝内都不会空无一物，这么多的强者大能加起来，啧啧……！”凌风也忍不住直咂舌，惊叹不已。

　　谁都能看出来沈剑这一手，不仅是对其背后至尊仙王的赤裸裸打脸，更是对这里众多强者的镇压。尤其是对沈剑性情比较了解的凌风，更是相信沈剑在做完这些之后，恐怕还会有惊人之举！

　　不仅是凌风这样想，就是在远处观战的黑龙王莫邪等没有插手争斗的强者大能，似乎也心有所感，一个个神色古怪地盯着沈剑，似乎要看穿他下一步想要干什么！

　　事实上也正是如此，就在依次交出自身法宝资源的众多强者大能快要进行完毕之时，沈剑直接招呼在下方地面兀自惊呆的天璇开阳和玉衡三女，以及还有雪姬一共四人将半空中堆积如山的海量修炼资源收进了储物法宝。

　　“这些可都要收好了，以后就是我帝王道统的开宗立派的根本……！”沈剑面无表情地扫过四女。

　　此时四女哪里敢与沈剑的目光对视，齐齐低头称是。

　　之前在沈剑陷入颓势之际，她们非但没有相助，反而还险些落井下石。现在沈剑非但没有怪罪甚至还如此信任，顿时让她们心底更加凌乱起来。

　　不过也就在这时候，一道似乎窝着怒火的声音响起道：“至尊大人，单靠这些资源就向开宗立派建立道统，这话似乎也太过儿戏了吧？”

　　这是一个散修神尊大能，莫名其妙卷入这场纷争，险些丢命不说，现在更是被人洗劫了全部的身家资源。明着不敢反对沈剑什么，但是暗地里发发牢骚也还是敢的。尤其是沈剑现在声称要用这些洗劫来的资源开宗立派，简直就是开玩笑，顿时让他沉不住气反驳。

　　一个强大的仙门道统是何其惊人，不说五域至尊，单单曾经东方仙域的上古佛门，也就是现在的佛土底蕴就不可想象。甚至连五域至尊的势力，都不敢单一对其发难。而且就近地说，被沈剑灭掉的太玄仙门怕是也积累了数千年的底蕴才壮大如斯。

　　在他看来，沈剑这大话说说还行，想要玩真的可就太搞笑了。毕竟沈剑修炼成长速度是很恐怖，手段也强悍惊人。但是年岁资历放在那里，即便再有底蕴又如何能够开宗立派？！

　　但是对于这一点儿沈剑焉能不清楚，甚至在决定冲击仙极境的那一刻，沈剑就已经有了自己的打算！

　　本来想要建立帝王门的想法，也仅限于想法罢了。但是现在，他已经成为至尊仙王，建立道统顺理成章。

　　别人不清楚，他对于那种神秘的信仰之力可是垂涎得紧。根据曾经在黄泉死界的经历，加上这次借助太玄仙主积累的信仰之力突破仙极境的感悟直觉，如果建立道统，那么他的实力基础还会产生新的变化。

　　是以听到这个神尊大能的呛声，沈剑并不生气，反而露出一副让所有人心底咯噔一沉的笑意回应道：“这位神尊说的不错，我也正想说帝王门初建，需要大量人手，不知道阁下有没有兴趣皈依本尊座下呢？”

　　听到这话，所有人目光齐齐露出一抹惊异，倒是那个开口插嘴的神尊大能，目光顿时阴沉起来，浑身更是猛地一震打了个冷颤！

　　本来以他的修为实力，想要加入任何一个仙王至尊的势力都不是很难。但他从来都是自由惯了，受不了那种寄人篱下的约束。

　　但是现在，他一下子就从这个喜怒无常的仙王至尊神色里感受到了什么，心底惊恐无比。

　　果然，还没等他做出任何回应，一道让他灵魂摇颤的惊人杀机凶威，瞬间将他锁定。仿似只要他开口拒绝，那可怕杀机就会破碎他的命宫，碾灭他的神魂！

　　“大、大人……！”他紧紧咬了咬牙，最终还是极不情愿地朝着沈剑弯腰拜服了下去。

　　沈剑身为至尊仙王，一旦被其盯上，必然没有逃生的机会。生死之下，也只有活着才是硬道理！

　　“嗯，算你识相，去吧，找她们挑一些法宝和修炼资源，从现在起你便是我帝王道统的第五个守护神将！”沈剑淡淡一笑道。

　　不过这笑容一闪而逝，因为接下来他的目光陡然再度冷厉滴扫视四周，顿了顿道：“我帝王门现在缺少大量门人，人手匮乏，可有人愿意加入我帝王门？！”

　　一个强大的道统即便解决了修炼资源的问题，没有人也是一个大问题。而且现在时局动荡，也根本容不得沈剑花心思时间去物色弟子，传道授业。是以他将目光再次打到了这些修士的身上，只要能短时间内建立道统，他自身的好处将无法想象。

　　然而这一刻，被他抢了个干净的无数强者修士，听到这话，简直就像吃了个苍蝇般难受。

　　尤其是看着沈剑明着征求意见招揽，暗中却是威逼别人就范的作态，更加让人觉得不堪。

　　“什么？抢了我们的东西，现在连人也要抢了？”

　　“我滴娘亲他二舅的，还有比这更无耻的吗？”

　　有修士强者简直要晕倒，见过有至尊仙王招收选拔依附强者的，却从没有见过威逼利诱让人加入其道统的。

　　但是也就在这时候，沈剑身上噼啪一声炸裂浮现出一团泛动着恐怖雷力的光球，蕴含的惊人的雷力法则气息，让人窒息！

　　与此同时，五行灵根火梧桐、木灵根玄叶松以及水灵根三株神异的小树猛地在沈剑的头顶显化。紧跟着，离火焚神印、天地潮心印、以及蟒龙吞天印三大神诀攻伐杀招，同时在他身周铺展开来。

　　这三大神通手段，很多强者大能都曾见过，但是却并不知道激发这三道神通还需要五行灵根的加持。一见到五行灵根，也不知道是被吓得还是惊讶，顿时一个个张口结舌目瞪口呆。

　　五行灵根，天地间的本源存在的象征，沈剑竟然得到集齐了三种。先不说这三道恐怖大神通，要是再得到其他两种五行灵根，那岂不是瞬间便可达到五行本源同体？

　　嘶——！

　　几乎刹那间，无数道倒抽凉气的声音，此起彼伏。这时候，很多强者大能才算真正知道了沈剑有多恐怖。而且有这等神物在身，也无怪乎修炼速度和天赋那么逆天。

　　“三大灵根在身，至尊大人乃天地护佑之主，我愿意加入帝王门！”

　　“我也愿意……”

　　短暂的震惊过后，立时便有强者大能心动加入，谁都知道有这样的灵根存在意味着什么。

　　尤其是与自身修炼功法属性相符合的修士大能，一旦得到些许灵根本源能量，好处将无可估量。

　　远的不说，单单成就至尊道统的沧澜至尊，传闻她在人间界创建的天一圣地道统，就是因为有这种水属性的五行灵根让她得了莫大好处，否则也不会这么顺利成道称尊！

　　不过众人并不知道，沧澜至尊的天一圣地内的那株水灵根，此时正是沈剑祭出的这株。要是知道这也是沈剑抢来的话，指不定又要有多少人吐血了。

　　眼看着发誓臣服的修士强者越来越多，沈剑脸上的笑意也越来越多。但也就在这时候，五域至尊座下的强者修士却是又惊又怒。

　　惊的是沈剑已经不是他们能够匹敌，怒的是这些人竟然无视他们的存在，公然加入帝王门，简直是不将五域至尊的力量放在眼里。

　　不过很快，让这些心中愤懑郁结的修士强者更加憋屈的是，沈剑目光移动间竟然又看向了他们：“放下执念，依附我帝王门……！”

　　淡淡的声音响起，让所有人心底都忍不住打了个冷颤！

　　击杀至尊门人不说，接着又大肆洗劫搜刮，现在竟然又逼着他们加入他的门下，还有比这更狗血的吗？


第991章 唯我独尊

　　“放、放下执念？依附帝王门？”

　　有五域至尊座下神尊大能腿肚子一软，险些没有一屁股蹲坐地上。

　　众多修士强者也像是听到了什么不可思议的逆天言论般，一个个目瞪口呆地看向沈剑。

　　不仅五域至尊座下的所有修士大能，甚至就是那些散修强者也张口结舌，彻底傻眼。

　　然而此时，沈剑就像是没有注意到众人的反应般，依旧傲绝凌空，面无表情！

　　“至、至尊大人……”这时候，神城内的天璇尊者稍显犹豫后，还是忍不住开口道：“这样似乎不妥啊！”

　　看到沈剑一步步强大若斯，天璇玉衡开阳，甚至就连雪姬看向沈剑的目光也发生了根本性的变化，彻底心生臣服之心。是以这一刻，天璇忍不住打破沉默，直接向沈剑建言！

　　她们三人虽然是太玄仙主座下的护山神将，但在沈剑强势征服仙门离开前，和雪姬一样被收取了一缕本命魂力制服了她们。是以在这种情况下，三人不得不舍弃太玄仙主臣服沈剑。而且她们之前臣服沈剑时，沈剑还不是至尊仙王。

　　正常情况下，若是恣意推翻自己的信仰，拜服在其他至尊仙王的信仰威能下，非但会给自身原本信仰的至尊存在带来莫大冲击，甚至更是会对自身道境感悟带来动摇的负面影响。

　　也就是说，这些五域至尊座下的修士强者，一旦抛弃自身信仰皈依在沈剑的座下，那么非但会给五域至尊带来信仰之力的根本性冲击，甚至对他们自身的修炼，也会带来一定的影响。

　　这样的情况下，所有修士自然不可能会像其他散修强者一样答应。尤其是沈剑这样做，很可能还会直接激怒五域至尊，带来严重后果。

　　此时此刻，听着天璇言简意赅的解释，雪姬和刚刚收服的那个三叶尊者，也向沈剑点头传音，证实这种说法，让其谨慎考量。

　　现在被沈剑收服成为帝王道统的护教神将，是以不管心理上有没有完全归附帝王门，但在实际上已经和帝王门绑到了一个战车上。任何宗门的行动，都对她们影响极大，甚至一个决定不谨慎，还会给初创的教宗带来灭顶之灾。

　　然而这时候，让他们五大神将迷茫不解的是，沈剑确实听清了她们的建议，甚至朝着她们微笑点头，肯定了她们的建议。

　　但是沈剑接下来却笑脸一黑，再度冷声扫向五域至尊座下的那些修士强者大能道：“不依附我帝王门也行，那么就地灵魂起誓宣布起誓脱离五域至尊信仰，恢复自由之身，并永不于我帝王门作对，否则道境永不增长，即便死后神魂也永不超生……！”

　　哗——

　　沈剑声落，所有人彻底沉不住气，彻底哗然，议论纷起。

　　甚至此时就连他手下的五大宗门神将，也一个个惊慌失措，脸色煞白！

　　从某种意义上来讲，她们建言沈剑就是想要沈剑明白这其中的利害关系。甚至从某种程度上来讲，强迫五域至尊座下修士归附帝王门给五域至尊信仰之力带来冲击，要远比对这些修士道心境界体悟带来的负面影响要严重的多。

　　但是沈剑现在非但不听劝告，甚至变本加厉滴逼迫这些人脱离原有信仰，甚至灵魂起誓不作对帝王门等等。这不吝于仍旧是将这些人的道境感悟推到了风口浪尖，将帝王门的安危直接推到了五域至尊的刀口下！

　　“至尊大人，您这样做……”

　　这时候，一个雷皇至尊座下的神将大能似乎终于忍不住，排出众人向沈剑抱拳开口。

　　然而这时候，沈剑似乎早就做好了准备，不等他讲话说完，便猛地一甩袖袍，卷出一道恐怖的神力风暴。

　　砰的一声闷响，那个神将强者直接被掀翻崩飞，神体崩裂，血流如注，一句话也说不上来。

　　“照做，或者死！”冰冷的言辞从沈剑口中吐出，仿似再让他多说出一个字儿，他的怒火就会无情喷发，将所有人湮灭击杀。

　　其实对于天璇等人的建议，沈剑自然心知肚明。但是他更加清楚的是，不管他现在做什么，都已经和五域至尊站到了生死对立面。是以只要能够消耗五域至尊的力量，他根本不会顾忌什么。

　　而且最重要的是，随着不少强者修士宣誓归附帝王门，信仰帝王道统的那一刻开始，他的命宫空间就发生了翻天覆地的变化。

　　在他神魂原本所在的命宫空间内，神异地涌出了一股能量，这股能量迅速演化凝聚出了一座雕梁画栋的能量神殿。而他的神魂也镀上了一层金光法衣般，像是成了一尊不怒自威的神像雕塑，静静地矗立在那能量神殿内！

　　如此之下，沈剑更加感觉到至尊仙王的境界力量之恐怖，正在以某种惊人的速度飞速变化蜕变增强着。也就是说，这就是建立道统收集信仰之力的好处，凝聚神位后境界和神力都达到了一个神秘莫测的层面。

　　命宫演神殿，万道自朝宗！

　　拥有道统信仰的至尊仙王和没有道统信仰传播的至尊仙王完全不同，是以沈剑非常清楚破坏五域至尊道统信仰的好处。而且这将是他对五域至尊的第一次根本上的出手打击，甚至接下来他还有更惊人的打算，所以现在的局势对他来说根本不算什么！

　　“至尊大人，你够狠够强，我老黑服气。但是我也不会依附帝王门……！”

　　骇人的杀机中，一个五域至尊座下的黑大个，气呼呼地直接祭出一缕本命魂气，当空起誓脱离水君道统，而后转身就走！

　　沈剑太强大了，这个时候和他作对就是找死。但要想让他在背叛信仰之下，再加入帝王门，那是万万不能，是以黑大个选择了离开。

　　这一刻，所有看着黑大个按照沈剑所言起誓脱离信仰离开修士强者，一个个全都呆愣愣地看向沈剑。不过这一刻，沈剑并没有说什么，甚至连一点儿回应也没有，任凭那黑大个离开现场！

　　“我以灵魂起誓，脱离雷皇道统信仰……”

　　“我愿脱离原有信仰，加入帝王门……！”

　　强大的压力下，加上有人带头，很快接近五百的强者大能，一大部分选择脱离五域至尊的道统信仰离开，只有不足一百五十余修士强者选择加入帝王门。

　　虽然很不情愿加入沈剑的帝王门，但这些人也知道擅自叛变脱离原有信仰道统的后果。换句话说，那个选择脱离五域至尊信仰的修士强者，虽然现在是自由之身，但要不了多久就会面对五域至尊座下势力的打压甚至追杀。

　　而他们这些选择加入帝王门的，从某种程度上会让人不齿，但起码暂时无人敢打压他们。甚至只要沈剑不死，他们就有安全保障！

　　“好，好……！”

　　看着百余五域至尊座下归附的修士大能，沈剑连连点头，虽然有些可惜，但心里还是忍不住地暗自欢喜。

　　欢喜的是这些人的加入，帝王道统的建立初见成效，信仰道统更加稳固。等有时间稍加修炼巩固，至尊仙王的力量更加强悍，甚至很快就有可能比神尊大能的规则之力还要强大。因为至尊之力，随着境界稳固成长壮大后，到一定程度堪比神尊大能的体悟的规则之力。

　　不过让沈剑可惜的是那些选择脱离五域至尊信仰的离开强者，因为他发现在这些已经拥有信仰道统的修士强者放弃原有信仰加入到帝王门之后，他命宫空间内的神位神像金光更盛，甚至神殿都愈发凝实，远比那些没有信仰道统的散修强者加入帝王门带来的好处要大。

　　但是沈剑也知道，这种让人离经叛道的事情，也强求不来。万一真的逼急了，那些修士大能拼死相搏，即便对他造不成多大伤害，也会对初创的帝王道统造成不可估量的冲击和损失！

　　“汇报至尊大人，宗门神将七大神将，一百三十二神帝强者，二百三十九神王和以下的修士门徒，请您圣裁！”

　　天璇开阳和玉衡三大神将，明显是因为曾在太玄仙门的缘故，对于宗门人数清点和等级划分极为熟练，很快就建制造册，完成了整治。

　　“嗯，很好！”扫了眼那些离开的五域至尊座下的修士大能和众多散修强者，沈剑微微点头笑着道：“将之前得到的所有法宝和修炼资源，按照神尊一倍于神帝，神帝一倍于神王的分配方式，全部下发给门人……！”

　　“咝……”

　　开阳神尊俏脸顿时微变，似乎有些不可置信。刚刚搜刮的那些法宝兵器和修炼资源有多少，她们心中最清楚。然而现在，沈剑一句话就全部分给了门徒，这举动似乎也太财大气粗了些。

　　不仅她们感觉有些不可思议，甚至就连众多新加入的门徒也有些不可思议！

　　因为这笔修炼资源体量庞大不说，很多都是修士随身携带的重要修炼资源。比如说，一个修炼火属性功法修士身上的宝贝和修炼资源，必然大部分和火属性有关。要是给一个修炼水属性的修士，除了能够吸收一些提炼后的纯粹能量灵气后，其他元素属性就彻底浪费掉了。

　　换句话说，即便得不到其他修炼资源，能够拿回自己本来的东西，他们就会很兴奋了。因为每个人修炼的功法属性和自身神通法门不同，很多随身携带的修炼资源都对自身好处极大，根本不是别人的修炼资源可以比拟。

　　但是现在，他们不仅可以优先拿回属于自己的修炼资源和法宝，甚至还能够得到海量的修炼资源。虽然众人也知道，这或许也有沈剑的稳定人心的考量，但既然加入了宗门，他们就也知道接下来宗门可能要面对的凶险，是以也不在意，一个个兴高采烈，一扫之前的郁闷。

　　不过紧接着，让众人更加心悦诚服的是，沈剑非但没有在意座下神尊的惊诧，甚至又从手中祭出了水、木、火三大五行灵根的本源能量，分别打入座下七大神尊大能的体内道：“你们作为宗门七大神将，要维护宗门道统，现在这只是跟着本座的些许好处……”

　　沈剑侃侃而谈，说的理所当然。现在除了开阳、玉衡、天璇、雪姬和三叶尊者之外，还加入了一个地母座下的兀真尊者和一个火王座下的天林尊者，一共七大尊者。

　　沈剑分发给七人三大五行灵根的些许本源能量，除了收买人心之外，更是激励七人齐心修炼北斗七星神位合击战阵。这道战阵虽然在太玄仙门没有发挥出应有的威力，但也让沈剑感受到了它的可怕。既然天璇和开阳三女知道这道合击战阵的修炼之法，而且目前凑巧有了七大神尊大能，沈剑自然不会错过增强宗门力量的机会！

　　甚至有机会的话，沈剑还会让沈翔等人合作修炼，毕竟这道合击战阵修炼到极境，据说能够对抗仙极境至尊仙王，威能恐怖！

　　“多谢至尊大人……！”

　　得到好处的七大神尊自然心悦诚服，就是其他门徒也纷纷低头向沈剑见礼。不管怎么说，一加入宗门就有如此大的好处，这种显而易见的好事，让他们诚心归附宗门又如何。

　　不过让所有人接着愕然的是，沈剑轻轻点头双眼萎眯间，再度向众人抛出了一个重磅信息道：“这些只是你们加入宗门的些许补偿，接下来还有让你们振奋到尖叫的巨量修炼资源，你们可敢随我一同前往取来？！”

　　“大人可是想……！”

　　所有人还没从沈剑的话语里听出是什么意思，这时候有过前车之鉴的天璇玉衡和开阳三女，却是齐齐失声惊叫，眼神里充满了震惊！


第992章 第一狠人

　　别人或许还不清楚沈剑这句话的意思，但是她们三人却深有体会。

　　还有巨量的修炼资源，这话明显是说他要对五域至尊的根基出手了！

　　五域至尊，即便现在本尊不在宗门，可沈剑这样做不吝于同时向五大至尊宣战。

　　原本众人还在担心沈剑之前对五域至尊门徒信仰的打压逼叛，会给帝王门带来灾难，然而没想到现在沈剑竟然要主动去点燃战火！

　　“大人……”

　　紧跟着，有门徒修士也心有所感，猜测出了什么。他们自然清楚沈剑的打算意味着什么，一个个不可置信地看向沈剑。

　　但是这时候，心神大定的沈剑，哪里还会有半点儿犹豫，立即又直接明言道：“只要随我征战，但凡是从五域至尊仙山福地得到的任何法宝和修炼资源，谁得到就属于谁！”

　　话音落地，沈剑没有再听众人的回应，甚至也没有理会错愕惊呆的七大神尊，转身就踏空而去，直接朝着最近水君掌管的疆域冲去！

　　“至尊他……！”

　　有门徒修士心底咯噔一沉，彻底被沈剑的凶猛镇住，完全了傻眼！

　　谁都知道从宣布加入帝王门的那一刻，他们身上就背负了被五域至尊打压的危机。然而现在，沈剑根基未稳竟然就要对五域至尊出手，主动讨伐。这种无与伦比的霸气，着实让人不敢想象。

　　不过很快，七大神尊率先从沈剑离去的背影中回过神来。立时叫嚣大喝，随即朝着沈剑离去的背影，飞速追去！

　　开玩笑，现在他们可是帝王门的修士，先不说被五域至尊打压会怎样。单单现在要是沈剑出了问题，他们这些门徒也一样会树倒猢狲散，难以独善其身。而且话说回来，沈剑现在可是实打实的仙王至尊，五域至尊不知道被何事牵绊，没有至尊坐镇的五域疆土，谁能是他一合之将！

　　“杀，此时不动手更待何时！”

　　有七大神将带头，更有沈剑一马当先出手，众多门徒很快便从错愕中做出了决定。

　　沈剑之前的狂妄嚣张，所有人都有目共睹。而且现在他们是一条绳上的蚂蚱，甚至作为沈剑道统传播的信徒，他们也必须要紧随沈剑的脚步，否则道心境界一样也会受到影响。

　　“好好，五大疆域啊，至尊大人这也太猛了！”

　　“哈哈，就随着至尊大人疯狂一把，让我们杀个痛快……！”

　　很快，几乎所有门徒都从震惊中想通了利害关系，一个个彻底放开了畏惧，紧随沈剑冲去。

　　抖掉心理压力包袱后，所有人都感觉彻底轻松了起来。甚至觉得这样杀上五域至尊神殿，不再是不敢想象的事情，反而理所当然。

　　“什、什么……？”

　　“进攻五域至尊的仙山神殿？！”

　　此时此刻，置身神城内的凌风等人仍旧没从沈剑的决定中回过神来，望着沈剑渐渐消失的背影，一个个感觉手脚冰凉。

　　目睹沈剑雷厉风行镇压收服众多修士强者，包括大猿王等巅峰神尊强者存在，都有种不真实的感觉。然而现在，沈剑竟然又决定向五域至尊出手，这样的决定在他们看来更加不可思议。

　　以至于在直到沈剑离开，所有从地狱世界赶来助阵的，包括火猿在内都被深深震撼当场，连沈剑离开都忘了打招呼。

　　其实并不完全是他们忘记了向沈剑打招呼，而是沈剑在整个行动过程中，刻意无视了他们！

　　因为沈剑很清楚接下来要面对的杀机，五域至尊所属的仙山神殿也绝对没有那么容易对付。面对未知的杀机，沈剑并不想将凌风和火猿等人牵扯进来。

　　而且在沈剑决定建立道统决定之前，他其实也是感应到了五域至尊的可怕杀机，才让他下了决心。甚至通过仙极境境界的直觉感应，他还隐约推断到小兽和沧澜等人在赶往域外时空的路上并不太平。

　　这道危险感应更促使他做出了进攻五域至尊道统的决定，以期达到围魏救赵的目的。因为这时候，敢于出手拦截沧澜一行人的，除了和五域至尊有关的力量外，没有其他可能。

　　事实上也正是如此，在同一时间的域外时空某处，沧澜正在和一个通体魔气翻腾的仙极境至尊存在纠缠大战。甚至就连小兽和龙兽睚眦也在带领着数十近百道实力惊天的大妖尊者围攻抵挡一个仙极境至尊的分身杀机。恐怖大战，动辄间崩灭无尽空间，毁天灭地！

　　一路上在沧澜的护持下，众人潜匿行踪紧赶慢赶滴朝着老麒麟给出的域外空间所在冲去，但还是被至尊级存在盯上了。

　　正如沈剑之前猜测，除了五域至尊之外，还有其他至尊仙王存在和他们处于同一阵营。也幸好有沧澜跟随，否则这次还真的危险了。

　　而且若不是一开始为了掩护行踪，沧澜出手封锁了随行所有人和外界感应联系的话，沈剑早就通过法相分身感应到了这里的状况。

　　但是还好，这里只出现了一个至尊仙王，和一个至尊仙王的分身，被沧澜和小兽等人联手牵制的情况下，沈剑的法相分身在玲珑以及轩辕秋雨等人的护卫下，仍旧在马不停蹄地赶路。

　　就像沈剑本尊推测的那般，他的法相分身也察觉到了这次护送任务的凶险。根本不敢有丝毫的停留！

　　三界六道的空间位面何其浩瀚，无数年来绝对不止五域至尊那几个明面上的超级存在，一定还有更多可怕的强敌。

　　甚至不仅沧澜等人在半路被劫杀，就连老麒麟等人所在的隐秘空间所在，此刻也正被一个至尊仙王大能出手袭扰攻击！

　　而且同一时间在三十三天忙碌着什么的五域至尊，也一个个神色凝重，双手刻画符文禁法的速度也越来越快。

　　“快，快，再快些！”

　　五域至尊中的雷皇双手翻转间，一道道雷霆法印不断惊现，在身周盘旋凝练片刻后，便飞速没入了面前直入青冥深处的神台石阶内。

　　沈剑在灵界建立道统的举动，甚至沧澜一行人和老麒麟密谋复活沈云的行踪，也接连被他们发现了端倪。现在时间对他们来说，就是战局成败的关键因素。无论是灭杀沈剑，还是阻止老麒麟等人行事，都是他们目前迫切想要出手的对象。

　　一旦完成这里的加固，再出手破掉沈云的复活大计，那么大局便无可逆转。是以就连原本怒火中烧的水君此时也彻底压下了性子，甚至一边出手一边念叨提醒众人道：“谨慎，一定要谨慎啊！”

　　现在速度对他们来说至关重要，但效果也一样不能大意，因为任何一环节出错，带来的后果就是前功尽弃。

　　虽然谁都想要立即出手对付沈剑和老麒麟等人，但现在却不是着急的时候。是以五人全都在狠狠压着怒火，不断利用神念强行镇压平复自己的心绪！

　　但是这种平衡并没有持续多久，甚至死死忍耐平复住自己心绪的水君至尊，在自己话音落地还没多久，再度一本三尺高地怒吼起来。

　　因为他感应到沈剑竟然，竟然再一次地向他水域仙山神殿所在冲去，一路所过风卷残云地轰杀他水域修士！

　　“小杂碎，他到底想要干什么！”水君脸上的肌肉彻底扭曲，抖动不停，就像在忍耐着某种极限酷刑，痛苦愤恨到了极点。

　　然而这时候，外形玉树临风但一向沉默寡言的风帝却忍不住凝重开口大喝道：“水君大人……”

　　不仅五域至尊再次被沈剑的行为惊动，甚至此时整个灵界空间位面的所有大势力强者，也全都被沈剑发动的可怕一幕彻底惊呆！

　　强势出手掀翻太玄仙门道统，接着在封神榜挑战中强行冲击仙极境成功，一道道消息就像要将世界引爆一样，彻底震动三界六道。

　　然而现在，竟然又有消息声称，他竟然直接带着刚刚创立不久的帝王门数百门徒，直接杀向了水君灵霄宫神殿所在！

　　“他竟然又向水君至尊出手了？”灵界尘荒地域深处，一处破旧神城古殿内，一身破旧法袍的黑色人影猛地从宝座上站起身，尘雾缭绕的眼窝深处，两道精芒闪现一抹电蛇，整座神城大殿都止不住轰然震动。

　　与此同时，佛界佛土地域内原来的破虚神王，也是现在的破虚神尊法印和尚，也没有了佛家的沉稳，急匆匆朝着佛界内的一个宝相庄严的娃娃俯首称颂道：“回禀我佛老祖，沈剑正带人攻杀水君灵霄宫……！”

　　“狠，真的够狠啊！”不仅灵界各大势力巅峰存在全部被惊动，甚至就连原本在天荒神城跟着沈剑宗门大军赶往水域的黑龙王莫邪等灵界强者，也同样被眼前的情形彻底惊呆。

　　没想到沈剑说要向五域至尊出手，并不是在吹牛，更不是简单的耀武扬威，竟然真的是冲着毁灭别人道统的打算出手的。

　　一路风驰电掣闯入水域，但凡出手拦截的，全都被沈剑强势斩杀，毫不留情。凶狠果断的行事作风，直接引爆了整个水域的杀机！


第993章 了结因果

　　嗡隆！

　　水域灵霄宫所在的仙山禁制，陡然在一道炸裂声中瓦解崩碎！

　　此时此刻，沈剑就如一尊无可匹敌的杀神，面无表情地打碎一切阻挡，硬闯仙山！

　　“杀！杀！杀！”

　　跟随沈剑一路杀到这里的众多门徒修士，也彻底激发出了战斗血性，一个个叫嚣着朝着破开的禁制缺口，鱼贯而入！

　　至尊不出手，加上没有丝毫准备之下，根本没人能够挡得住沈剑。有这样一尊战无不胜的存在打头阵，所有的帝王门徒，无不越战越勇。尤其是在之前沈剑所言，抢到的一切宝贝资源，都归自己所有的前提下，众人斗志更加高昂。

　　这样的决断在大战中，不吝于一剂增强怒火杀机的猛药，更让众人争前恐后地出手，生怕好的宝贝被其他人抢先夺了去。

　　“沈剑，好一个贼子！”

　　水君座下的众多强者大能，此时此刻简直就像是惊弓之鸟，只敢远远叫嚣和使用法宝远程攻击出手，根本不敢到近前阻拦。

　　这一刻，谁都没有他们憋屈郁闷，不久前被沈剑手下的那群小贼从后山破开天河禁制，劫掠大量宝贝，甚至还烧了灵霄宫。可谁曾想，这还没有多久，沈剑竟然又亲自带领人马从正门攻上了仙山。

　　但是现在沈剑已经是仙王至尊，甚至不久前还不是至尊的情况下，就将水君座下第一神将大胡子镇杀！

　　有这样的可怕存在带头，他们就算是有再大的胆子也不敢去送死。而且最主要的是，在沈剑杀入水域疆土的时候，前往拦截的三十六部正神中剩余的其他神将大能，也几乎全都死在了沈剑的凶威下。

　　现在他们这些退守仙山的修士，虽然有千余之众，但神尊级的强者也只有堪堪二十余人，剩下的全都是神帝和神王级修士。如此战力，根本不是沈剑的对手。本想借助仙山禁制抵挡一阵，谁知道如此轻松就又被沈剑破掉！

　　虽然水君信仰座下的信徒在三界六道诸多至尊仙王中，并不算少数。甚至有记录在册的，也达到了上万之众。但是奈何大多数都不在灵界位面，就算有部分在灵界位面，甚至不少修士人马在水域疆土内，可也全都被沈剑的凶威震慑住，不敢妄动！

　　“五域至尊座下的所有强者大能啊，快快赶来我水域相助吧……！”

　　“至尊大人快快现身，灭杀恶贼。请恕我等守护道统不力，呜呜！”

　　眼看着沈剑身后的帝王门徒虎狼一般冲进仙山，见到什么就抢夺什么，甚至就连一些少见但并不怎么珍贵的花花草草也被连根拔起。如此惨状，让所有水君座下修士惨嚎连连，心都在滴血。

　　此时此刻，他们也只好寄希望于其他四域至尊座下的强者能够赶来，共同抵挡沈剑。毕竟五域至尊座下道统同气连枝，甚至沈剑这般作为，接下来一定还会对其他至尊仙山出手。

　　“都给我闭嘴，你们现在有两条路，加入我帝王门或者死！”

　　眼看水君仙山内的千余修士强者，彻底被沈剑慑服，再没有人敢出手。作为七大神将之首的雪姬，第一个跳了出来，冷眼扫视八方！

　　作为一代巅峰神尊，甚至还是曾经修罗族的王者存在，她比七大神尊中的任何一人都了解信仰之力对自身的好处。也很清楚沈剑之前镇压收服五域至尊座下修士的举动为何。现在既然成为了帝王门的护道神将，事实无法改变的情况下，她也放下了对沈剑的怨恨，彻底沉下心来为沈剑增加好处。毕竟沈剑要是强大了，她们七大神将是最能够得到好处的人。

　　事实上，顺利破开仙山禁制，慑服这里的修士强者后，沈剑并没有再打算征服这里的修士加入帝王门。毕竟毁掉这处仙山洞天，就等于毁掉了水君的道统根基。

　　而且他的目的其实也在于五域至尊收集的信仰之力，奈何水君的灵霄宫已经被小兽等人毁掉，否则他现在可不会这般冷静！

　　不过看到雪姬行事，他也乐得旁观好戏。他自然能够看出来雪姬是在维护讨好他，现在道统初建，这些神尊巅峰大能都想要从他身上得到好处，意图增强实力甚至像他一样突破桎梏踏入仙极境。

　　当然了，若是有可能，沈剑也绝对不会敝帚自珍，一定会相助她们突破踏入仙极境。毕竟在自己道统下的信徒神将成为至尊仙王的话，对原有信仰存在的好处将无可估量。甚至某种层面上来讲，晋级成道者也会成为所属信仰道统的强大传承者。

　　“要杀要剐悉听尊便，要想让我们臣服在贼子面前，休想！”

　　不得不说任何势力中，都有忠心不二的修士强者，一听到雪姬的威逼言辞，当即便有强者修士抵触反对。

　　不过雪姬行事也够狠辣，颇有沈剑的行事作风，说杀就杀。那个反对者话音刚一落地，脑袋就搬了家！

　　“他很有骨气，看在他的骨气上，我可以网开一面，要么臣服加入我帝王门，要么就地起誓脱离水君老儿的道统信仰！”

　　雪姬侃侃而谈，彻底将沈剑的行事风格发扬光大。明明是想要逼迫别人抛弃自身道统信仰，却说的那么悲天悯人感同身受。

　　果然，在强悍的杀机手段下加上威逼利诱，很快就出现了和之前在天荒神城相似的一幕。千人之众的修士强者，虽然有六七百人都选择了放弃道统信仰离开，可还是有三百余众加入了帝王门！

　　有这三百余人的加入，沈剑顿时又感觉到了命宫空间的神位变化。那种感觉，就像某种境界的升华超脱般，彻底的跳出三界外不在五行中！

　　“至尊大人，除了烧毁的灵霄宫之外，水君仙山九殿三十六阁，已经全都被我们摧毁！”

　　这时候，带领众人洗劫仙山的三叶尊者等人也已经完成了任务，一个个面红耳赤洋溢着莫名的振奋和激动。不用想也知道，这些家伙全都得到了莫大的好处！

　　“至尊大人，仙山上宝贝倒是不少，可传闻那天河内的云母晶沙和水元素神晶，却为何只有那么零零星星的些许……”

　　眼看沈剑就要带领众人离开水域，一个不知道内情之前身份是散修的修士壮着胆子开口询问。不过他话音还未落地，就被身边的三叶尊者敲了一记暴栗。

　　“笨蛋，不是告诉你们了么，之前至尊大人手下的强者，已经光顾过了那里，否则灵霄宫又怎会被烧？”三叶尊者也是散修大能，对于沈剑手下的小兽那些家伙之前的所作所为，也知道不少内幕消息。

　　不过这时候，沈剑却是没有过多理会众人，因为他的目光已经悄然瞄向了一个方向：“地域至尊……！”

　　“杀上地域疆土！”

　　雪姬此时此刻已经完全进入了状态，冷厉嗜杀的行为和她冷艳绝美的外形，完全判若两人。修罗族天生血腥残暴，是以这种杀伐大战很合她的胃口。

　　然而此刻，沈剑并不清楚，远在尘荒地域中的一个黑袍存在，已经对他生出了无与伦比的可怕杀机。但也就在这黑袍存在冲出尘荒地域将目标锁定水域的瞬间，一个光着屁股手持木鱼的小娃娃，竟然突兀地出现在他的面前，挡住了他的去路。

　　“哪里来的娃娃，找死！”

　　尘荒老祖潜匿尘荒地域多年，是五域至尊背后的强大助力，轻易不出山。然而现在，沈剑的行为不得不让他亲自出手，否则等五域至尊返回灵界，第一个就会找他算账。

　　但是没有想到一走出尘荒地域，他就撞上了一个娃娃。而且看起来，这个娃娃还是故意在这里挡住他去路的。

　　但他尘荒老祖是谁？在灵界内虽然籍籍无名，但在所有仙王至尊存在的认知里，却是不弱于五域至尊的至强存在。此时此刻哪里又会在意一个娃娃，而且还是一个光屁股的娃娃。

　　“阿弥陀佛，尘荒老儿，你真是死性不改啊！”

　　然而让尘荒老祖出乎意料的是，这个娃娃竟然认识他，甚至稚嫩的言辞里竟然透出老气横秋的高傲。

　　“你是……！”尘荒老祖原本打算挥袖将这个莫名其妙的娃娃轰杀扫飞，然而这句话一入耳畔，却顿时让他止不住身形剧震。

　　三界六道之中，敢这么称呼他为尘荒老儿的，似乎也只有一个人，那就是燃灯老贼秃！

　　“老贼秃，真的是你？你竟然还没死？”尘荒老祖很是惊诧，震惊无比。

　　曾经的燃灯古佛是他的噩梦，也幸好那时候有五域至尊相助出手，否则他早就真的化作了尘土。但是他明明记得燃灯古佛当年受到重创后，坐化在佛土佛界内。

　　虽然他很早就听闻佛界佛土出现了个逆天的佛子娃娃，可也根本没往燃灯古佛身上去想。而且现在这个娃娃整个就是光屁股孩儿童，若不是手中还敲打着木鱼，他更加不会想到是燃灯古佛！

　　“哪里来的滚回哪里去吧，佛爷今天不想开杀戒，阿弥陀佛……！”

　　娃娃操着稚嫩的声线，淡淡回应。但那架势看在尘荒老祖的眼中，要多搞笑就有多搞笑。

　　尘荒老祖微微一愣过后，立即哈哈狂笑道：“竟然真的是你，老混蛋你竟然还要维护沈剑那个混蛋？他造就的杀孽比老祖我也不遑多让吧，你怎么不去将他收服渡化？”

　　曾经沈剑在灵界经制造了无数事端，那时候尘荒老祖就听闻一个突然冒出来的佛界娃娃帮助维护过他，大乱佛土。然而没有想到佛界娃娃竟然会是燃灯古佛的转世金身，甚至现在仍旧要莫名其妙地维护沈剑！

　　“阿弥陀佛，沈剑有他的因果，而且他是在了结因果，而你却一直在制造因果……！”

　　佛界娃娃仿似一个大彻大悟的贤者，对于气急败坏的尘荒老祖，始终面不改色！


第994章 初次交锋

　　轰隆隆——

　　震耳欲聋的轰鸣声中，地母至尊道统所在的仙山禁制，同样在沈剑的强大手段下炸裂开来。

　　无往不利的阵术手段，加上超绝的实力，即便是至尊仙王布置的阵法禁制也挡不住沈剑。

　　而且这一次，带领众人破入地域至尊所在仙山后，沈剑并没有片刻的停留，而是直接冲到了仙山顶峰的神殿所在。

　　“沈剑尔敢！”

　　数十道怒吼声，雷动虚空，然而这时候沈剑却根本不在乎。

　　地母至尊座下的神尊大能明显是有所准备，但现在数十个神尊大能在沈剑眼中也并没有多大的威胁。而且随着帝王门数百强者强势杀入乱战，甚至还有雪姬等七大神将强者出手，这些人立时便将自顾不暇。

　　砰！砰！砰！

　　激烈的炸响声，旋即在地母至尊的道统仙山上震荡回响起来。

　　混乱中，沈剑出手如电，根本不给敌人喘息的时间。等那些神尊大能愤怒向他出手的时候，地母至尊的信仰神殿已经被他连根拔起，收入了命宫空间内。

　　迅速掀翻水君至尊的道统后，沈剑便又马不停蹄地带领众人赶到这里。沈剑很清楚自己在做什么，也知道时间对他来说的重要性。

　　就如强者近身战斗一样，万法万道唯快不破。先不说五域至尊会不会现身出手，单单五域至尊座下的强者门徒联手做好防备，就很让人头疼。沈剑倒是无惧，但是门下修士却伤不起，而且时间他也根本浪费不起。

　　他已经做好了打算，掀翻五域至尊的仙山道统后，便立时带领门徒赶往域外时空。不知道为何，随着实力境界的攀升，他越发感应到父亲沈云的复活会有危机变故！

　　“脱离地母至尊的信仰道统，或者加入我帝王门……！”

　　迅速拿下仙山神殿后，沈剑立时便对整个仙山上的门徒放出杀机，一旦发现有面带厉色想要反对的声音出现，他便立刻出手轰杀。

　　清理完这里后，沈剑下一个目标就是火域，他不想在这些喽啰上浪费时间！

　　“哈哈，这是地元灵液，竟然有这么多啊！”

　　“这、这是传说中的大地灵根结出的人生果吗？好神异……！”

　　就在沈剑亲自锁定地母至尊座下的数千修士强者之际，其门下修士却一个个如狼似虎地在仙山上肆虐。

　　一声声喜不自胜的振奋尖叫，和地母至尊座下修士强者的扭曲脸庞，形成了鲜明对照！

　　很快，这里的战斗也落下帷幕。嗜血冷厉的手段下，出手就是死亡。虽然总有一些人天生傲骨以身殉道，但大多数人还是以小命为重。和在水域一样，大部分的修士选择脱离地母至尊的道统，只有小部分加入了帝王门。

　　不过相比水君座下的强者修士，这里的人数明显在早有准备的情况下具有优势，同样是小部分却足足有近千之众加入了帝王门。

　　但是这一次沈剑却是没有那么的幸运了，甚至就在他大获全胜地带领众多修士门徒赶到火域疆土的瞬间，就被一道恐怖的身影拦住了去路！

　　“沈剑，你好大的狗胆，这里就是你的死地！”一道神念凝聚成的虚影显化当空，正是被两次洗劫仙山洞天的水君至尊。

　　本来水君至尊分身乏术，但看到沈剑肆无忌惮要对五域出手，五大至尊再也忍受不住，经过商议让水君至尊分出神念分身下界出手。

　　由于还有重要事情需要五大至尊联手，是以本尊根本无法下界，甚至分身下界都会影响本尊行事，否则五大至尊早就对沈剑出手了。

　　不仅水君至尊的神念分身显化，就是火域、雷域和风域三大疆域的强者神将，这时候也像是商量好的一样，几乎倾巢而出赶到火域围堵沈剑。

　　“还有你们这些出卖灵魂的混蛋，全都该死！”有火域的神将强者指着帝王门徒中新加入的一些弟子大声喝骂。

　　这些被骂的新加入弟子，自然是原属于五域至尊座下。对于这些人，其余三大地域的强者修士，无不愤恨无比。和那些选择放弃道统信仰离开的修士相比，他们更该死。

　　“水君至尊？”沈剑双眉微皱，开口间示意身后门徒保持战斗阵形，他则一马当先地跨步而上！

　　稍稍顿了顿，沈剑无视密密麻麻的修士大军，微微眯着眼笑道：“我倒是很好奇，五位至尊大人到底是在忙些什么呢？怎么现在才蹦出来你这么个影子分身，难道你是来领罪臣服的么？”

　　“领罪臣服？你真是狂傲得过了头，我就让你看看，什么才是仙极境的强大力量！”

　　嗡隆一声，一道水元素规则神链，随着水君怒喝声，从其口中激射吐出。仿似这恐怖的水元素秩序神链，是在其体内存储着的一般，直接喷出。

　　而且这一道秩序神链的出现，竟然让沈剑眼皮都猛然一跳，感应到了强烈的危险。

　　轰隆——

　　沈剑不敢怠慢，立时祭出强大的雷力规则抵挡！

　　在踏入仙极境之后，他的雷力规则和空间规则，也都在飞速增强壮大着。甚至沈剑有一种明显的感觉，只要仙极境的力量不断增强，他的规则之力也会很快凝聚出秩序神链的形态。

　　但是不得不说水君至尊的恐怖，这一记水元素秩序神链，竟然比之前的大胡子神将还要可怕，非但没有被雷力规则挡住，甚至直接轰到了他的神体上。

　　只听砰的一声闷响，沈剑的神体胸前登时龟裂出一道血口子，无尽的水元素规则之力不断撕裂切割着他的神体。

　　“厉害！”沈剑目露骇然，但是也没有丝毫的迟疑停顿，立时化拳为刀直接将胸口那片血肉切割丢掉。

　　仙极境至尊大能打出的规则之力，远比神尊修士凝练的要恐怖。即便短时间要不了性命，可也会给神体带来严重的负面影响。

　　对方还没有动用法则的力量就如此恐怖，沈剑丝毫不敢大意。而且隐约中沈剑发现，这水君的实力可不是仙极境仙王的境界，似乎已经达到了仙极境仙帝的级别！

　　“知道厉害，还不速速臣服领罪？”一击得手，但水君并没有沾沾自喜，甚至反而更加冷厉，看着沈剑咬牙切齿。

　　被毁掉道统根基，对他修为境界的创伤不可想象，他现在恨不得将沈剑生吞活剥。之所以没有直接施展辣手，也是想要在这么多强者修士面前，一点点地虐杀沈剑，找回五域至尊损失的威严！

　　但是这时候，沈剑哪里看不出他的打算，尤其是注意到他身后那些脸上重新浮现激动之色的修士信徒，以及自己背后惊慌失措的帝王门徒，他自然知道是怎么回事。但他却依旧嚣张道：“领罪？你脑子莫非修炼傻了不成？”

　　噼啪！

　　一声炸响在一道刺目的雷电光华声中，显化云空。却是沈剑动用了雷力法则，面对如此大敌，沈剑不敢托大。

　　他早就猜测到五域至尊的不俗，否则老麒麟也不会一直那么低调行事了。面对仙帝级的仙极境至尊存在，沈剑不得不谨慎应对。

　　不过沈剑并不知道，此时此刻不仅水君化出了神念分身前来战他，就是在尘荒地域的边缘地带，佛界娃娃也在和尘荒老祖战斗得难解难分。否则的话，他之前根本不可能顺利拿下地母至尊的道统仙山！

　　“雷力法则？哈哈哈，就这么点儿手段么？”水君至尊怒极而笑，对于沈剑的愤怒，简直让他要暴走。

　　但是出于对沈剑的了解，他也知道这个初入仙极境的家伙不好对付。必须小心应对。现在形势很微妙，一丝一毫的差错都将影响整个大局的变化。是以这次他的出现，是抱着必杀沈剑的目的而来。

　　哗啦——

　　随着一声水浪拍岸的惊涛声响起，所有人骇然看到苍穹之巅出现了一条恐怖的天河。

　　这条天河和水域疆土内的那条天河很相似，但是河道内流淌的却并非普通的水流，也不是什么水元素本源水精，而是类似水流一样的水元素法则！

　　法则形态，千变万化，比之规则还要恐怖。而像水君这般将法则演变成为一条天河，却是闻所未闻！

　　“厉害，这才是水君大人的真正威能，沈剑这次，哼哼……！”

　　“五域至尊统领三界六道多少岁月，岂非寻常仙王至尊可比？要是谁都能够染指五大至尊的威严，灵界只怕早就大乱了！”

　　眼见水君展现出无与伦比的法则威能，所有五域至尊座下的修士强者全都振奋激动起来，大喝声此起彼伏。

　　反之沈剑背后的帝王门信徒，此时却是一个个垂头丧气，心中更是感到心惊肉跳。

　　所有人都将目光投到了沈剑的身上，因为现在要是沈剑挡不住水君的讨伐，那么接下来他们一样小命难保！


第995章 算你狠

　　“老东西，这就是你的最强手段？”

　　然而这一刻，沈剑却出奇地平静，任谁也看不透他心中所想。

　　仿似面前气焰滔天凶威毁天灭地的水君，在他眼中也只不过是一道幻影，根本不足为虑。

　　“猖狂贼子，至尊大人快快动手，杀了他以正尊威！”

　　“对，杀了他！”

　　沈剑的嚣张，登时又引起了敌方阵营修士的疯狂讨伐。

　　但是这一刻，水君却并没有急着动手，而是如同受到了沈剑言辞的刺激，直接又增强了法则威能的杀机。

　　恐怖天河在苍穹之上奔腾涌动，不知道源头在哪里，更不知道是要流向何处。但是却能够清楚地看到，在那天河出现的虚空所在，大片的空间气机化作一片混沌，到处散发着古朴浩瀚的洪荒气机，让所有人都感受到了灵魂深处那种难言惊悚。

　　法则本源，返璞归真，这是力量又演化蜕变到最初力量气机的状态，极其恐怖！

　　沈剑自然感受到了那水元素法则本源力量的不断增强，但对方越是这样他反而越是镇定！

　　他知道这一战非但关系到自身道统的尊严，更是关乎到所有帝王门徒的身家性命。是以这一战非但要全力出手，甚至还要在对方的展现出的最强力量下，将之击败！

　　“杀！”

　　猛的一声大吼，似乎感觉到火候已经足够，沈剑身形一晃直接朝着水君的神念分身冲了过去。

　　气势凶威没有水君那般雄浑无敌，但却有种一往无前的凌厉！

　　这一刻，所有帝王门徒全都大眼圆睁，紧紧盯着沈剑，为他捏了把汗。同是法则的力量，但是傻子也能感觉到水君祭出的法则威能之强横。

　　是以这一刻最为振奋欣喜的要数五域至尊座下的无数修士了，所有人都在密切关注着两大至尊的对战碰撞。只不过和帝王门徒的紧张不同，他们的脸上写满了振奋和激动。

　　沈剑异军突起，短短时间就将灵界搅动得鸡飞狗跳。现在至尊大能终于出手，而且看起来沈剑根本不是对手。那么待至尊灭杀贼子后，接下来就是他们展现手段一雪前耻的时候。尤其是那些背叛道统的修士，几乎成了他们所有人眼中的耻辱象征，不杀不快！

　　“受死吧！”

　　这一刻，就连水君也认为沈剑必死无疑，大喝声中直接挥手将那挂天河一把扯下，犹如挥动大鞭一般，狠狠朝着沈剑抽落。

　　两人根本不是一个级别，即便他不是本尊，仅仅是一尊神念分身也不是沈剑能够抵抗。

　　而且最主要的是，沈剑此时竟然不自量力地主动接近他！

　　生死手段的攻击对碰中，离对方越近，就越容易被对方的杀机锁定，受到攻击力量的冲击越强。也就是说，沈剑现在主动接近他的行为，不吝于是在主动找死！

　　但是凡事总有例外，尤其是从来都不按常理出牌的沈剑，什么境界的限制和实力的悬殊，都根本不足以衡量他的手段！

　　因为就在接近水君神念分身数十丈之距，那头顶的法则天河摧枯拉朽地将他雷力法则威能碾碎，朝着他的头顶狠狠抽落的瞬间。一座闪耀着神异金芒的能量神殿顶着一方巨大的石台，猝然出现在他的头顶。神辉缭绕，正是古皇圣台！

　　与此同时，那能量神殿内还冲出一尊和沈剑本体外形相同的神像，直接朝着水君冲去！

　　近距离之下，这道神像和神殿的移动速度都极其迅速。甚至远离战场的无数修士只看到了两道金色光华闪现，一道冲向水君至尊，一道迎向虚空抽落的法则天河！

　　噗——

　　就像是两种莫名的气机瞬间碰撞后融合到了一起，恐怖的毁灭威能相撞并没有发出惊天动地的巨响，而仅仅是一道微不可闻的波动。

　　但正是在这道微不可闻的气息波动中，沈剑犹如遭受雷击般，顷刻大口喷血，身形直接坠落云空狠狠砸入了脚下的地层深处。

　　而和沈剑不同，水君至尊的那道身影，就像是凭空消失了般，所有人都没有发现是怎么消失不见的。甚至随着水君至尊神念分身的消失，那道巨大石台也被法则天河轰碎，甚至那泛着金芒的能量神殿，也化为片片金光，消失在天地间！

　　“至尊大人……！”

　　“到底，谁胜了？”

　　五域至尊座下的所有修士强者，脸上的笑容一下子凝固。因为这一刻，他们虽然看到沈剑死狗一般被抽落砸入了地层深处，但是水君至尊的气息也丝毫不见踪影！

　　“沈剑大人呢？”

　　和五域至尊座下的众多修士一样，所有的帝王门徒这一刻同样心弦紧绷。因为他们也没有弄明白这一战中，到底是谁赢了。

　　甚至不由自主间，所有人都握紧了手中的法宝兵器。因为沈剑一旦战败，接下来他们就要面对五域至尊座下无数修士的滔天怒火！

　　但是这一刻，所有人都不知道的是，远在三十三天外的水君本尊，接连喷出十余道本命精血，神色苍白如纸。

　　甚至这一刻，他紧咬的牙关直接将嘴唇都咬碎了，双眼中怒火射出数丈之巨！

　　他很想直接下界灭杀沈剑，但看着已经见汗的四大至尊，他又纠结得再次喷出几口鲜血。

　　原本分出一道神念分身攻杀沈剑，就严重拖慢了这里的行事进度，让其他四人压力大增。现在要是本尊再离开，很可能会导致这里前功尽弃！

　　“小杂碎，算你狠……！”

　　噼啪一声，水君将面前的祭台地面，直接一拳轰击得碎石四溅如飞，浑然不觉拳锋上的筋肉龟裂疼痛。

　　显然祭台上石材也不是凡品，否则也不会连他的神体也被反震力量伤害得龟裂了。

　　但是这一刻，水君根本不觉疼痛，甚至说是疼痛全都化作了怒火，让他没有任何的直觉。

　　他怎么也没有想到，关键时刻，沈剑竟然不要命滴将他自己凝聚的本命神位都祭了出来。神秘能量凝聚的神殿虽然被他的法则力量轰击碎裂，但并没有被彻底打散。甚至对方强大的神像本体也在这个过程中趁机偷袭，将他的神念分身粉碎毁灭。

　　沈剑这是以死殉道的不要命打法，任何一个创建道统的至尊仙王都不会这样做。因为这样做的后果，很可能会导致道统根本的崩溃。

　　但是对于这些沈剑何尝不明白，可是那样恐怖的法则杀机下，沈剑根本想不到他身上还有什么手段可以应对！

　　命宫空间凝聚的神位神像和神殿，让他感受到了那种神秘能量的可怕，关键时刻也只能死马当活马医了，还好他赌对了！

　　古皇圣台被轰碎的瞬间，已经抵抗了法则天河的最强威力，接下来能量神殿虽然也被劈碎，但是好歹没有被湮灭消散。甚至就连神像本体也在近距离之下，顺利将水君的神念分身及时击杀，否则那法则天河的凶威势必会将崩碎的神殿能量彻底毁灭。

　　一旦神殿能量毁灭消失，沈剑好不容易凝聚的神位道统，必然崩溃毁灭，甚至连带着他的性命也会直接陨落。但是还好，出其不意中他非但扛住了杀机，并且顺利灭杀了水君的神念分身！

　　“你们这些贼子手下的杂碎，还不统统跪下领受死亡惩罚！”

　　“不错，还愣着干什么？难道你们还想形神俱灭不成？！”

　　这一刻，沈剑和水君的生死输赢俨然成了谜团，但大部分人都认为水君的神念分身和沈剑全都在攻击中陨落。而且长时间不见有什么动静，五域至尊座下的修士强者已经坐不住了。

　　水君的强大有目共睹，他们自然不相信水君会输给沈剑，顶多是两败俱伤同时陨落。是以这时候，准备对沈剑的门徒手下动手。

　　“杀！杀！杀！”

　　密密麻麻的强者大军，齐齐向前逼近的可怕杀机，直接将这片天宇气机都搅乱，空间崩塌。尤其是脚下的灵界大地，已经轰隆隆地直接炸裂出数不清的深不见底的大口子，山川河流纷纷陷落。

　　“神将大人，怎么办？”

　　这一刻，所有的帝王门修士，无不心惊胆颤。他们真的很想拔腿就跑，但他们也非常清楚，一旦转身逃跑，五域至尊座下的无数强者大能，势必会像是嗜血的饿狼般，更加激发出强悍的凶性。

　　危机当前，似乎也唯有在大战中寻找逃生的希望了。是以几乎所有人都将目光投在了雪姬和三叶尊者七人的身上。

　　事实上，这一刻的七大尊者也心神狂跳。因为她们也清楚，一旦混战开始，她们七人必将成为强敌眼中首要清除灭杀的对象。

　　眼看着密密麻麻数十倍于她们的修士大军逼近，她们的心也悬到了嗓子眼儿，浑身冷汗涔涔！

　　咳咳……！

　　然而也就在这时候，一道低沉的咳喘声不早不晚地从地面深处传出！

　　但也正是这道短促的咳喘声，听在双方无数修士的耳畔，却如同惊雷炸响又像是某种魔音，瞬间打破了虚空中不断蒸腾的可怕杀机。

　　尤其是五域至尊阵营的无数修士强者，更是如遭电击，旋即停下了逼近的脚步，纷纷露出一脸的骇然惊恐！


第996章 帝王镇五域

　　“那，那是……！”

　　有修士似乎察觉到了什么，颤抖着双手不可思议地指向沈剑坠落地面砸出的深坑所在。

　　黑乎乎的深坑看不到任何东西，但此刻却聚集了无数道目光的扫视。因为方才那声音，正是从那黑洞深处传出来的。

　　“是至尊大人，他……他赢了？！”

　　惊疑不定间，雪姬似乎感应到了什么，原本惊恐的容颜，接着犹如春风拂面，灿烂生花！

　　噗地一口老血喷出，脸色苍白的沈剑步履蹒跚地踏空走出地底黑洞。然而这一刻，所有看到这一幕的五域至尊座下修士强者，没有一个人敢向其出手，甚至恰恰相反，一个个像是看到了魔鬼般，轰然后退！

　　水君至尊大人的神念分身消失，而沈剑却带着重伤之体出现，这说明了什么？

　　然而这时候，似乎沈剑并不想再继续耽搁下去，根本没有理会众人的惊恐状态，甚至连帝王门的众多修士也来不及理会，直接一步百丈地冲进了敌方阵营的无数修士人群中。

　　嗤！嗤！嗤！

　　随着他的冲入地方阵营的瞬间，他的身法速度陡然加快，甚至就连鹏王翼飞行神通也被催动祭出。而在快速的身法移动中，那无数道泛着血色光华的藤蔓触手，以迅雷不及掩耳的速度，快速洞穿收割着无数修士强者的生命。

　　“帝王门徒，给我杀！”

　　眼看着沈剑像是一尊战无不胜的大魔神，拖着伤残之体强势杀入敌方阵营，这一刻雪姬等人也是热血沸腾！

　　沈剑赢了，甚至是将水君分身直接轰杀，这样的结果完全出乎意料。在她们看来，沈剑只要能够抗住水君神念分身的轰击而不死，就已经是不幸中的万幸了。但是谁知道，沈剑竟然赢了。虽然现在看起来模样有些悲催，但是强悍的实力却无不让人胆寒！

　　“杀！杀！杀！”

　　有沈剑一马当先日冲入敌人阵营大杀四方，所有帝王门的修士门徒也彻底狂热起来，千余人爆发的杀机凶威，竟然在敌方锐气消弱的情况下，隐隐有盖过对方之势！

　　不过众人并不知道，甚至就连五域至尊座下的所有修士强者也都没有察觉到沈剑此时的状态！

　　其实所有人都被沈剑的凶猛气势吓住了，若是这时候五域至尊座下的近万修士联手对付他的话，沈剑绝对有死无生。

　　恐怖碰撞后，沈剑命宫空间内的神位神像全身龟裂，尤其是那由神秘能量凝聚的神殿，更是仅存一片神殿的金光雏形。如果把之前的神殿比作成奢华王宫的话，那么现在就是破漏百出的棚屋。

　　换句话说，此时沈剑仙极境至尊的威能十不存一。没有恢复之前，仅有的只是相当于巅峰神尊大能的实力手段！

　　但是连水君的神念分身都被轰杀，谁还敢有胆子向其出手？尤其是沈剑还如此凶猛主动杀来，更把众多修士吓破了胆，唯恐避之不及！

　　强大的杀机下，气势此消彼长，根本没有多少人敢和沈剑动手。即便那些和沈剑交锋的，也只是为了抵挡杀机而不得不出手。

　　实际上也并非沈剑要这样冒险杀入敌方阵营，因为之前和水君至尊的碰撞损耗，实在太过惊人了。

　　沈剑现在杀入敌方阵营，很大程度上是想要借助吞噬那些修士强者的命元。当作燃料来弥补巩固自身几乎要崩溃的仙极境神位道境。

　　虽然这样做有些残忍，但即便他不出手，双方修士大战也一样会血流成河！

　　“杀……！”

　　在沈剑的引领下，所有的帝王门徒越战越勇，而五域至尊的诸多强者简直被沈剑吓破了胆，且战且退的仓皇中发挥的战力十不存一。

　　尤其是那些在后方的修士强者，见势不妙更是掉头就跑。连水君至尊祭出那样的可怕法则天河都杀不死沈剑，这里谁还能够抵挡他的杀机。

　　但是他们根本没有想到，这样逃跑反而更加助长了沈剑一方的强大凶威气焰！

　　这一战，近万的修士强者，竟然被千余众的修士杀得溃不成军，以至于在灵界后世的历史记载中，这成了极其著名的帝王镇五域之战！

　　混乱中，沈剑感觉稳固了了不少境界后，才直接将从地母至尊神殿内抢来的信仰之力打入命宫神殿神像内！

　　重创之下，沈剑不敢动用信仰之力直接加持增强神位威能，否则会适得其反，因为境界基础不牢固会导致承受不住。只有在境界稍稍稳固之后，再使用信仰之力加持才会安全有效。

　　“杀，火域！”

　　一旦境界恢复稳定，沈剑就更加无所顾忌。怒喝声中，直接带着门徒修士杀向火域仙山洞天！

　　尤其是看到水君神念分身出现，而本尊不见前来，甚至其他至尊连分身也没有。这更让沈剑确定了之前的推断，五大至尊分身乏术。

　　但即便这个推测确定，沈剑也不敢再耽搁下去。毕竟要是五域至尊再来个分身杀来，他恐怕就没有之前那么幸运了。有所防备之下，之前的手段不见得还会凑效。

　　是以碾压火域之后沈剑仍旧没有任何迟疑，也没有在对那些喽啰修士出手，直接又提枪杀向雷皇至尊所在的仙山洞天。

　　甚至为了节省力气，沈剑直接动用神念传告灵界大地的所有修士强者，但凡出手攻杀五域至尊的仙山洞天，得到的好处都归个人所有，并且罪名将由帝王门一力承担！

　　这道宣告不可谓不够狠，因为沈剑和五域至尊的角逐大战，几乎所有灵界强者大能都在默默关注。听到这样的宣告，谁还能坐得住。甚至就连黑龙王莫邪，以及之前的凌风和远古火猿一干地狱世界的强者大能，也纷纷叫嚣着第一时间冲向了雷皇所在的仙山洞天。

　　开玩笑，有好处捞，而且还是至尊仙王神殿所在的仙山洞天，那里的宝贝以及修炼资源何其之多。而且这罪名还有人替其承担，傻子才会错过捞好处的机会。

　　就这样，沈剑带领千余帝王门徒，一天之内辗转百万里，杀得血流成河！

　　沈剑横扫五域至尊的仙山福地，夺走四大至尊神殿的信仰之力。凶名可谓是彻底震动三界六道，让所有修士大能闻之色变！

　　而作为事件主角的五域至尊，几乎全都在三十三天外气得七窍喷血，暴跳如雷！

　　但是怒极之下，五大至尊存在却又像是彻底没了脾气，竟然出奇的很快平静了下来。而且手中加持禁法的速度越来越迅猛，全都精准无误地打入面前的石阶神台内！

　　杀机，更恐怖的杀机！

　　五大至尊强者平静沉稳的外表下，隐藏的是滔天的怒火杀机。

　　他们全都清楚灵界发生的事情，甚至域外时空某处复活沈云的神秘所在，也已经被他们阵营一方的至尊强者发现了端倪。

　　只等这里的事情完结，那么他们便可以全心全意地轰杀沈剑，甚至灭杀老麒麟和彻底覆灭沈云！

　　不过五域至尊并不知道，此时此刻和他们一样嫉恨沈剑的还有一个存在，那就是太玄仙门的仙主至尊！

　　被沈剑当作第一个目标端掉了仙门，甚至当时沈剑还是神尊大能的境界修为，这口气简直要让太玄仙主直接郁结得挂掉。

　　和神凰子在域外时空大战将之重创得再也无力拦截后，他便不再纠缠恋战，立即抽身破开虚空杀向灵界！

　　耻辱，仙门被人覆灭，这是作为一个仙主至尊的莫大耻辱。现在没有了天凰子，也就是神凰一族的神凰子纠缠，他便有把握彻底灭杀沈剑。

　　他踏入仙极境至尊的时间已经很久，根本不是初入仙极境的沈剑可比！

　　甚至现在，他不仅打算要将沈剑灭杀，甚至待他腾出手来，就是神凰一族也要等着被他的怒火湮灭！

　　天凰子不止一次和他纠缠，而且每一次都让他的仙门遭受重创。明着是和他约战比斗，实际上却是阴谋诡计地欺骗，暗中使手段对付他的仙门。

　　不过太玄仙主还没有察觉到的是，沈剑在得手四大至尊神殿的信仰之力后，便立即带着千余门徒遁入了域外时空。

　　连续掀翻太玄仙门道统，和五域至尊的仙山洞天。即便没有人向他出手，沈剑也明白锋芒必露必然会招惹杀机报复的可能。

　　现在他必须要避开锋芒，利用有限的时间迅速恢复增强实力。有得到的四大至尊的信仰之力加持，相信用不了多久，他命宫空间内的神像和能量神殿，都将发生质的变化！

　　而且最主要的是，他现在越来越担心前往域外时空的沧澜和小兽等人。现在不仅要利用时间恢复增强实力，更要马不停蹄地穿越空间，寻找接应她们！

　　当然，在恢复修炼中，沈剑并不能施展手段穿越空间。是以这个任务，就交给了手下的七大至尊神将！

　　但是七大至尊神将毕竟不是至尊仙王，尤其是带领千余门徒穿越重重空间，所消耗的法力不可想象。是以他们的穿越速度，和至尊仙王相比可谓是极慢！

　　如此以来，就在短短数日之后，他们就被怒火中烧的太玄仙主追上了。而且要不是天璇三女第一时间感应察觉到的话，沈剑这次很可能会被当场轰杀！


第997章 太阴三变

　　咔嚓嚓，轰！

　　空间破碎的巨响不断传来，千余门徒在七大护教神将的带领下心惊胆颤飞速穿越空间。

　　实力没有达到神尊级，盲目穿越空间很容易迷失在空间断层中。而且这空间乱流不时卷出来的凛冽风刃，更是让人难受，一不小心就会被卷走，不得不运功抵抗。

　　一时间，千余帝王门徒都紧紧随着七大护教神将小心行事！

　　所有人都很清楚沈剑带着他们离开灵界，是要前往一处地点严密的域外时空所在。一来那里似乎需要沈剑的支援，二来他们这些门徒留在灵界也很危险。

　　但不管怎么说，作为至尊存在如此看重门人的举动，还是让众多门徒心中感激。

　　不过众人也很担心，毕竟这么多人穿越空间的速度太慢，万一有强敌半路拦截，他们这些小喽啰可就危险了。到时候倒不是怕在战斗中被人杀死，而是担心不小心被扫进空间乱流中，那就可悲了。

　　其实众人的担心，也正是沈剑心中所忧虑的。尤其是现在他还要修炼恢复命宫空间的神像和神殿。要是现在百灵图法宝在身上就好办了，不仅自己修炼可以加速，就是众人行动也会方便许多。

　　由一个人带着百灵图法宝穿越空间，不仅目标不容易被发现，而且行动也会灵活很多。再者沈剑之前要是有百灵图法宝在身，与水君的战斗也不会那般狼狈了。

　　不过事已至此，沈剑也没有过多的感叹，毕竟强大的实力才是一切安全的基本保障！

　　此时他的精神力全部沉浸到了自己的命宫空间内，全力引动得到的信仰之力，加持凝练神像和神殿。而他的肉身本体则寄托在实力最强的雪姬眉心命宫空间内。

　　雪姬实力最强，而且在她的命宫空间内，也不担心她有什么不轨的企图。其实到了现在，即便雪姬等人有什么心思，也早已被沈剑的强大手段消磨掉了，不敢有异心。

　　现在沈剑不仅在强化凝练命宫空间内的神像和神殿，而且还在细细感悟修炼仙极境的力量。毕竟仙极九层变的力量，也需要一点点修炼积累。

　　如果他的力量也达到了仙帝级，那么之前和水君的对战就不会那么狼狈。达到仙帝级，单单一个神念分身就那般恐怖，要是真身降临那还得了？

　　此时此刻，沈剑不仅对自身和众多门徒的处境担忧不已，就是沧澜小兽等人也让他忧心忡忡。尤其老麒麟所说的域外时空，要是不出意外的话，那里只怕已经成了混乱战场。

　　五域至尊强大无比，绝对会有帮手存在，也不会笨得一点儿动静察觉不到。是以沈剑才会心急如焚。无论如何，他要最快赶过去，有多大的力量便出多大的力。

　　父亲沈云的复活，仅在此一举，沈剑可不想让自己的努力前功尽弃。谁要敢插手阻拦，谁就要等着被他的杀机疯狂报复！

　　“太阴三变！”命宫空间内，沈剑的精神灵体猛地深吸一口气，迅速平静了下来。

　　仙极境的力量分为仙王、仙帝和仙尊三大境界，而与之相对应打开境界力量的则是需要贯通太阴脉、太阳脉和中元脉。而每个神体脉门内又分为三个小脉络，也就是说沈剑现在想要稳固仙王境的力量，必须要将太阴脉的三道支脉全部演化贯通出来。

　　每开启一条脉门，就等于仙极境的一层境界变化。但是让沈剑意外的是，随着他一边加持信仰之力凝练神像和神殿，一边感悟修炼境界力量之际，竟然奇异地发现自己神魂凝聚成的神像背后，那闪烁着月白色光华的阳扶桑命格图案神树，竟然已经从以前一条主干又分化出了两条主干，合起来也就是三大主干脉络。

　　在没有踏入仙极境之前，沈剑就从一些修炼古籍记载上和其他修士强者的交流中得知，任何命格图案内都会有一条象征主脉的存在，而这也是开启踏入仙极境的关键。

　　但是现在，他竟然看到了三条主脉，这明显是太阴、太阳和中元三脉同辉的状态！

　　“难道我初入仙极境的强悍力量，就是因为得益于它么？”沈剑自言自语。

　　一开始踏入仙极境，他便感觉自己的实力强悍得离谱，远比古籍记载中的强大。那时还以为是因为自己根基稳固扎实的原因，但现在看来，和这三条主脉同时出现脱不开干系。

　　也就是说，只要他再成功分化贯通出太阴主脉上的两条辅助经脉，便可踏入仙极第三变，彻底稳固和增强仙王级的强大力量。而且根据他现在力量强度来看，甚至那时候他要远比普通仙王至尊强大。甚至成功开启另外两条辅助经脉后，就等于半只脚踏入了仙帝级。

　　因为仙帝级的太阳脉也已经存在，他甚至不需要刻意地修炼感悟，实力便会跨级提升！

　　“好，好一个阳扶桑！”

　　沈剑微微有些激动，隐约间他觉得自己这种变化，和命格图案神树阳扶桑脱不开干系。

　　阳扶桑和阴月桂是上古两大神树，传说若是拥有这两种神树的阴阳二气，修炼者便可轮转阴阳，神化中元，直接登临仙极神境。

　　当然，沈剑并没有得到或者衍化出阴月桂神树的任何力量，甚至也没有得到阳扶桑的那种至阳之力，但在冥冥中通过阳扶桑神树感应接引天地间的本源气机也让他受益良多。太阴太阳和中元三大神脉暗合天地人三境，任何一种得到外力的有效加持，对于仙极境的修炼强大，好处都将是不可估量！

　　嗡！嗡！嗡！

　　正思索间，沈剑发现强大的信仰之力加持下，神殿和神像上的神辉光华再度开始绽放刺目金芒，尤其那虚淡的神殿逐渐开始凝实，神秘的力量气机也越来越厚重，相信很快就可以恢复到之前的程度，甚至更加强大。

　　与此同时，在强悍的神念推动下，神像背后的命格图案闪烁的月白色光华也越来越刺目，那九片星辰般璀璨的树叶也像是活了般跳动不停。

　　沈剑有一种感觉，只要随着神体玄功的持续运转，开启贯通太阴脉的另外两条辅助脉门不在话下。而且只要稳固仙极境仙王级的力量强度，他甚至还可以修炼仙极境的最强神通，法则领域！

　　难以想象，沈剑现在体悟雷力法则修炼出来的法则领域会是怎样的可怕存在。甚至要是再感悟到空间法则等等，更加不敢想象。

　　而且在之前的连番大战中，沈剑还从众多神尊大能的身上掠夺到了土元素、水元素和火元素的规则气机，如果给他足够的时间，再体悟出这些元素规则和法则的力量，难以想象他的法则领域又会强大到何种程度。

　　不过沈剑也知道贪多嚼不烂的道理，他打算以后将自己暂时不能体悟修炼的这些元素规则气机，打入玲珑和沈翔等人体内，让他们体悟。他现在只要能够把雷力法则凝练掌控到足够强大的程度，修炼出雷力法则领域就已经很不简单了。当然，要是有可能，他自然也不会放弃空间法则的领悟，毕竟空间规则已经感悟到极致，再进一步就是法则力量了！

　　不过让沈剑郁闷的是，刚刚将掠夺来的信仰之力加持稳固了命宫空间内的神像和神殿，他就被雪姬的一道大喝惊醒！

　　“太玄仙主杀来？！”

　　沈剑登时一惊，猛地从修炼状态脱离出来。而且一出现在众人面前才知道，他感觉极其短暂的那一番修炼和思量，竟然就已经过去了数日之久。

　　而且太玄仙主的出现，也多亏了天璇开阳和玉衡三女的感应。她们曾是太玄仙门的护山法王，对于太玄仙主的气息极其熟悉，感应也相当敏锐。

　　“至尊大人，怎么办？”雪姬和三叶尊者等人纷纷看向沈剑，神色凝重。

　　短短数日，沈剑的力量气机竟然再度巨变，让人惊讶。但现在追来的是成名已久的太玄仙主，所有人都很担忧。

　　“大家屏气凝神，不要抗拒我的神力牵引！”稍一释放神念感应探查，沈剑确实发现了一道恐怖的力量杀机，正在沿着他们穿过的重重空间极速奔行，目标正是锁定他们这些人。

　　危机之下，沈剑也不敢托大，立即打算亲自动手带领众人加快速度穿越空间。毕竟仙极境至尊仙王和归真境神尊破开空间的速度相比，两者天差地别。甚至仙极境至尊在穿行空间的过程中，还可以带着众人快速挪移。

　　沈剑深知太玄仙主绝非等闲，虽然现在他的实力完全恢复，但要真的被太玄仙主缠住，恐怕也好不到哪里去。而且沈剑可不想让自己刚刚恢复的力量再度出现崩溃的状态。

　　现在能避则避，只要给他时间，即便是仙帝级至尊他也无惧。不过一想到这些，沈剑就又忍不住想到了百灵图。

　　至此他才深深明白，连实力强大如黄泉大帝那样的恐怖存在，为何不炼制其他法宝，而非要祭炼百灵图这样的法宝杀器了。

　　这道无上法宝，非但攻伐一体，甚至还可成为生命存在的空间，任何法宝的能力几乎都能从上面找到缩影，可谓集百家之大成！

　　“沈剑小儿，拿命来！”

　　轰隆一声，空间直接崩碎，一道可怕的拳锋影子犹如一条破空怒龙，打碎一切阻挡，凶猛无比地直奔沈剑所在方位轰来！

　　人未至，杀机已到！

　　太玄仙主的强大实力，立时惊人地展现在众人的眼前。所有人大惊失色，因为谁都很清楚，这一击沈剑若是挡不住，他们即便不会被当场轰杀，也一样会被这道攻击打入空间乱流中。

　　事实上，众人的担忧也正是沈剑一直念叨百灵图法宝的最大原因。他自然知道一旦和太玄仙主大战所带来的可怕后果，是以这次他根本就没打算和对方交战。

　　“空间断层，给我启！”

　　断喝之间，面前的空间凭空又撕裂出现一道巨大的口子，而那带着惊人毁灭力量的巨大拳锋一下子便轰了进去，隆隆的震动毁灭声，惊得众人头皮发麻。

　　不过很快，这可怕的毁灭之音迅速消失不见。因为在撕裂空间的同时，沈剑又引动了至尊仙王的强大力量手段，带着众人破空挪移而去！


第998章 量天尺

　　“小贼，哪里逃！”

　　太玄仙主几乎愤怒到爆，仙门道统被毁，他的道境根基都险些因此动摇，此仇不报还有何颜面立足三界！

　　轰隆一声，面前刚刚弥合的空间，直接就被他轰出一个大洞。沈剑带着众人从这里离开，短时间内根本逃不出他的锁定。

　　现在沈剑似乎并不想和他对战，在这重叠的空间断层中穿行，想要截住一个人并不容易。但沈剑似乎还带着大量的门徒修士，从某种程度上来讲，这反倒成了他追击沈剑的最大优势。

　　与神凰子争斗到现在，他也渐渐明白了无数年来和对方的种种恩怨纠葛。神凰一族和他太玄仙门并没有什么生死大仇，自始至终都只是神凰子主动向他挑衅约战。

　　当然以前太玄仙主还以为对方是奔着他的道统威严而挑衅，现在他却是彻底想明白了。这神凰子和神龙不见首尾的老麒麟，明显在密谋着曾经东西方神域的恩怨纠葛，死心不改。

　　他曾经相助过五域至尊，也因此得到好处踏入仙极境建立道统根基，从某种程度上来讲，他虽然是东方人族但却被别人认为是五域至尊的马前卒。神凰子所有和他作对的举动，都是假象，目的就是为了给沈剑制造成长的机会以及拯救沈云的魔魂。

　　现在沈剑已经救走了沈云镇压在仙门的魔魂，并且已经成长到了仙极境至尊仙王的境界。无论从哪一方面来讲，和沈剑之间已经是化不开的恩怨，双方必然有一死，无法共存！

　　换句话说，现在不杀沈剑，那么以后他的麻烦将无穷无尽，甚至有可能会被沈剑灭杀。沈剑的天资他自然看在眼里，甚至一旦沈云复活，再来对付他的话，那就更危险了！

　　“杀！杀！杀！”

　　越想他心中越愤怒，怒吼连连。甚至对于神凰子的愤怒，也全部转嫁到了沈剑的身上。

　　一时间，重重虚空间，一道可怕的身影不断破开虚空，杀机碾碎一切地锁定着一缕气机，疯狂追击！

　　一个仙极境的至尊仙王发起狂来，其可怕程度可想而知。尤其是此时被追逐的沈剑，更是冷汗直冒。

　　不是他不敢停下来与太玄仙主交手，而是一旦停下来，他的千余门徒就很可能会成为他们大战的炮灰！

　　虽然这些门徒几乎全都是在他威逼利诱之下加入的帝王门，但只要众人没有反叛之心，他自然也不会放弃他们。

　　“至尊大人，我等停下拦住他！”

　　“不错，只要片刻光景，至尊大人自然可以遁入无尽空间……！”

　　极速奔行中，七大神将中的雪姬和天林尊者先后发声。

　　身后有强大的太玄仙主紧紧咬定，虽然在沈剑的护持逃遁下，暂时也追不上。可带领千余人奔行所损耗的修为也不可想象。

　　一旦被追上，实力大打折扣之下，沈剑更加没有把握应对太玄仙主的攻杀。到时候不仅沈剑要饮恨，就是她们这些门徒也全都要暴尸混沌！

　　“不，你们可加持力量给我！”神色微变间，沈剑回头道。

　　他没有想到，雪姬等人这时候会说出这样一番话来。虽然七大神将同时出手也敌不过仙王至尊，但确实可以让对方停下来战斗。只要片刻的时间，足够他辗转空间遁入无尽虚空深处。但是沈剑既然没打算与太玄仙主争斗，就不会放弃丢掉众人！

　　“是，大人！”

　　雪姬等人心头一暖，同样没有想到沈剑竟然会直接拒绝她们的提议。

　　谁都知道实力越是强大的存在，对于别人的生命越是冷漠。换句话说，任何生命在至强者的眼中，那都只是一个弱小生灵。即便是人类修士强者，也只不过是蝼蚁一般罢了。

　　不是强者冷血，而是见惯了生死轮回，觉得一切都是天道轮回，已经麻木。要知道，只要沈剑继续强大下去，以后还会有更多的神尊大能和修士强者前来依附，即便损失她们这些人也无所谓。但是没有想到，沈剑竟然会直接拒绝她们。

　　如果说之前她们这些帝王门徒是被沈剑威逼利诱加入的宗门，但现在则是由衷的拜服！

　　一个至强者成长强大到如此境地，竟然还能保持善行天下初心不变，这样的道境不是任何一个强者大能都可以保持的。

　　事实也正是如此，沈剑感悟的道境本来就是秉持本心如我，至情至性。为亲情友情甚至爱情，都可上天下地灭仙弑神，更何况这些信仰帝王道统的门徒修士了。

　　但现实却并不尽如人愿，带领千余门徒怎么说也是影响穿越空间的巨大累赘。不肖片刻，便被恐怖的太玄仙主追上。而且让人绝望的是，这次还并不是从后面追上，而是迎头拦截！

　　实力强大的神尊大能就可以在空间穿行过程中，锁定推测敌人下一步的动向，更遑论强大的仙极境至尊了。而且沈剑现在还带着千余门徒，更加给了敌人可乘之机！

　　“你们后退，越远越好！”

　　急急刹住身形，沈剑冷冷地看着远空凌立面带冷笑的太玄仙主。此时对方一言不发，但身上涌动的冲天杀机却越来越惊人！

　　“至尊大人……！”雪姬等人无不脸色巨变，尤其是天璇开阳和玉衡三女更是低着头，脸色灰暗。

　　这一刻，众人无不心惊胆颤。被太玄仙主追上，而且这可不是什么神念分身，而是强大的仙王本尊！

　　“退下！”然而沈剑依旧面不改色，仍旧没有打算让门徒出手相助的意思。

　　强大的仙王至尊，根本不是门下修士能够抵挡的。既然被对方追上，那么他也只能一战！

　　“你们三个，还不给我滚过来受死！”面色冰冷的太玄仙主，头戴紫金冠，身披帝王龙袍，腰缠金缕玉带，脚踩龙皮战靴，气势雄浑地踏空逼近，目光并没有停留在沈剑身上，而是紧紧锁定着天璇开阳和玉衡三女。

　　自己座下的法王神将非但脱离了自身道统不说，甚至还拜服在敌人的脚下，这对于一个仙王至尊来说，无疑是莫大的讽刺！

　　对于这种叛徒，只有一个途径解决，才能化解他心中的怒火，那就是杀无赦！

　　然而这时候，沈剑又怎会弱了自己的名头。甚至三女已经成为他的座下神将，更加不可能眼睁睁看着对方在这里逞威！

　　他嘴角微微上翘，有些忍不住冷笑道：“仙主大人你似乎还没有搞明白，她们三人已经是本尊的座下神将……！”

　　“住嘴！”

　　一听到沈剑开口，太玄仙主就气不打一出来，直接打断道：“黄口小儿，收拾了她们就是你的死期，如不想形神俱灭，就带着她们一起跪在本尊面前领死！”

　　“哈哈，哈哈哈！”沈剑一阵狂笑，他知道太玄仙主看到三女一定会更加恼怒，但也没有想到会反应这么大，甚至都直接将他先丢到了一边，可见道统传承的丢失，对其本心的打击之大。

　　而且敌强我弱的状态下，对方道心境界越不平静，对他就越有利。狂笑声中，沈剑目光又是一冷道：“仙主大人似乎忘了，你的仙门道统可是被本尊毁灭，想要我向你跪拜领死，那也要看你有没有那个本事！”

　　“找死！”火急火燎追上沈剑就是为了将其诛杀，但是没有想到还看到了三个仙门修士，这让他更加愤怒。

　　此刻再听到沈剑的嚣张挑衅，他几乎要暴走。怒吼间，一道恐怖火龙轰的一声凭空出现，蕴藏无尽规则力量。而且可怕的是，在那火龙身上竟然可以清晰地看到一条条火元素规则秩序神链。

　　“厉害！”沈剑暗自一声惊叹，目光登时更加凝重起来。

　　能够将元素规则修炼凝聚出秩序神链状态的修士大能，三界六道内也屈指可数。很显然，能够从神凰子手下抽身赶来追杀他，这太玄仙主也自然不是等闲之辈。

　　轰隆！

　　巨响声中，沈剑祭出化龙枪，直接引动雷力法则，同样轰出一条可怕巨龙！

　　只不过他的这条能量巨龙，是化龙枪的器灵，并非法则力量凝聚。不过有雷力法则力量的加持，威力自然不可想象。

　　法则之下，规则根本无法抗衡。是以这一击中，太玄仙主的恐怖手段并没有凑效！

　　“小子，好手段！”似乎这一手只是为了试探沈剑虚实，太玄仙主并没有失手的任何颓废，反而冷笑更浓！

　　果不其然，在所有人的目光注视下，可怕的杀机刚刚湮灭，太玄仙主手中便又祭出了一件玉尺模样的法宝，震动间闪耀出可怕的火元素法则力量，红光吞天沃日！

　　“至尊小心，这是量天尺！”甫一看到这把神兵法宝，开阳神尊立即咬着牙向沈剑提醒道。

　　新尊和旧主之间，她知道现在已经没有选择的余地。沈剑一旦身死，她们绝对是死路一条。当初就能为了活命而选择臣服，现在更不会放弃活下去的机会。

　　不过她并不知道，她这时候来上这么一句话，其杀伤力可要比沈剑煽风点火激怒对方效果要好得多。几乎听到她开口的瞬间，那太玄仙主就已经七窍生烟，量天尺裹挟着无尽的火元素法则轰隆一声当空斩下！

　　自己的门徒已经彻底反叛，甚至现在还主动帮助强敌，这种感觉比被人落井下石更让他发狂！

　　“死，你们全都要死！”怒吼间，恐怖法则力量轰然暴涨，大有一尺灭天下的无上凶威。

　　强大的法则威能，根本不是沈剑现在可比。他似乎也看出了沈剑护持众人的打算，是以这一击辐射的范围极其广大，就算沈剑躲避不接，他背后的千余门徒也必然会被击杀粉碎！

　　“快，闪开！”沈剑大惊失色，他自然察觉到了太玄仙主的意图。但是这一击，无论他是强势硬拼还是闪避退让，后果都不可想象！


第999章 神凰领域

　　量天尺，沈剑虽然没有见识过这道法宝，但也从一些消息途径中了解过。

　　这是上古至强大仙祭炼出来的圣兵法宝，传闻和失落的东皇钟，磨世盘等无上杀器同属一个级别。

　　然而没有想到，这传说中的逆天法宝竟然被太玄仙主得到。难以想象在加持了法则力量之后，其法宝威能会可怕到何种程度。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　本想躲避的沈剑，却又注意到身后的众多门徒，关键时刻已经容不得他多想，立时祭出化龙枪，准备拼劲全力抵挡这一击。

　　“沈剑小心，我们来助你！”

　　正在这时候，一声断喝如同及时雨般，让沈剑旋即松了口气。

　　因为这道声音，他并不陌生。曾经在灵界行走，被太玄仙门的普通修士追杀围堵，正是她出手相助才得意脱困。

　　不是别人，正是神凰一族的血凰女。而且从对方言辞中不难看出，她并非一个人赶来！

　　“神凰展翅，诸天神火听我号令，灭！”

　　轰隆一声，数十道通体燃烧着灿烂神火的凤凰神鸟，凭空出现。

　　娇喝声中，无尽的神火威能将整片空间都烧得通红，而且太玄仙主祭出的量天尺内的火元素法则威能竟然也蠢蠢欲动，有种要暴乱的趋势！

　　而且也就在这一刻，沈剑又陡然察觉远空传来一道碾碎虚空的炸裂声，又一个气息恐怖的仙极境至尊王者冲了出来！

　　轰隆，砰！砰！砰！

　　可怕的量天尺裹挟着骇人的火元素法则威能，势不可挡地接连将数道神凰真身轰飞，沈剑也被直接砸飞了出去。

　　刹那间，除却迎头被轰杀的几个神凰强者外，但凡被量天尺砸中的其余人，无不大口喷血，数十道神凰真身也化形成了人形，正是血凰女和她带来的神凰一族强者！

　　不得不说神凰一族神体的强悍，虽然神通手段被破，神体也被打得翎羽乱飞血水横流，但却并没有陨落！

　　“挡我者死！”

　　然而这一刻，手持量天尺的太玄仙主，真个如同灭世君王，一步一挥手，无尽虚空在量天尺的劈斩下不住崩灭！

　　难以想象，前来支援的血凰女一行，再被劈中的话，绝对有死无生！

　　不过这一刻，沈剑却并不是非常担心，因为那从远处虚空冲出的身影，和血凰女身上的气息完全相同！

　　“哥哥杀了他，老东西竟然打断了本公主美丽的神羽，可恶！”

　　女性天生爱美，即便强大的血凰女也不例外。此刻虽然受伤严重，小脸惨白大口喷血，但是仍旧不忘打理自己崩断的翅翼神羽。

　　“多谢出手相助！”沈剑心底一阵感叹，朝着血凰女等人微微一拱手，而后闪身而上，直接迎着太玄仙主杀去。

　　“沈剑，快动用雷力从右翼掩杀其本尊！”一声断喝旋即从那仙王强者口中传出，杀机满盈！

　　此刻出现的仙王强者，正是神凰一族的天凰子。太玄仙主从他手下脱身后，他也没有停止追赶。毕竟整个行动事件，都是他和老麒麟在幕后主要谋划。这个时候他自然对沈剑的状况有所了解，肯定不会让沈剑陨落。甚至血凰女也是受到他的指示，特意赶来相助沈剑。

　　他的整体战力不如太玄仙主，是以之前大战并没能留下对方，甚至反被强敌重伤。否则也不会传音血凰女赶来支援沈剑了。

　　还好，血凰女早他一步赶上，并及时化解了沈剑的一次致命危机！

　　“好好，你们全都赶来了，哈哈哈！”目睹血凰女和天凰子先后出现，太玄仙主登时一阵愤怒狂笑。

　　这样的情形再也不用多说什么，一切都是密谋好刻意为之，这次双方若是分不出胜负，恐怕绝对不会罢休！

　　“火之领域，给我去死吧！”

　　狂怒声中，太玄仙主一尺抽向沈剑，一手掐诀打出一道恐怖的能量波动。

　　几乎刹那间，沈剑就察觉到天凰子身形一闪而逝，眨眼消失不见。

　　但是沈剑也没有时间去弄明白是怎么回事，因为那可怕的量天尺已经在他头顶狠狠抽落。

　　砰——！

　　虽然有天凰子出手干扰，加上血凰女等人的出手相助，这一击并没有之前的威能恐怖，但也将沈剑狠狠抽飞了出去，神体崩裂血水横流。

　　尤其是受创严重的血凰女一行人中，又有三个神凰一族的神尊大能，在毫无防备之下，直接被抽碎了神体，彻底陨落！

　　“老狗，拿命来！”血凰女虎牙紧咬，一个弹跳挺身而上。

　　身边族人的惨死，再次激怒了她的杀机。当然这一刻，沈剑也不含糊，甚至连神体伤势都来不及理会，直接引动雷力法则威能，和血凰女同时攻杀而上。

　　“至尊大人，我们来助你！”似乎血凰女等人出现，也激起了雪姬等人的热血，一个个叫嚣着冲了过来。

　　不过这时候，沈剑并没有多说什么，直接挥动袖袍将她们七人扫飞了出去。

　　神凰一族天生神体强悍，虽然同样是神尊大能，但化形出凤凰妖体后，战力远超同级神尊大能。是以和沈剑的联手下，即便被太玄仙主正面轰击，也没有被灭杀。但是普通神尊大能就不行了，上来就是找死，法则威能根本不是她们能够抗衡！

　　轰！轰！轰！

　　刹那间，可怕的毁灭崩裂声，成了这片空间唯一的音调，回响震荡虚无！

　　不得不说太玄仙主的恐怖，也怪不得天凰子没能将之击败。现在独战众人，却仍旧凶威不减。

　　一把量天尺将沈剑和血凰女等人阻挡在外，而天凰子却被一片诡异的红光能量困住！

　　大战如火如荼，甚至越打沈剑越是心惊。因为他发现困住天凰子的那团微光能量，似乎正是传闻中的法则领域！

　　太玄仙主修炼的是火元素法则，其法则领域内一定含有可怕的火能。不过还好，天凰子作为神凰一族的仙王至尊，加上神凰御火的天赋，想来短时间也不会有太大的危险。否则之前大战，天凰子就不是受伤那么简单了，太玄仙主绝对不会为了灭杀他而放弃击杀天凰子！

　　其实这一刻，沈剑很想停下来细细感受领悟那火元素法则领域。因为随着他的修为增强大，一旦另外两道太阴辅脉开启贯通，那么他便也可以尝试修炼自己的法则领域！

　　“沈剑，动用的你的雷力法则轰击他的本体，这里我来抵挡！”

　　正在这时，血凰女的娇喝猛地传进沈剑的耳畔，将他的神思打断。

　　刹那间，沈剑不由一愣，之前天凰子也是这般提醒他，现在血凰女也这么说，似乎很不寻常！

　　“好，你小心！”出手抵抗量天尺的可怕威能，沈剑也是因为很担忧被困住的天凰子遇险，更害怕血凰女一人抵挡不住。但是现在对方两次这样说，他再不行动那就太不开窍了！

　　“想伤我本体，你还不够格！”

　　果不其然，眼见沈剑跳出量天尺的轰击范围，太玄仙主登时色变，直接放弃了轰击血凰女，而将量天尺紧紧锁定着沈剑。

　　甚至这时候，那火元素法则领域都有些震颤摇晃，显然是他分心之下，有些抵挡不住天凰子在里面的攻击！

　　“老狗，你焉能挡住小爷！”

　　沈剑心神大动，更加确信了什么，瞬间引动空间规则之力，并祭出鹏王翼，在行字诀身法的加持下，眨眼间避开了量天尺的追击！

　　轰隆一声，一道凝练的法则雷力，滚动虚空，眨眼间便在太玄仙主的身畔炸响！

　　噗地一口鲜血喷出，太玄仙主竟然受伤了，而且看样子是惊恐莫名！

　　“他的前身是一株火枫老树成道，是以最惧怕雷力轰击！”这时候，得以喘息的血凰女再度发声，似乎是在给沈剑解惑。

　　不过这时候，不用她多说什么，沈剑也能想到些什么！

　　天下间至阳至刚的力量，唯有雷力最为强大。一切魑魅魍魉和妖魔鬼怪，天生忌惮惧怕。而他此时打出的可是雷力法则，其威能就更不在话下！

　　既然太玄仙主的前身是一株火枫树成道，那么就等同于妖身。也难怪他修炼火元素法则了，自身本命属于木元素，修炼感悟火元素相关的功法和法则力量，自然事半功倍。

　　但是很不凑巧，沈剑刚好感悟的是雷力法则。也无怪乎之前沈剑出手时，对方第二次便祭出了火元素法则出手。目的就是为了抵挡雷力法则的影响，不敢近距离接触！

　　不过这一刻，既然沈剑知道了这些，又怎会让对方继续嚣张下去。噗地一口本命精血喷出，沈剑拼了老命地引动雷力法则力量。

　　现在的雷力法则虽然越来越强，但和这些成名已久将法则修炼到极其恐怖的存在，还错的极远。可在能够击杀强敌的情况下，沈剑从来都不会手软！

　　砰！砰——

　　呼吸之间，沈剑就开始了无限雷力轰击模式，一颗颗含有雷力法则威能的能量光球，接二连三滴抛向太玄仙主！

　　短短片刻间，对方便气喘吁吁，再也没有了之前雄姿英发的气势。甚至连番闪避出手间，困住天凰子的法则领域也不断崩裂出一道道缝隙，像是随时会炸裂开来一样！

　　“该死，你们都该死！”显然被沈剑找到弱点，太玄仙主也陷入了狂躁，怒吼声中手中的量天尺同样接二连三地劈斩轰落！

　　太玄仙主实在太过恐怖，虽然同样是至尊仙王，远远没有达到仙帝级。但在沈剑的推测中，此人至少也是仙极第三变中的巅峰存在。换句话说，很可能只差一线就踏入第四变，成为仙帝级存在！

　　因为狂怒之间，竟然再度将血凰女重创，一条手臂直接被他斩掉碾碎，也幸好实力到了这个境界，血凰女还能够重新神体再生！

　　而且相比血凰女，那些以她为重的神凰族人却没那么幸运了，不断有人死在量天尺下。血腥悲惨的一幕，看得沈剑都险些发狂。

　　不过也就在这时候，手段穷尽的太玄仙主似乎也终于有些扛不住，那火元素法则领域直接被天凰子打碎，冲了出来！

　　而且更让沈剑震惊的是，天凰子刚刚脱离封困，竟然就趁机撑开了他自己的神凰领域，反将太玄仙主收了进去，而他和血凰女也连带着被一起笼罩了进去！


第1000章 生死轮回门

　　这是一片如同真实世界般的微型空间，有山川河流，也有老树妖兽，瑰丽无比！

　　唯一不同的是，那连绵起伏的赤红山岳，无不火光冲天。就连山岳上生长的老树也通体火光闪耀，火元素波动不断从枝叶间喷涌散发。

　　一道道河流内流动的也不是寻常的水，而是炽热滚烫的岩浆洪流！

　　神凰领域！

　　沈剑静静看着这片奇异的领域空间，心神无比震撼！

　　这是元素法则形成的空间领域，是毁灭火能的世界。这一刻，就连太玄尊者也没有立即动手，而像是一头受伤舔舐伤口积蓄力量的凶兽般，静静地观察着四周！

　　血凰女和天凰子正呈犄角之势，将他死死锁定在攻击范围内，杀机不断蒸腾。不用想也知道，此时在这片空间领域内，天凰子就是主宰，实力空前强大。

　　直到此时此刻，沈剑才清晰地看清这个神凰一族的后起领袖。浓眉大眼，身姿英武挺拔，披着一件神羽战袍，说不出的气势雄浑！

　　不过天凰子虽然困住太玄仙主，甚至还有血凰女和沈剑联手围住了强敌，但他仍旧没有急着出手，显然对于太玄仙主极其了解，后者应该还有可怕的杀招手段让他顾忌！

　　果不其然，冷冷扫视一圈儿下来后，太玄仙主猛地抬头看向天凰子冷笑道：“这就是你的神凰领域？真是浪费了神凰真火的威能，要是本尊拥有神凰真火，我的空间领域绝对远超现在……！”

　　太玄仙主无论是从本体属性还是修炼的功法，都是火属性，是以领悟修炼出来的空间领域极其强大。但和他状况差不多的是，天凰子身为神凰一族同样天生火属性妖体，甚至神凰真火远比一些火焰能量要恐怖，可是这空间领域却明显没有对方的强大！

　　“少废话，你以为还有机会活着出去么？”

　　不管太玄仙主有多么强悍，这时候天凰子也有绝对的把握将之永远留下。毕竟沈剑也是仙极境至尊仙王，二对一再杀不死对方，那才真是玩笑了。

　　不过似乎也猜测到了天凰子的想法，太玄仙主接着目光冷峻地扫了眼沈剑道：“他的雷力法则确实克制老夫，但这里可是你的法则领域，他的雷力法则总有耗尽的那一刻！”

　　“那也足以轰杀你！”沈剑冷冷一笑，身上猛地涌出一股恐怖的雷力威能！

　　在这法则领域内，沈剑看出这里的天凰子只是天凰子的法相分身或者神念分身，本尊还在领域之外，可以随时随地接引天地威能加持己身。而被困在领域内的则会被隔绝天地气机，如此情况下，自身有限的力量一旦耗尽，便只有陨落一途。

　　也正因为这样，一旦陷入敌人的法则领域，十有八九都难以活命。当然，只要实力强大，也能将敌人的法则领域打碎。不过很不凑巧的是，沈剑此时的法相分身并没和本尊在一起，也就是说沈剑可以通过法相分身勾动接引天地气机。

　　虽然法相分身不在这里，但是天地气机的感应接引，分身和本尊一样，即便远隔无尽虚空也有效果。而这也是为何那些强大存在，单靠一道神念分身就能够展现出本体强悍实力手段的原因了。从而现在沈剑的法相分身，完全可以为本尊加持源源不断的力量威能！

　　是以这一刻，沈剑毫不犹豫地选择出手，耽搁了太久，无论是他本身的战力消耗还是对于域外时空父亲沈云复活状况的担忧，都让他心急如焚！

　　“杀！”见沈剑动手，天凰子当即也不再沉默。喝声甫落，杀机陡起！

　　他如同君王巡游山河一般，虚立当空，点指山川河流。刹那之间，一座座火焰大山，拔地而起呼啸当空地朝着太玄仙主砸去。天宇虚空也不断降落一团团恐怖火焰，如同灭世天罚！

　　与此同时，血凰女也没有闲着，她直接化出了神凰本体。在血脉同属的同族强者领域内，她的实力自然也得到强大的加持，力量空前强大。翅翼展开竟然宽达数千米，通红的锋利爪子也犹如镀上了一层金光，划动间爆出震耳欲聋的风雷之声！

　　“想杀我？笑话！”

　　然而这时候的太玄仙主，陡然砰的一声神体爆碎化出一道精魂能量进入了量天尺内！

　　可怕的量天尺瞬间像是得到了什么威能加持一般，飞速暴涨，眨眼便有数百上千米之巨。

　　“厉害！”沈剑大惊失色，不愧为一代仙主存在，关键时刻竟然直接舍弃了肉身。

　　也就是说，这时候要想将他轰杀，就只有将量天尺轰碎。因为法宝现在就是他的本体，而且法宝受他祭炼，只要法宝存在他便不灭！

　　轰隆隆，砰砰！

　　果不其然，无论是天凰子的攻击，还是血凰女的手段，都没有将量天尺轰碎。甚至就连沈剑引动的雷力法则也没有达到预想的效果。

　　反而让沈剑心惊肉跳的是，太玄仙主仰仗量天尺横劈竖斩，竟然将他们三人打了个措手不及，尤其是血凰女的翅翼和沈剑的腿部，两人接连被削掉大块儿血肉，露出莹莹白骨！

　　“好一个狡猾的混蛋，终于用出了这一招么？”

　　似乎对于太玄仙主的手段极其了解的天凰子，此时也眉头紧皱了起来。

　　但是这时候，血凰女似乎心有不甘，甚至看着接二连三劈向自己的量天尺，更加怒不可歇，撅着嘴道：“哥哥莫急，看我用神凰真火熔了这法宝，活活炼死他！”

　　神凰真火威能恐怖无比，只要是有形之物很少能够抵抗它的威能。

　　不过她话一出口，却立时遭到了天凰子的怒斥。原来要想完全祭出神凰真火必须要使用神凰一族的天赋神通，神凰浴火。

　　但是不到生死涅槃的关键时候发动神凰浴火的手段，也等同要舍弃肉身，这样做一不小心连小命也会丢掉。

　　听到找些，沈剑心神大震，也无怪乎天凰子一开始没有急着对付太玄仙主。甚至看到太玄仙主躲进量天尺内，脸色也一下子紧皱起来。原来他最担心的是太玄仙主的这道攻击手段！

　　“但不如此，又怎样逼他现出真身。甚至时间一长，哥哥的法则领域也承受不住他的攻击，到时候前功尽弃……！”血凰女脸色冷峻，似乎问题极其严重。

　　但是也就在这时候，沈剑确实冷冷一笑，插嘴道：“逼他现身吗？我似乎有办法！”

　　“你有办法？！”身形闪避间，天凰子陡然一愣，显得极其意外。

　　沈剑的强大他早有耳闻，但是具体有什么神通手段却并不清楚。此时听到沈剑这样说，天凰子极度意外。甚至就连血凰女也一脸好奇，大眼骨碌碌直转！

　　“很不凑巧，我也挺佩服我自己的，很多时候眼看到了绝路，可没有想到自己却往往有起死回生的手段！”沈剑臭屁地打趣自夸道。

　　也不怪他这样说，因为要不是天凰子和血凰女对话说出这个办法，沈剑一时半会儿也根本想不到利用火焰熔炼量天尺。毕竟这样的上古凶兵，绝对不是短时间能够熔炼的，而且在熔炼的过程中还要出手应对它的攻击！

　　事实也正是如此，听到沈剑又说有办法，那量天尺登时一颤，不过接着又发出太玄仙主的冷笑声道：“熔炼我么？笑话，你修炼的火焰攻击本尊又不是没有探查过，不等你熔炼本尊，你的小命就要交代在这里了！”

　　“沈剑，你有什么办法，速速出手！”天凰子神色一怔，并没有理会太玄仙主，而是直接掐动秘法喷出一口精血，极速朝着量天尺打去！

　　“好！”沈剑也知道时间一长，撑开的法则领域对于天凰子来说也是一种强大的负担。低喝声中，他直接引动体内的火灵根，打出包含骨灵冷火在内的三种火焰，直接朝着砸来的量天尺缠绕了上去！

　　啊——！

　　几乎一瞬间，太玄仙主就像是老鼠见了猫般发出一声尖叫，而后那量天尺在火焰的焚烧下急剧缩小！

　　“有效，哈哈！”沈剑一阵大笑，兴奋无比。

　　而和沈剑一样，此时的血凰女娇笑道：“当然有效，哥哥的本命精血含有凤凰真火威能，加上你的火焰，他岂能抵挡！”

　　原来天凰子喷出本命精血是为了增强沈剑祭出火焰的强度。不过血凰女话音落地便就遭到了天凰子的呵斥道：“丫头乱说，你难道没有发现他打出火焰的诡异之处吗？”

　　然而也就在这时候，似乎太玄仙主彻底害怕了，立时发出一道惊叫道：“骨灵冷火，竟然含有骨灵冷火，沈剑你个小杂碎……！”

　　“骨灵冷火？”血凰女神色立时一变，极度不可思议地看相沈剑。

　　不过很快，两人便不再说话，和沈剑一起出手如电，朝着急剧缩小的量天尺打出一道道致命杀机！

　　在骨灵冷火的威胁下，太玄仙主不得不缩小量天尺的法宝本体来减少被火焰焚烧的面积，否则很快他就会承受不住。

　　但是即便如此，他仍旧没能逃过天凰子和沈剑三人的联手镇杀。最终在一声不甘心的惨叫声中，彻底陨落！

　　“好可惜！”看着崩碎消散的量天尺，沈剑无比肉疼。

　　这种极道法宝，毁掉一个就少一个。上古时期流传下来的无上神兵杀器，远不是现在一些修士大能能够祭炼出来的！

　　不过这时候，天凰子却没有任何惋惜之色，而是目光冷厉地看向沈剑道：“快带着你的门徒，我们要速速赶往域外时空！”

　　“怎么？”虽然早有不好的预感，可亲自听到天凰子这样说，沈剑心中仍旧咯噔一沉。

　　果不其然，似乎也不想过多浪费时间，天凰子只是简短地提了几个字：“生死轮回门！”


第1001章 王者归来

　　沈剑心底咯噔一沉，心神止不住一阵狂跳！

　　此时再不用天凰子多说什么，他立即招呼千余门徒随着天凰子一同快速破开空间而去！

　　生死轮回门，之前就从老麒麟的传音中听到那么一耳朵，当时猜测和父亲的复活有关，但沈剑也没有询问那么多。现在天凰子这样凝重地提起，很显然是那里出了问题！

　　“沈剑，你刚刚踏入仙极境，雷力法则还未完全领悟掌控，可战力为何如此之强？”

　　飞速赶路间，血凰女似乎很好奇沈剑的修为实力，忍不住开口询问起来。

　　要知道沈剑才成为仙王至尊没多久，可在灵界内得到的消息称，他竟然将水君的神念分身都击杀了，这简直不可思议。

　　水君可不是太玄仙主的实力手段可比，那可是仙帝级的恐怖存在！

　　“不错，我也很好奇！”天凰子听到询问，也忍不住地回头看向沈剑。

　　沈剑很无奈，但对于两人也没有什么好隐瞒的，直接道出了自己冒死反击的经过。不过两人知道他用神像和神殿拼杀水君后，无不愕然当场，当即傻了眼！

　　“你真的那样做？”一个神凰一族的修士强者，也忍不住插嘴，神色间充满了不可置信！

　　谁都知道成就神位对至尊存在的意义，沈剑竟然这么快领悟凝聚出了自己的神位，这简直不可想象。甚至还用神位力量拼杀仙帝级存在，这在天凰子等人看来，更加的不可思议。

　　因为神位一旦被人攻击崩溃，道境必然跌落不说，甚至就连小命也会直接搭进去。而且更重要的是，仙帝级的无上存在，其修炼出来的法则领域更加可怕，一旦自己的神位法身被困住，几乎就不用再战斗必死无疑！

　　听到这些解释，沈剑也是一阵后怕。不过还好，当时连番出手之下，水君好像还没有来得及施展法则领域！

　　“真是虎父无犬子，哈哈哈，相信那几个老东西一定气得吐血吧！”天凰子大感意外后，又是一阵大笑。

　　不过和他说的一样，五域至尊确实气得吐血。甚至就在他们三人将太玄仙主灭杀的瞬间，所有至尊大能都有所感应，尤其是五域至尊更是愤怒得险些将手头的事情搞砸！

　　就连域外时空老麒麟等人所在的一处封闭空间所在，也被瞬间激起了凛冽杀机。原本沧澜俏脸寒霜正锁定着一个魔气翻涌的可怕存在，甚至老麒麟也正面对着一个实力惊人的仙王级强敌。双方剑拔弩张间，杀机无不剧烈震动！

　　“太玄仙主……”那个魔气翻腾的恐怖存在，像是感应到了什么，猛然一惊。下一刻，看向沧澜的目光更加凶厉狰狞，闷吼一声直接冲了上去！

　　此时此刻，在沧澜和老麒麟身后的空间内，一座神秘古朴的大阵正散发着一圈圈神异的光辉，数十上百道身影正在忙碌着什么。

　　如果沈剑此时在这里，一定能够认出这些身影中的青麟金童和那个青麟族六叔公，他们正在增强祭台大阵的威能。而且更重要的是，在不远处的一片建筑楼阁内，小兽等人无不身带重伤，受创严重。尤其是雪月和柳芸等实力不强的女子，更是陷入昏迷生死不知。

　　当然这一切沈剑现在并不知道，因为他的法相分身也受到严重创伤，在沧澜的强大手段隔绝下，任何信息都传递不出。尤其是进入了这片被老麒麟封印的空间世界内，更是彻底的与世隔绝。

　　不过这时候，沈剑也猜测到了危险的临近，只是没有想到会那么严重罢了。飞速赶路间，和天凰子交流了一番仙极境的修炼经验后，沈剑当即就有所感悟，直接将千余人交给了天凰子带领挪移，他则重新进入了雪姬的命宫空间隐藏修炼！

　　“这家伙，真是个变态啊！”

　　看着沈剑有所领悟便又立即前去修炼，天凰子一阵感叹。

　　沈剑天资无双，但是他也没有想到对方非但借助信仰之力短时间内凝聚出了自己的道统神位。甚至更变态的是，竟然还修炼出了三条神脉，而且三条是太阴太阳和中元主脉。这在已知的仙王存在中，是前所未有的事情！

　　“哥哥，你说他会不会成为第二个沈云？”似乎想到了什么，血凰女有些天真地道。

　　曾经的沈云惊才绝艳，在人族修炼史上留下了让无数人惊叹的辉煌经历。但是今天，作为其后人的沈剑，竟然也恐怖如斯！

　　天凰子也很感叹，他微微点头道：“能否成为第二个沈云我不清楚，但我相信在到达域外时空之前，他或许能够开启贯通那两条太阴辅脉！”

　　嘶！嘶——！

　　听到天凰子这样评价沈剑，那些跟在一旁的神凰一族强者和雪姬等人，无不倒抽凉气。

　　随着耳濡目染，她们也知道了不少仙极境的修炼经验，也了解仙极九层变每一层进阶的艰难。然而现在天凰子竟然评价沈剑在短时间内就能连破两级，贯通两道太阴辅脉踏入仙极第三变，这似乎也太恐怖了一些。

　　要知道沈剑才踏入仙极境多久时间，这种修炼速度简直比魔鬼还要可怕！

　　其实众人并不知道，沈剑在归真神尊级的境界沉淀了有多久。甚至期间多次出现自主突破的征兆都被他刻意压制了下去，否则的话，他早就踏入了仙极境。

　　而也正因为如此，他现在踏入仙极境之后才能突飞猛进。换句话说，现在的突飞猛进，正是之前积累沉淀的结果。沈剑从来不打无把握之仗，甚至在踏入仙极境之后要面对的凶险，也早有所料。是以在突破之前就一直在积蓄力量手段，为应对凶险做准备。

　　“万物衍变，太阴无极！”命宫空间内，沈剑的灵体掐动玄功法决，一遍遍地引动力量洗刷着神像本体后面的命格图案神树阳扶桑。

　　随着修炼感悟雷力法则的不断加深，以及信仰之力的彻底融合吸收，他的神位更加凝固起来。尤其是神殿比之前更加的凝固真实，甚至神魂触碰在上面，都无法穿透，神异无比。

　　沈剑知道，现在只要开启贯通两大太阴辅脉，他感悟凝练雷力法则的速度将会更快。只要彻底掌控雷力法则，他就可以尝试修炼自己的法则领域！

　　随着遭遇一个个强敌，沈剑也越来越觉得自身力量的局限。而且随着父亲沈云的复活，相信一场尘封多年的恩怨也将彻底揭开，到时候免不了又是一场杀伐大战。未来谁也不知道会发生些什么，唯有努力增强自保的力量才是关键！

　　事实也正是如此，就在沈剑按照从天凰子哪里得到的修炼经验成功开启两大太阴辅脉不久，他们也再次遇上了至尊级的强敌！

　　只不过这次遇到危险的地点，是复活沈云的域外空间所在！

　　“麒麟前辈……！”

　　被天凰子叫醒后，沈剑就察觉到了老麒麟的强大气息，甚至还有沧澜！

　　只不过此时不管是老麒麟还是沧澜，都显得有些狼狈。尤其是沧澜，一身天蓝色纱衣早已破碎不堪，举手投足间都难免春光乍现。但即便如此，她也没有时间理会自身。因为那魔气翻涌的可怕强敌，正如跗骨之蛆般轰击着她！

　　“沈剑，麒麟前辈这里有我，你去相助沧澜至尊！”

　　天凰子甩手就将沈剑带来的千余门徒交给血凰女带入了那片封锁的空间，他则闪身冲向了老麒麟的位置，联手御敌！

　　这一刻，沈剑心神凝重无比。隐约间的猜测似乎成真，尤其是看到沧澜狼狈如斯，难以想象沈翔等其他人的状态！

　　“你退下吧！”虽然感应不到空间内小兽等人的状态，但是如此近距离的感应下，他还是捕捉到了强烈的不安。愤怒的杀机，让他一冲到沧澜的近前，便替对方挡住了攻击！

　　沧澜顿时一愣，但是紧接着凤目就是惊变连连，似乎根本没有想到沈剑踏入仙境神境会变得如此之强。但是现在也不是询问沟通的时间，她稍稍犹豫后还是留了下来道：“此魔头乃忘川河内成道，拥有不死之身，极难对付……！”

　　“你们说完了么？说完就一起去死吧！”

　　浑身魔气蒸腾的可怕存在，似乎也没有想到还会有仙极境至尊赶来，无比的惊讶。

　　但惊讶过后，也没有任何的迟疑，再度凶猛出手攻击。一个沧澜虽然不是他的对手，可对方手段奇绝，一路争斗下来虽然将对方打得连连挫败，可最终也没能收了她的小命。

　　现在又蹦出了个沈剑，这个人他倒是不陌生。曾经在地狱世界就听闻过其名号，敢于冥王战的神尊大能。而且最主要的是，此人还是云老魔的血脉，和五域至尊是死对头！

　　“不死之身？在我眼中没有什么不死之身！”眼看魔头眨眼逼近，沈剑眼中凶芒更盛！

　　铿锵一声，一道锋利裹挟着鲜红精血的电芒陡然从双眼内激射而出，可怕杀机让人神魂止不住惊颤连连！

　　一赶到这里，沈剑就察觉到对方所谓的不死之身，其实和堕落天使族的那种逆转生死的神体状态雷同。

　　这样的神体自然不知疼痛，甚至可以当作法宝一般来祭炼。要是没有办法毁掉其肉身，就很难灭杀对方！


第1002章 魂转乾坤

　　在沈剑的认知里，此魔头并非什么不死之身，只是经过某种秘法将神体祭炼成了无痛无觉的假死状态罢了！

　　现在对方的神体，也就相当于一个灵魂的载体，完全没有正常生命的特征。但是身为拥有神魔血脉的逆天者，沈剑的精血确实天生能够克制非正常生命存在的死物。

　　而且这一次攻击中，沈剑还动用了灵魂攻击里的生死鉴神通。随着境界修为的提升，以及神位凝聚形成，动用灵魂力祭出的这道神通手段，威力更加恐怖！

　　当然，无论沈剑现在的手段如何强大，可攻击的对象实力修为也变成了仙王至尊。是以这一击也只能算是势均力敌，仅仅将对方杀了个人仰马翻，仍旧没能将对方击杀！

　　砰的一声闷响，那魔气翻腾的至强者直接被击飞，坚硬的神体发出咔嚓嚓的碎裂声！

　　“果然厉害，不愧为敢与冥王战的家伙！”那魔气强者声音充满震惊地道：“竟然连我忘川老祖的幽冥真身和魔阴之魂，也险些被击碎重创，你到底使用了什么手段？”

　　“忘川老祖？”沈剑微微讶异，但也是仅仅片刻的停顿，手中便又打出了染血的化龙枪。

　　让沈剑有些意外的是，自己引以为傲的灵魂攻击生死鉴，竟然失去了效果。也就是说，这忘川老祖的魔阴之魂，已经强大到比他所谓的幽冥真身还要恐怖的程度！

　　但是这时候沈剑才没心思和对方多言，虽然攻击效果没有达到预期，但也确认了自己的手段能够给对方带来重创。如此之下，他才不管强敌是什么身份，只要是敌人就杀无赦，没有什么好说的。而且此时打出的化龙枪，也一样沾染了他的精血威能。

　　“厉害，万物生克之道，果然玄妙莫测！”看着再度杀向忘川老祖的沈剑，一旁的沧澜心神更加波澜起伏。

　　沈剑身具神魔血的传闻，很多人都知道。但也没有想到连忘川老祖这般强悍的存在，也吃了大亏。要知道一路上她被此魔头纠缠不休，虽然对方伤不了她，可她始终也没能从对方身上讨到便宜。

　　也就是说，凭借她的战力，也只能和对方周旋拖延时间，可要想灭杀对方可就远远不能了。然而沈剑一上来，就给对方所谓的不死神体造成了如此重创。从这一手段上来讲，沈剑就已经强过了她！

　　然而沧澜还没从震惊中回过神来，此时远空与老麒麟对战的强者虚影，在天凰子的加入下，已经被强势击杀毁灭。两大至尊本体出手之下，一个分身再怎么强大也不可能抵挡得住！

　　“沧澜至尊，快从右侧截住他！”也就在这时，老麒麟的咆哮声旋即在虚空炸响。

　　此刻沈剑和沧澜双战忘川老祖，再加上他和天凰子的出手，四对一的情况下绝对能够灭杀强敌。如此击杀强敌的机会，绝对不能放过。在忘川老祖还没有反应过来之前，首要做的就是封死对方的逃走生路！

　　但原本就因为沈剑出现而心弦紧绷的忘川老祖，哪里还敢大意。是以不仅在防备着沧澜的动向，甚至就连老麒麟和天凰子的动向也在密切注意着。眼见另一个强大存在的分身被灭，他心中便立时生出退意！

　　“截住我？哈哈哈！”狂笑声旋即从忘川老祖的身上传出，接着神体在沈剑攻击还未接触之下，直接崩碎开来！

　　轰地一阵恐怖魂力阴风席卷苍穹，狂笑声中登时又传出一句威胁之言：“毁我幽冥真身，沈剑，本尊还会来的，桀桀……！”

　　“好一个魔阴之魂……！”

　　眨眼间就冲到近前的老麒麟，双眉紧锁。此时老麒麟展现在众人面前的是一个人族老者的形象，神色凝重中带着无比的严肃。

　　“放虎归山，后患无穷啊！”望着空空如也的虚空，天凰子也一阵感叹。

　　沈剑也知道这忘川老祖的强悍和狡猾，是以并没有说什么。毕竟这个强敌是真正的本尊降临，没有绝对的实力和手段，很难将之灭杀。别说沧澜没有来得及出手拦截了，即便及时出手也不见得能够真的拦截的住。毕竟连他无往不利的生死鉴神通竟然都没有效果，可想对方所谓的魔阴之魂的恐怖！

　　“麒麟前辈，现在我们怎么办？他一定是逃回地狱忘川河了……！”沈剑微微沉吟后才道。

　　忘川老祖成道于忘川河，受创之下自然会逃回老窝恢复。现在沈剑很想直接追杀向地狱世界，但一想到这里的情况便又忍下了冲动。

　　事实上，老麒麟和天凰子此时的心态和沈剑一样，但是对于这里的安全来说，要远比灭杀忘川老祖关紧！

　　是以听到沈剑的询问，老麒麟当即回应道：“先做好这里的防御吧，而且这里的空间方位已经暴露，相信五域至尊很快就会杀来，我们必须要将这片空间挪移离开这片星空……！”

　　“挪移这处空间世界？”沧澜极度意外，猛然抬起俏脸不可思议地盯着老麒麟。

　　之前赶到这里发现这片空间世界被惊世伟力封印隐藏，就已经震惊得说不出话来，而现在没有想到对方竟然又说要将这片空间挪移离开。一个拥有生命存在的空间世界，竟然说要挪移离开本来所在的空间方位，这听起来怎么都有些天方夜谭！

　　凭空撬动一个空间世界？谁有这种逆天伟力，谁又能做到？

　　“不错，这里很危险，必须要将之挪移离开！”然而这时候，似乎也没有注意到沧澜的惊讶，天凰子也如是说道。

　　沈剑虽然也有些狐疑，但却没有沧澜那般惊讶。因为此时他的心神，大部分都已经转移到了小兽和沈翔等人身上。

　　从返回到现在，面前的空间结界伸手可及。然而就是这般接近，他却仍旧丝毫感应不到众人的气息。

　　“沈剑，你快先进入空间世界内看看她们吧。有沧澜至尊留下助我们一臂之力……！”似乎也感受到沈剑的忧虑，老麒麟当即开口。

　　沈剑虽然也很疑惑老麒麟究竟怎样能够挪移这片空间世界，但想来对方也早已布置了惊人手段，否则也不会这般说。是以也没有再询问什么，直接向老麒麟挥手打开的空间裂缝冲了进去。

　　嗡——

　　一股荒古厚重的气息迎面扑来，沈剑眼前光线骤然一暗，进入到了一片光线朦胧的空间世界内！

　　果不其然，这片空间世界已经被无数道繁复的阵法禁制覆盖。无论是天上还是地下，无一处错漏，手段惊人。

　　而且让沈剑更加震惊的是，这片独立的空间竟然和外界完全隔离，没有明确的地点位置信息，想要被找到的几率很难很难。也无怪乎老麒麟声称要将这片空间挪移离开，想来他们早已在这片空间布下了惊人的大手段！

　　事实也正是如此，因为沈剑一进入这片空间，还没有行动就被一道身影发现并当空拦住了。

　　“沈剑？是你么？”这道声音略显稚嫩，但底气却十足惊人！

　　“青麟金童？！”沈剑不由一怔，对于前者的出现相当的惊诧。

　　青鳞金童曾是他在人间界遇到的古族少年，没想到时隔多年对方除了身高略有变化之外，相貌依然稚嫩。

　　“数百年前我们就受到了麒麟至尊前辈的邀请，来到了这里……！”

　　青麟金童就像是受到了老麒麟的授意，不等沈剑询问，就主动开始介绍这里的情况。

　　这片空间内不仅随处可见高耸如云的恐怖祭台，还有繁复交织封禁日月星辰力量的禁法大阵。

　　甚至空间大地上还有诸多远古大神和惊才绝艳的人王英杰的仙坟神墓，而在所有仙神人王坟墓的正中，有一座最高的祭台却格外的惹眼醒目，因为上面雕刻着几个苍劲有力的古篆字，让沈剑心神怦然震动：生死轮回门！

　　随着对这片空间的了解，沈剑也越来越震惊。和感受到的一样，这片空间世界和正常空间世界完全不同，是被祭炼过的空间，也无怪乎老麒麟声称要将这片空间挪移离开。

　　而且这片空间内的一切，大多都是老麒麟等人早在很久以前就开始谋划准备的结果。甚至更让沈剑不可思议的是，选择在这处空间布置手段，最初也有父亲沈云自己的建议。

　　和之前的推断一样，父亲当初主动选择自绝身死的举动，并不完全是因为东方仙域战胜强敌无望，更多则是因为自身魔功魂转乾坤的涅槃。而且这一次的魔功涅槃，还牵扯到了人族四大守护神兽图腾和第三界的秘密。

　　“关于第三界和人族四大图腾守护神兽……！”正说着，之前进入这片空间的血凰女也突然出现，直接冲上了虚空。

　　这一刻，沈剑心神无比震动，但他也从青麟金童平静的神色下，看出血凰女似乎也知道什么内情，是以并没有插言打断，静静聆听。

　　甚至在感受到小兽和沈翔等人的气息后，他依旧狠狠压住了离开的冲动。因为曾经西方神域和东方仙域的根本冲突仇恨原因，似乎就要在血凰女和青麟金童的解释下揭开迷雾！


第1003章 迷雾弱水

　　“其实灵界并非三界六道中的至高位面，真正的至高位面是第三界……！”

　　血凰女语不惊人死不休，果然又抛出了一道重磅信息，让沈剑更加感到震撼。

　　原来三界六道中的三界原本指的是人间界、地狱世界和第三界，而灵界只不过是在失去第三界之后，人族四大守护图腾和至强者联手施展大法力创造出来的一个替代位面罢了，而这也是为什么灵界空间位面没有地狱位面等级高的原因。

　　也正是因为第三界被异域空间的至强者入侵霸占，当初四神兽家族和一些人族至强存在，为了重新夺回位面空间而进入第三界和异族厮杀开战。

　　却不曾想，关键时候西方神域的强者阵营，竟然会为了三界六道的神道信仰主导权而趁乱和东方仙域开战。这一己私欲的争夺战，在当时可谓是严重的后院起火，甚至结果直接导致了四神兽家族和一些人族至强存在被坑害在第三界生死不知。

　　以至于后来连沈云和老麒麟等一干人族大能强者的出手，也没能压过西方神域，也就是五域至尊的力量阵营，甚至就连通往第三界的天阶神台通道也被五域至尊掌控。而且在东西方神战的过程中，很多强者都发现了西方神域和异域空间的至强者暗中勾结的黑幕。

　　是以那一战，当时东方仙域的至强者死伤无数，内忧外患之下，根本没有力量抵抗西方神域的碾压。为了保存力量，以老麒麟为首的人族至强者阵营，选择了隐忍退避。

　　而在这场三界六道的动乱大祸中异军突起的沈云，更是为了抵御西方神域而选择修炼了一门恐怖魔功：魂转乾坤！

　　这道魔功具有置之死地而后生的可怕威能，而且只要魔功修成，还可借助这道魔功进入第三界感应四神兽图腾和那些失落的人族至强者的生死下落。即便那些至强存在身死第三界，也能够凭借这道魔功感应接引灵魂念力，重返六道轮回。

　　当然在这之前，也要先对付西方神域的至强者。因为通往第三界的天阶神台被五域至尊控制着，必须夺回那里的控制权才能找到进入第三界的通道！

　　“那生死轮回门的祭台所在，就是复活父亲沈云的重要所在吗？”沈剑心神震动，目光越发凝重起来。

　　眼看父亲复活在望，然而却没有想到复活父亲之后还有更大的危机降临。甚至就是在复活父亲的过程中，也会招来五域至尊的阻挠杀机！

　　“不错，那道祭台能够接引六道轮回之力，甚至这片空间世界内所有的仙神大能坟冢内散发的不灭生之力，也被它全部接引注入复活大阵……！”

　　提起生死轮回门祭台，青麟金童立时解释起来，想来懂得炼器的青麟古族在这祭台打造中，也是出了大力了解很多。不过这时候沈剑担心的却是复活父亲沈云的概率，他可不想镜花水月梦幻一场。

　　不过还好，按照血凰女和青麟金童的讲述，复活成功几率很大。有那么多仙神大能的不灭生之力做嫁衣，加上这片空间内布置的惊世禁阵，沈云复活的几率很大。而且早在很久以前，老麒麟等诸多隐世的至尊仙王大能，就在利用祭炼的空间小世界在三界六道内收集生死两极的力量威能，加持这空间内的生死轮回门祭台。

　　当初在人间界十方绝域空间就是如此，一边收集能量一边作为试炼人族精英强者的手段。只不过那时沈剑还根本不知道这些内幕，甚至还顺手截取收走了十方绝域积累的所有能量。不过这对于生死轮回门祭台来讲，影响也并不大，否则老麒麟等人早就暗中出手阻止了！

　　尤其是沈云修炼的魂转乾坤这道通天魔功，连当初的仙王大能都被蒙骗，是以魔功本身的效果就不可小觑！

　　传闻这道魔功的创造者是和轩辕至尊同时期的超级存在，只不过这套功法因为太过凶险，在创建后并没有人习练过。只不过在老麒麟和诸多仙王至尊的推演下，印证了这一魔功的逆天手段并誓言联手为沈云保驾护航，是以才有沈云敢于尝试此功法的举动！

　　现在唯一担忧的就是外界的干扰，尤其是强大的五域至尊。按照老麒麟所言，现在五域至尊因为封印布置通往第三界的天阶神台而分身乏术，也正因为如此才会选择这个时候开启复活沈云的祭台古阵。

　　“那我现在需要做些什么？”沈剑猛地抬头看向青麟金童。

　　一进入这里青麟金童便出现在面前，绝对不会仅仅是来向他讲述情况那么简单！

　　事实也正是如此，青麟金童也没有隐瞒，直接向沈剑索要本命精血和血气命元：“现在祭台引动只差一线，有了你的精血和命元，重塑沈云前辈肉身魔体就会更加顺利！”

　　沈剑自然能够明白血脉同源对于重塑肉身复活生机的重要性，是以立即逼出自身精血和命元精华。只不过让人意外的是，这青麟金童所需求的血气命能并非少许，而是整整半个木桶的血气和命元精华，险些没让沈剑虚脱晕死过去。

　　“凰女姐姐，快带他下去修炼恢复，我要去引动阵门禁法了！”得到沈剑的精血命元，青麟金童立时转身而去。

　　沈剑一阵苦笑，这小家伙还真够雷厉风行的。但是看到众人为了父亲沈云的复活下了这么多心血，沈剑心中也非常感动。

　　现在形势紧急，他也不敢大意放松，是以立即随着血凰女找到了小兽等人和千余帝王门徒。不过让他心中愈发沉重的是，此时除了跟随他前来的千余门徒完好无损外，小兽一行人却无不受创极其严重！

　　“他们在来时的途中，遇到了至尊强者的分身攻击，沧澜被那忘川老祖纠缠，无暇顾及……！”血凰女像是提前了解了些什么，不等沈翔等人开口便立时解释道。

　　不过这时候，看到沈剑凝重的脸色，小兽还是挣扎着露出笑脸道：“我们并无大碍，只是伯母和雪月等人受创比较严重……！”

　　本来沧澜拦下忘川老祖，而小兽和龙兽睚眦以及玲珑嫣然等围攻那个不明身份的至尊分身，剩下的雪月等人继续赶路。但是后来在忘川老祖的一路追击大战中，众人还是遭受波及。

　　凭借雪月和柳芸，甚至母亲魔女等人修为，被至尊仙王级的忘川老祖的手段波及，后果可想而知！

　　“还好，只要没有性命危险……！”沈剑自言自语，像是并不很担心。

　　不过小兽和血凰女等人全都看出了沈剑的揪心，因为他的表情出卖了他，明明是在自我安慰！

　　但是也就在这时候，小兽又支支吾吾地又说出了一条消息，让沈剑神情陡然大震。

　　在受到忘川老祖杀招波及的瞬间，秦瑶柳芸和雪月三女极力护持魔女大人，是以受到创伤最为严重。而且还是被忘川河水内的弱水波及入体，依靠自身很难清除。甚至沈剑自身的法相分身，也受到不轻的碾压，因为忘川老祖那截杀一击，正是对他法身而出手的！

　　“弱水入体？”沈剑脸色陡然一变，马上就明白了什么。

　　弱水沉重无比，也正因为忘川河内含有弱水才能镇压无尽死尸阴魂。弱水从某种程度上来讲，已经不能算是水元素能量，而是一种水元素能量形式存在的沉重业力，镇压一切。

　　被这样的东西侵入体内，后果可想而知。除了雪月之外，柳芸和秦瑶的实力根本谈不上抗衡！

　　而且要想从体内完全祛除这种弱水，依靠她们自身实力根本办不到。但是在祛除弱水的过程中，又需要肢体的接触，也难怪小兽会支支吾吾无比尴尬了，想来小东西也是在暗示他亲自出手帮助三女祛除弱水！

　　“全力开启灵图内时间大阵……”

　　稍稍沉吟，沈剑便立即下达了决断，直接收回了自己的法相分身，并且祭出了百灵图。

　　果不其然，法相分身的记忆和小兽等人所言一致，甚至当时的情景更加的凶险。尤其是魔气翻腾的忘川老祖绕过沧澜打出弱水袭击他的那一击，要不是雪月三女及时抵挡，魔女母亲很可能因为护持自己而陨落。

　　因为父亲沈云的残魂在自己身上，母亲关心父亲胜过她自己，有这样的举动也不奇怪！

　　“唉……！”

　　灵图空间内，沈剑看着气息微弱的雪月三女，以及娃娃天儿和青鸾沈翔等一干人，不由一阵慨叹。

　　也幸好自己的法相分身跟随，也幸好有沧澜的出手，否则这次绝对危险了！

　　不过很快，沈剑就恢复了镇定从容，非但将小兽和龙兽睚眦等人丢尽了灵图内的时间法阵，甚至就连千余帝王门徒也被他丢了进去。

　　雪姬等千余帝王门徒无不被百灵图的时间大阵惊呆，尤其是在了解了时间比例差距之后，更加的不可思议起来。

　　但是沈剑也没有和他们过多解释，直接吩咐所有人不惜耗费任何修炼资源，全速修炼增强实力。而后他又直接在灵图内选了一处大殿，并带着小兽早就收集准备好的一些老药，以及他自己找来含有水元素能量的神晶和云母晶沙等神料，直接炼化在一口大鼎器物内。

　　然而也就在这时候，沈剑明显注意到处于修炼恢复中的雪月和秦瑶柳芸，无不娇躯轻颤，不用想也知道她们察觉到了什么。

　　对于祛除弱水来说，需要外力的加持，而且是需要精纯的水元素能量不断冲刷神体，将侵入体内的弱水一遍遍洗刷带出体外。过程很缓慢，而且耗时费力。而小兽等人不好出手，沈剑却不会顾忌什么。毕竟除了柳芸之外，雪月和秦瑶的娇躯，几乎都被他间接接触过。

　　但是接着一想到一个大男人在狭窄的大鼎内，甚至还是和三女同处大鼎水元素能量内，如同共浴一处，沈剑也顿时觉得有些难为情起来！


第1004章 百密一疏

　　嗡——

　　一阵能量水雾随着沈剑出手，从大鼎内迅速蒸腾而起。

　　大鼎内投放了不少水元素灵药和各种神料，炼化出的水元素能量散发神辉，随着水雾垂落出无数道瑞彩霞光，神异无比！

　　不过也正是这能量气雾遮挡了三女的娇羞，否则三人怎么也忍受不了沈剑就这样大剌剌地跳进大鼎内的举动。

　　在调动这些精纯水元素能量洗刷神体，带出体内弱水的过程中，需要沈剑的神魂和神力的近距离接触，一寸寸从体内地清除弱水。整个过程都很让人无奈，面对面如此任谁也难免尴尬，尤其还是三女一男形如共浴！

　　其实这时候沈剑也很无奈，他也想一个个地帮助她们清除体内弱水，但是这样以来就需要他动用三次同样多的水元素能量。虽然现在他手中的修炼资源可以说是财大气粗，但也容不得这样浪费，尤其这用的大多还是水元素材料中的超级神料！

　　“嗯……！”

　　沈剑立时引动神力开始对雪月施法，照理说雪月实力最强，定力在三人中也最强。可是心乱之下仍旧发出了轻吟声，早已淡霞隐现的脸颊更是绯红飞动人。甚至因为她发出的声音，从未这样状态接触过沈剑的柳芸，更是羞得满脸通红，双眼紧闭！

　　其实这时候沈剑也相当的悲催，近距离感受着三女的妖娆胴体，甚至那种强烈的异性气息，说没有感觉那是骗人的。尤其是在明知不可乱了念头的情况下，仍旧还要接触三人的娇躯，甚至不小心间触碰到某些敏感部位，这种感觉更让人发狂。

　　还好修为实力踏入仙极境后，他的武道境界坚定，手段也更加强大，全力出手之下很快完成了对三人的弱水清除！

　　“一起进入时间大阵内修炼恢复吧！”出手蒸干了三女身上的衣衫，沈剑立时又带着几人进入了时间大阵内。

　　现在时间紧迫，众人伤势不仅要快些恢复，甚至还要迅速提升实力。帝王道统建立，宗门很多事情也需要人手打理，沈剑可不想完全指望雪姬等人。毕竟和身边人相比，她们还远远不能让沈剑完全放心。

　　而且除却帝王门的考虑，对于复活父亲沈云将要面对的凶险，沈剑也不敢掉以轻心。甚至他自己的状态也不是很好，在生死轮回门祭台彻底引动之前，他要是能够恢复稳定下来仙王境的力量心中才会更踏实。

　　现在在他的命宫神像背后，太阴主脉上虽然生出了两条辅脉，但力量却并没有增强多少！

　　也就是说，太阴辅脉的开启贯通，只是稳定仙王至尊的实力境界而已，力量的强大还需要一点点的锤炼。所以，要是连两大辅脉都没有开启贯通，想要修炼增强神力，那就是天方夜谭了。

　　是以现在，沈剑需要时间，而且是大量的时间来修炼增强实力。因为一旦父亲沈云开始逆转生死复活，那些巅峰强敌绝对会出手阻拦。现在这片空间被老麒麟等人施法挪移，可一旦出现那样的逆天动静，就会很快被至强者察觉锁定！

　　“雷力法则啊……！”

　　这时候，不仅沈剑的本尊在全力修炼，甚至就是法相分身也在感悟凝练雷力法则。只要雷力法则彻底感悟掌控，那么沈剑就有把握修炼出自己的法则领域。

　　与太玄仙主一战后，沈剑更加感受到五域至尊的恐怖。拥有法则领域的仙王就那般可怕，那么已经是仙帝级的五域至尊就更不用说了。

　　处于修炼中，几乎感应不到时间的流失。而且有灵图时间法阵一天比外界一年的超级时间差，沈剑也并没有刻意注意外面的情况。

　　是以这一次，他的神力修炼很彻底，完全稳定在仙极境的仙王至尊境界。不仅如此，就连法身感悟的雷力法则也大有长进，只要再有一个契机，似乎就能够达到彻底掌控的程度。

　　但也就是这短短一天不到的时间，外界空间已经发生了很多事情。不仅老麒麟和沧澜天凰子三人联手将这片祭炼的封印空间转移到了安全所在，甚至就连整个空间的防御大阵也彻底被引动。

　　只要沈云三大残魂融合接受生死轮回门祭台传递出的特殊能量，便可以开始复活之路。当然，魂转乾坤魔功的三魂相容，主要还是依靠沈云自身，谁也主导不了魔功的演变。

　　不过即便沈云的三魂还没有开始融合，祭台大阵也没有完全激发运转，可天凰子等人还是直接将沈剑从深度修炼中叫醒了过来。

　　“沈剑，你可是阵术大家，这片空间的阵法禁制虽然是一些前辈甚至麒麟至尊亲自出手布置，但总会还有不完善的地方……！”

　　一走出百灵图空间，沈剑就被天凰子等人拉住。目的却是想让他在祭台大阵完全运转之前，彻底将这片空间内的所有封印禁阵完善巩固一下！

　　对于这样的要求，沈剑自然不会拒绝，他询问了老麒麟和沧澜的行踪后，便开始了行动！

　　老麒麟和沧澜此时全都在闭关修炼，但是法相分身却全都外出离开了这片空间，似乎在准备着什么。沈剑也没有多问，他让自己的法相分身继续留在山峰之巅修炼感悟雷力，本体则在天凰子和青麟金童等人的带领下，开始对这片空间的阵法禁制进行检查完善。

　　这片空间内的大阵是老麒麟和一些前辈大能联手日积月累出手布置的，从某种程度上来讲已经非常完善了。而且有很多古阵禁法沈剑都是第一次见到，在查缺补漏的完善中，也能间接学到许多布阵的技巧和手段。

　　当然这里的任何一种阵法禁制的威力都非同小可，即便有需要完善的地方，沈剑一人也不敢冒然出手。是以在这个过程中，天凰子和青麟金童紧紧跟随。尤其是作为炼器大师的青麟族六叔公，更是寸步不离地为沈剑讲述一些阵法中的阵眼和阵基所在和作用，因为很多阵法和禁制中镇压阵眼和阵基的法宝，都是他所亲手炼制。

　　“许久不见，六叔公的炼器手段，也越来越炉火纯青了啊！”察觉到那些作为阵眼和阵基的法宝神器，沈剑暗自惊讶。

　　也无怪乎老麒麟前辈那般看重青麟古族，这一族天生的炼器天赋着实惊人。很多镇压阵基的法宝，都比他之前抢夺来的一些神尊大能的法宝还要惊人。见此情形，沈剑立时心动想到了什么，立时请求这位六叔公为他帝王门中的一些神器法宝，进行回炉重铸！

　　一些抢夺来的极道法宝，例如之前在太玄仙门的几大护法女神尊的仙经道书和法宝长戟等，虽然原主人已经被灭杀，但或多或少都会在法宝上残留原有的精神意志。要是能被回炉重铸对于重新掌控之人来说，将会更加得心应手的使用，威力大增！

　　“呵呵，沈剑小友真是折煞老朽了……！”青麟六叔公捋着长长的花白胡须，不住点头。

　　沈剑虽然已经成为建立道统的仙王至尊，但是仍旧没有没有巅峰强者的那种盛气凌人。甚至反而让人感觉更加亲近，是以六叔公毫不犹豫地就答应了。毕竟现在这片空间内的一些祭台和阵法布置已经完成，他也几乎没有其他事情。

　　“咦，这数十座祭台能够接引三界六道无尽空间的世界之力吗？”沈剑正在对复活父亲沈云的那片祭台关键所在进行探查间，陡然感应到了世界之力的气息。

　　“呵呵……！”

　　天凰子和青麟金童一听，全都开心地笑了。这片祭台大阵的威能，几乎能够轰碎一个空间小世界，是以引动其他空间的世界之力，根本就不是什么大事。不过也就在这时候，心细如丝的青麟六叔公却是老脸一沉，目光凝重地看向沈剑。

　　见此情形，天凰子脸上的笑容也猛地一僵，似乎一下子也想到了什么，微微震惊道：“你是说……”

　　“不错，真是百密一疏，大阵的威能是很强大，这片空间的防御封锁也已经做到了极致，但是……！”

　　沈剑脸色也分外凝重，他侃侃而谈地讲述着自己的推断。天地万物都有自己存在六道轮回中的道理，就是任何空间的世界之力也是一样。

　　但要是利用强大手段，将其他空间乃至三界六道的世界之力引动来为这片祭台所用，那么会不会出现外敌借助世界之力反击这片空间的可能？

　　要知道他们这里的仙王至尊存在能够想到借用其他空间世界之力的手段，而敌对力量的强敌是否也会反过来利用世界之力渗透进入这片空间。要是这一推断成立，那么结果就相当危险恐怖了。毕竟引动世界之力的是那些复活大阵的核心祭台，而祭台又是复活沈云的关键！

　　“检查所有祭台内含有的世界之力……！”天凰子脸色一沉，一下子也意识到事情严重。

　　虽然很难做到利用世界之力神不知鬼不觉地对祭台大阵进行反击，可一旦如沈剑所言被人这样做到了，那么对于他们无数年来在这片空间内的所有努力，无疑将是致命的打击，沈云也可能在关键时候遭受灭顶之灾！

　　不过还好被沈剑提前想到，作为仙王至尊要对所有祭台内的力量能量进行检查，也并不是什么难事，需要的只是时间和过程罢了！

　　然而你有张良计我有过墙梯，不得不说敌人的强大和可怕，果然被沈剑说中，祭台内接引积聚的世界之力还真发现了一些异常端倪。

　　甚至正在天凰子和沈剑亲自出手小心探查的过程中，一道熟悉的杀机陡然从数十座祭台内轰然震动，顷刻搅动天地！


第1005章 儿女情长

　　轰隆一声巨响，惊人的世界之力猛地爆发开来，震荡时空苍穹！

　　数十座祭台同时爆发出来的毁灭力量，其可怕程度可想而知。若是不出手的情况下，这片空间绝对会被彻底崩毁。

　　“大胆！”

　　也就在沈剑和天凰子惊声出手镇压的同时，连闭关修炼的老麒麟和沧澜本尊，也直接冲出云空，暴喝出手！

　　世界之力在他们眼中或许并不算什么超级威胁，但要是用来毁坏祭台大阵就轻而易举。千里之堤毁于蚁穴，谁都不想这种局面发生。

　　一时间所有祭台嗡鸣震颤，周围的附属法阵禁制接连崩碎，杀机直冲天宇云霄！

　　这个时候祭台大阵要是被毁，即便有青麟族和众多强者大能的联合出手，短时间内也修复不了。万一五域至尊杀来，沈云复活的时机必然错失，那时悔之晚矣。

　　“何方宵小，藏头露尾找死！”

　　沈剑最先察觉不妙，是以出手也最为迅猛，百灵图直接被他催动展开数百上千丈之巨遮天蔽日，朝着数十道恐怖暴乱的力量杀机镇压而下。附属大阵崩毁还可快速修复，万一祭台大阵被毁就为麻烦了，是以沈剑出手近乎全力而为。

　　也幸好有百灵图这个极道法宝，非但威能恐怖可以镇压隔绝毁灭之力，甚至一些四散奔逃镇压不了的世界之力也被它的吞噬威能尽数摄入了法宝空间内的炼化杀阵内！

　　也正是因为这道攻防一体的可怕法宝出现，那暗中推动世界之力暴乱的幕后黑手，也在这时候不得不被逼凝聚幻化出了一道虚影分身！

　　“沈剑小儿，真有你的，但是现在谁也拦截不了本尊，这祭台大阵注定要被崩毁！”

　　一声怪笑断喝，犹如炸雷般震动整个空间小世界，所有强者修士无不被吓了个失魂落魄，震惊连连。

　　“是忘川老祖……！”沧澜也俏脸寒霜，极度的不可思议！

　　忘川老祖与她纠缠厮杀一路，甚至后来还在沈剑和老麒麟等人的联手截杀下受创，仓皇逃离。但是现在，他竟然从这无尽的世界之力中显化出了分身虚影！

　　“将自身威能同化融入世界之力混入这里？”这一刻，所有人心底都蹦出一道不可置信的念头。

　　世界之力是空间法则下产生的天地威能，就连沈剑这样修炼空间规则之力的仙王至尊都无法驾驭空间世界之力。然而忘川老祖修炼的并非空间法则，可是他却做到了！

　　似乎察觉到众人震惊，忘川老祖也异常得意道：“没有什么是老夫魔阴之魂做不到的，一念化幽冥，一气扫天下，哈哈！”

　　“是众生业力，对，他的前身一定是佛魔同体，杀！”刹那间，沈剑幡然醒悟，一下子就想到了什么，雷力法则瞬间被引动。

　　忘川河内汇聚三界六道的死尸阴魂，洗刷沉积有无尽的众生业力。作为三界六道的轮回业力，任何空间之力都无法排斥，否则天道轮回便不能实现。也就是说，业力乃轮回力量的根本，世界之力并不排斥这种力量。而业力的感悟是由佛家最先触摸感悟到，加上对方修炼的幽冥真身和魔阴之魂又份属魔功，很显然就是佛魔同体的邪功秘法！

　　轰隆——

　　老麒麟也像是瞬间看穿了对方的底牌，双手挥动的瞬间，一道麒麟神兽虚影旋即从他背后冲天而起！

　　天赋神通，信仰图腾的威能！

　　刹那间，仙帝级的可怕力量杀机，加上神兽图腾的恐怖威能，顷刻间将这片空间都搅动得震颤摇晃起来。

　　不仅是老麒麟，就连沧澜和天凰子等人，也纷纷施展自身极道力量出手。谁都知道这片空间下祭台大阵的重要，万一受损后果难料。

　　然而不得不说忘川老祖的狡猾和强悍，就在无与伦比的杀机几乎将他生机截断封死的瞬间，他的逆天魔功再度显化神通，竟然沿着数十祭台大阵涌动出的世界之力，重新没入了其中一座祭台内。

　　之前通过外界空间的世界之力渗透祭台进入这片空间，过程中他不能发动对祭台的攻击，否则就无法进入这片空间。但现在从这片空间内反入祭台就不一样了，他完全可以对祭台发动直接的毁灭攻击！

　　事实也正是这样，随着一声惊天动地的爆裂声响，那座被他侵袭的祭台瞬间崩毁。但也就在这一击中，无论是老麒麟还是沈剑等人，几乎同一时间做出了玉石俱焚的决断，冒着附近几座祭台同时被崩碎的后果，全力出手将忘川老祖镇杀当场！

　　四大至尊联手，其毁灭力量可以想象，只要不是什么逆天级别的仙帝大能，根本没有生机。甚至这一击中，沈剑四人还并没有动用全力，因为崩碎祭台过多的话，后果也将会很严重！

　　“看来这处空间已经不安全，还需要转移阵地！”看着尘嚣冲天的大地，老麒麟的脸颊一阵抽搐。

　　几座祭台崩毁需要时间重新打造，而且祭台之间相连的各种关键阵法更要重新布置，所有的一切都需要时间。但是现在连忘川老祖都跟着混入了这片空间，那么这里已经非常危险，必须要先转移空间方位。

　　“还真是低估了这些老东西的可怕……”天凰子也一脸冷汗地看向沈剑。

　　不自觉间，他心中暗自有些庆幸。也幸好找来沈剑搜寻探查空间所有阵法禁制的缺陷，否则也不会发现祭台接引世界之力的异常。

　　“不错，当务之急还请麒麟前辈出手转移隐藏这片空间，我与天凰子等人修补空间大阵和这里的祭台！”沈剑也脸色凝重地微微点头。

　　从忘川老祖的手段也不难看出强敌的可怕，老麒麟等人未雨绸缪这么多年，敌人只怕也一样没有闲着。

　　任何一丝的疏漏都将致命，而现在这种致命的凶险，只怕还没有完全根除，必须要小心再小心！

　　很快，在老麒麟等人的联手指挥下，这片空间很快被转移了方位，甚至包括神凰一族和青麟族的所有修士大能，也在紧锣密鼓地修复损坏的祭台。不仅如此，就连百灵图内的千余帝王门徒，也被沈剑调动了出来。

　　将近一年之久在时间大阵内修炼，雪姬众人的实力手段在充沛的修炼资源下全都大有精进。甚至除了她们七大神将之外，还有十几个神帝大能突破桎梏成为神尊强者。虽然只是神尊初级，但对于帝王道统的实力也是不小的增强。

　　有这些人的加入，祭台的重建也异常迅速，要不是一些特殊材料和阵基神器需要青麟族炼制的话，数座被毁掉的祭台很快就会被重新建造完成。

　　不过还好，听老麒麟的意思，父亲沈云的魔功还未开始运转，是以并不很紧迫。目前要做的除了增强这片空间的防御，就是自身实力的增强。尤其是沈剑自己，更是受到了老麒麟的悉心指教，被点出了修炼中的诸多疑惑！

　　沈剑现在是仙王级强者，一旦掌握雷力法则便能够修炼出自己的法则领域。拥有法则领域的仙王至尊和没有法则领域的仙王至尊区别甚大，实力差距不是一星半点儿。

　　是以在修复空间祭台各种法阵禁制的间隙，沈剑无不在抓紧时间修炼感悟雷力法则。甚至空间规则也在被他全力体悟，以期感悟到空间法则的力量。一旦要是再感悟到空间法则，沈剑仅仅是想着就有些激动。

　　法则领域本身就具有一定的空间规则属性，在雷力法则领域的空间内，要是再有空间法则加持可大可小的话，沈剑都不敢想象这样的法则领域会强悍到何种地步！

　　“六识寂灭，法相无敌……！”

　　灵图空间内，沈剑的法相分身迅速按照他的指令开始了雷力法则的领悟修炼。

　　但是让沈剑无语的是，本尊刚从修复布置空间阵法禁制的忙碌中抽身进入百灵图空间，就被母亲魔女迎头拦住！

　　“剑儿，母亲有话想要对你说……！”

　　将沈剑揪住带到一处大殿内堂中，魔女的脸色显得异常严肃。

　　现在的灵图空间内，山川连绵，河流交错，处处雄奇灵秀！

　　尤其是沈剑掠夺的那些仙宫神殿点缀在灵气氤氲的灵山大川上，仙子神仆来来往往忙碌维护着花草建筑，更是将这片法宝空间衬托得犹如圣境，俨然一处底蕴厚重的道宗仙门。而此时，魔女正是在一处富丽堂皇的大殿内，凝重地审视着沈剑。

　　“母亲，您有何话要交代？”沈剑心中微微讶然，因为这似乎还是母亲第一次如此郑重其事地单独和他说话。

　　似乎也像是琢磨了很久，魔女也没有犹豫，直接询问沈剑道：“对于那三个女孩子还有已经有了天儿的沧澜，你准备怎么办……！”

　　事实上这个问题，自从魔女见到娃娃天儿后就一直让她头疼不已。如果再没有遇上沧澜和娃娃天儿之前，她还有心思想要从三女之中为沈剑选择一个如意伴侣。但是现在，她却觉得无论选择谁，对另外两人都是伤害，甚至对沧澜和天儿也是伤害。

　　这里面不仅有三女对她舍生忘死的相护，甚至还有对娃娃天儿的考量。但是三女对沈剑的感情似乎都很坚定，这倒让她很是意外！


第1006章 如何抉择

　　“呃……！”沈剑似乎也没有想到母亲是为了这个，顿时一阵尴尬。

　　这个问题他也很纠结，三女和他之间的感情纠葛痴缠交错，一直也是他头疼的问题。

　　选择任何一个对另外之人都是一种伤害，甚至三女越是无怨无悔的跟随他，也越让他觉得愧疚难安。

　　为了追寻武道，他可以与整个世界为敌，神魔难挡！

　　但面对三女的柔情他却无所适从，因为吾爱，所以彷徨！

　　虽然拥有数个伴侣对于修士来说并不少见，甚至沈剑也并非什么坐怀不乱的谦谦君子，可在骨子里还算是个重情重义的热血男儿。心底深处怎么也迈不开和三女同处的情景，尤其是在还有个娃娃天儿和沧澜，更让他头疼不已。

　　是以一直以来，沈剑或多或少地也在逃避。他对三女都不想辜负，可也同样过不了心中那道坎！

　　“母亲大人，这个问题我还没有想过……！”沈剑干笑着摸了摸鼻子，打了个哈哈，想要混过这个问题。

　　不过这时候，魔女却似乎并没有放过他的意思，仍旧板着脸道：“你这孩子，最近我与她们三个谈过……！”

　　“谈过？”沈剑猛地一怔，心中立时有些紧张地道：“谈过什么？她们……！”

　　这个问题沈剑一直没有认真思量过，现在突然被母亲如此郑重提起，甚至还是在向三女面谈后来询问，顿时让他有些不淡定了。

　　“唉……！”

　　谁知道魔女看到沈剑紧张的神情，却发出一声长叹，似乎也充满了无奈，想说些什么又有些犹豫地摇头道：“我看这件事还是你自己处理吧，不管你会如何选择，若是辜负了她们，我可不饶你……！”

　　“如何选择？辜负她们？不饶我？”

　　沈剑登时一愣，似乎没有想到到头来母亲会这样说。不过看着母亲离开的背影，心中顿时也更加惆怅起来。

　　很显然在之前忘川老祖的弱水袭击中，三女以死相护的举动也彻底征服了母亲心中的柔软。也就是说现在即便没有沧澜和天儿的存在，让母亲来为他选择伴侣，她也会无所适从。

　　而且话里的意思，既希望他能够专情一人，又不想他辜负其他两人，这似乎很矛盾！

　　不过现在父亲沈云复活在即，很多事情都迫在眉睫需要处理，而且沈剑自身修为也需要快速提升，根本没有时间思量儿女情长！

　　微微叹了口气，沈剑摇头离开大殿，打算以后再慎重思量此事。心神一动，他便来到了法相分身所在的山头。现在修炼掌控雷力法则是最关紧的事情，他可不想在其他事情上分心。

　　然而不知道是魔女有过交代还是怎地，他正要和法相分身一样进入修炼感悟状态之际，竟然看见雪月也紧随其后地快步冲上了山头。

　　“雪月你怎么来了！”沈剑立时开口。

　　不过他话音刚一落地，就引起了雪月俏丽容颜的疑惑：“哦？不是你让伯母转告我，说有事情要和我商量么？”

　　“啊？”沈剑脸色一僵，接着又微微笑了笑道：“嗯，是、是这样……！”

　　沈剑很无语，这明显是母亲大人故意这样安排。想起之前她说的让自己处理，没想到这么急切。看来母亲是迫切想要他的感情问题早些稳定下来，不管是选择三女还是怎地，都想要个结果！

　　还好雪月和他之间情真意切，并不需要那些俗不可耐的承诺，是以沈剑故意将话题扯到了祭台大阵和空间防御上。

　　但沈剑却没有想到，这次雪月似乎是被魔女刻意嘱咐提醒，有备而来。在聊了几句闲话之后，她竟然直接将话题又转移了回来道：“沈剑，你以后打算怎么面对柳芸和秦瑶妹妹？”

　　沈剑心底登时咯噔一沉，有种不妙的感觉。雪月不像柳芸那般外热内冷，为了爱一个人可以静待岁月流逝，甚至要不被发现便会就此错过。雪月是外冷内热，从不谈情，可一举一动都是真情真意的演绎。

　　为爱可以孤守青灯冷窟，独修绝灭天功。为情可以杀身践行，成全别人！

　　这就是雪月，一个冷艳如冰霜，却敢爱敢恨的奇女子！

　　如果是柳芸或者秦瑶这样来询问他，沈剑也不会觉得有什么，顶多只会觉得尴尬和无奈。但是雪月就不同了，她既然能够这样询问，就一定是自己做出了什么打算。

　　想到这些，沈剑轻轻起身，不得不郑重认真地看向雪月道：“我不会负你……！”

　　沈剑担心这个内心刚烈的女子会为了秦瑶和柳芸而选择离开他，沈剑绝对不会让一个为了他奋不顾身的女子离开他。只要不是对方感情出现变化，任何理由都不行。是以这句话说的毫不含糊，也不拖泥带水，无比的坚定！

　　事实上，也正如沈剑所料，在魔女的心中认为，感情归属的稳定对于武道修炼大有好处，但是滥情就不好了。是以她很希望沈剑能够稳定下来，不要误人误己！

　　情是一把无形的剑，可定性情强神通，也可伤人伤己，一旦处理不好便会对自身武道修炼带来不可想象的负面后果！

　　从一开始见到三女，魔女便在细心观察，想要为沈剑选择物色中意的爱侣。即便是看到三女对沈剑都有爱意，可也从没想过让沈剑同时接受这么几个女子的感情。她觉得沈剑要是这样做，非但是对三女的不负责，更是对自己的不负责！

　　也正是有了这个想法，是以才有了魔女之前和三女的交谈。而雪月也早就知道沈剑心中对于感情现状纠结难断，可一旦被人如此说破，就像是心湖中守护的一汪清泉突然被人打破平静，让她既不舍又无奈。

　　在感情上，雪月是高傲的，她从来不屑与任何人争抢，甚至也从未向沈剑明言提起过。虽然她也很奢望一分完整的感情，可沈剑的状况她也看在眼里，是以早就在心底深处接受了现状。本来还没有什么，可经魔女那么一说，她也开始有些担心会影响沈剑，登时心生退意！

　　不是不爱了，而是因为爱才不想让沈剑难做。可是她却怎么也没有想到，沈剑会直接上来说这么一句！

　　甚至让她更加始料不及的是，在话音落地的瞬间，沈剑这次竟然无比大胆地主动抓住了她柔弱的双手，将她轻轻扯向怀里……

　　一时间，雪月只觉得脑子短路，娇躯如遭电击。所有行为举动，完全被沈剑操控左右，甚至直到贴身感受到浓烈的男人气息，才砰然心神狂跳，俏脸瞬间羞红！

　　原本早已在心底酝酿好了的言辞腹稿，也像是烟消云散了般，不知从何说起。然而她越是无所适从，身体的反应越是激烈，激动间竟然有些轻轻颤抖起来。记忆里，这还是沈剑第一次在这样平静的环境中如此温柔地主动拥抱她！

　　事实上这一刻，沈剑也很不平静。主观上他无法同时接受三女对他的爱，但又无法割舍。但无论这种矛盾的状态让他如何难受，他都不会放开雪月，也不会给对方放开的机会，有的只有无声的拥抱！

　　风，轻轻拂动，凌乱了发丝，却凌乱不了那真挚如火的感情！

　　沈剑静静地拥抱着怀里渐渐平静下来的佳人，轻嗅着淡淡的异性气息，无比坦然。仿似拥有她，就拥有了整个世界。

　　同样如他，这一刻的雪月，也不由自主地越抱越紧，感受着宽阔胸膛传来的温柔！

　　但是美好的风景总是不缺乏破坏者，就在两人浓情蜜意之际，一道极其不和谐的笑声猛地传来道：“呵呵，这还真是山花烂漫春意动，浓情蜜意正当时！”

　　雪月登时身体一颤，就要挣扎着推开沈剑！

　　虽然雪月从不掩饰自己的爱恨情仇，但要这么在人前公然秀恩爱，她也做不到。是以这一刻，本来就绯红一片的双颊和脖颈，更加霞光流动。

　　沈剑同样也是猛地一怔，似乎被意外的来人惊动，可他却并没有急着放开雪月。甚至在雪月主动推开他的过程中，他却反而越抱越紧！

　　“怎么，至尊大人你很羡慕不是？”沈剑紧紧搂着怀里羞红了脸的雪月，一脸诙谐笑意。

　　一看到来人竟然是沧澜，甚至对方还不怀好意地嘲讽奚落他，沈剑登时很不爽起来。而且这种不爽也很想让沧澜体验一下，是以并没有像是被人撞见偷情一般的尴尬，而是在雪月不再挣扎后，极其自然地轻轻松开了抱着佳人！

　　甚至从娃娃天儿的角度上来讲，沧澜和他的关系也说不清道不明，对方还这样嚣张奚落他，沈剑更加不爽。对方明显是在小兽的帮助下打开灵图空间进入的，沈剑虽然不知道她所来何事，但难得从这样的角度上打击她，是以继续光明正大地牵着雪月的柔软玉手。

　　“羡慕？你好歹也是仙王至尊，情情爱爱竟然还看不透，真是可悲！”沧澜玉颜微动，不屑地冷哼一声道。

　　虽然确实很不爽沈剑这样无视她的调侃，但却也对这种举动很不屑。毕竟实力修为到了这个层级，情爱对他们来讲已经可有可无。

　　这一刻，雪月俏脸发烧尴尬不已，但看到沈剑似乎并不在乎别人怎么看待他的举动，心中又觉得有些甜蜜。毕竟沈剑牵着她的手，也算是直接向别人宣示了他们的关系。

　　不过一想到秦瑶和柳芸，雪月心中又是一阵慨叹，不知道该何去何从！

　　但是这时候，沈剑却仍旧一脸戏谑地继续调侃沧澜道：“说吧，我知道你来找我不是为了谈情说爱，到底何事？！”


第1007章 大风起兮

　　“找你谈情说爱？啊呸！”

　　沧澜俏脸变色，气呼呼地翻了个白眼。要不是雪月在场，她甚至都会直接向沈剑动手。

　　沈剑实力越来越强，渐渐让沧澜生出有心无力之感，相信要不了多久她就不是对手。不过现在时局微妙，为了人族大义她也只能暂时放下和沈剑的恩怨纠缠。

　　是以现在即便被气得炉火中烧，也只能狠狠压住不快道：“我和麒麟前辈的分身在地狱世界和灵界得到重要消息线索，五大至尊所在的三十三天大概位置已经被探明……！”

　　“嗯？你是说我们现在可以主动向他们反击？！”沈剑猛地一怔，当即神色立变地打断道。

　　五域至尊在三十三天修复加固什么天阶神台，老麒麟等人早就知晓。只是那处所在的确切位置并不清楚，要是之前知道的话，按照老麒麟和天凰子的意思，早就主动出手袭杀强敌，绝对不会像现在这样被动防御了。

　　也就是说，在沈云复活的过程中，要是能够反击攻杀五域至尊，扰乱对方修复加固天阶神台要远比在这里被动防御效果好。甚至那样做，还能够牵制如同忘川老祖那样的至强者对这里出手，达到围魏救赵的目的。

　　不过被沈剑打断的沧澜，似乎话还未说完，再度郁闷地紧咬贝齿翻了个白眼道：“本来是可以，但麒麟前辈让我转告你，天阶神台很可能快被五域至尊修复完成，现在赶过去也无济于事。而且他们很可能会发动最强反击，只怕要不了多久这里就会被发现……！”

　　“我知道了！”沈剑脸色顿时凝重起来。沧澜明显是来告诉他现在情况紧急，需要尽快修复这里的空间大阵，以及做好防御布置。

　　也无怪乎小兽会直接打开灵图空间让对方进入，想必也是得到了老麒麟的授意。不过沈剑当务之急却是想要尽快掌控雷力法则，修炼自己的法则领域，是以心神微动间就打算继续去修炼。

　　因为修炼雷力法则不能在时间法阵内进行，否则沈剑也没有这般纠结了。现在时间紧迫，他一刻也耽搁不起！

　　然而还未等他开口，沧澜却再度调笑出声道：“现在知道着急了么？如此良辰美景，若是浪费岂不可惜？喏，柳芸和秦瑶也携手联袂而来，怕是你还要继续忙活了。嗯，你可真是万花丛中一点红，不过脸却不红，呵呵……！”

　　眼看着沧澜朗笑离开，沈剑也已经发现山下迤逦而来的柳芸和秦瑶。很显然，两女怕也是得到了母亲的授意前来。

　　“沈剑……！”雪月心中一动，玉手就要从沈剑手中抽出。

　　被沧澜看到雪月也不觉得不妥，毕竟那是沈剑的死对头，但是柳芸和秦瑶就不同了。她们情同姐妹感情深厚，要是撞见和沈剑这般，那以后还怎么在两人面前抬得起头！

　　然而这时，看着身化长虹远去的沧澜，以及对方回响在耳畔的嘲讽之音，沈剑目光中突然闪过一抹坚定。他并没有松开雪月的柔荑，而是握得更紧，甚至主动迎着秦瑶和柳芸行去。

　　“可是母亲大人让你们前来？”待秦瑶和柳芸一踏上山顶，在两人诧异的目光注视下，不等她们开口，沈剑便率先打破沉默道。

　　这时候，秦瑶和柳芸看到沈剑紧牵着雪月的情形，心中已经波澜起伏。但是听着沈剑询问，虽有些说不出话来，可也连忙点头回应。

　　之前魔女和她们谈论沈剑的时候，两人就意识到了什么。可以说，沈剑无论做出任何的选择，她们也会无怨无悔。但是亲眼见到和雪月亲密的举动，还是难免心中触动。

　　不过也就在这时候，不等她们的心神平复，沈剑再度轻声道：“这些年你们随我一起流浪生死却毫无怨言，我沈剑心中有愧……！”

　　“你不要说了……！”沈剑话未说完，心思敏感细腻的秦瑶似乎察觉到了什么，立时轻声打断，接着转身就朝着山下行去。

　　在和魔女的沟通中，她们就意识到前者似乎并不情愿让沈剑拥有太多伴侣。而现在沈剑的举动和言行，似乎已经表明了他的选择和态度。在秦瑶心中，有些话似乎说还不如不说，只要你懂我明便足以。即便不能携手，至少能够留下一份真挚的情牵！

　　而且和秦瑶一样，柳芸艳丽的容颜也显得有些僵硬，嘴唇动了动却也没有说什么。前来无声，转身不响，竟然也要随着秦瑶离开。

　　不说两女因为沈剑的言辞心神触动，就连被握着玉手的雪月，此时都有些沉重。脸色羞红间，再次用力想要从沈剑的手中抽出玉手！

　　秦瑶和柳芸的神色虽然很平静，但是任谁都能察觉到平静之下的情愫正在汹涌澎湃。只怕到了无人处，就要珠泪清流。

　　然而也就在这时候，沈剑却无奈地苦笑着叹了口气道：“快等一等，两位大小姐，你们好歹听我说完再走好吧！”

　　此言一出，三女顿时齐齐一怔，似乎没有想到如此沉重的氛围下，沈剑为何会有这样的语气和回应！

　　不过就在秦瑶和柳芸诧异目光下，沈剑牵着雪月快步接近，不等两女反应过来，同样抓起她们的芊芊玉手放在自己掌心，才慢悠悠地开口道：“如果你们愿意，我想在以后的路上，继续看到你们的身影，不离不弃……！”

　　哼！嗖嗖嗖……

　　沈剑话音刚一落地，被抓着玉手早已尴尬羞红了脸的三女，几乎同时冷哼娇嗔，齐齐抽出芊芊玉手，转身就朝着山下如飞而去！

　　只不过此时此刻，三女脸上原本的沉闷已经一扫而空，除了满面红光之外，无不蕴藏着一丝难掩的羞喜。

　　柳芸和秦瑶怎么也没有想到沈剑会说出那样的言辞，这次明显是将四人的关系彻底挑明。本来以为沈剑是听了其母亲的意思，要选择雪月而拒绝她们，但现在看来是她们多想了。

　　甚至不仅是她们，就连雪月也是面带羞涩窃笑不已。本以为沈剑会为了她而让两个姐妹难过，没想到这个平时看起来对待感情木讷的家伙，竟然会说出那么一番暖心话来。

　　不过如此表明心迹，即便他自己终于鼓足了勇气，而她们三人却也有些不好意思。即便心里一百个愿意，也无法再继续呆在那里了！

　　只不过她们并不知道的是，看着她们三个落荒而逃的曼妙身姿背影，本来神色陡然错愕的沈剑，脸上也渐渐浮现出一抹得意的窃喜！

　　“母亲大人，我可是给你收了三个好儿媳哈，你可不要打我，嘿嘿！”

　　沈剑傻笑着向魔女发去了一道传音，算是给予母亲的回应。不过此事一经做出决断，沈剑反倒觉得心中登时敞亮轻松了许多。

　　只要有情有义，真心待人，又何必在乎其他。沈剑原本就不相信爱侣会影响他的道心，现在更加不会相信。更何况和三女的感情纠葛，又岂是寻常人能够理解。经历了那么多，沈剑相信除了他之外，即便三女之间也会相处的很好！

　　至于娃娃天儿那边，相信那个小家伙也不会反对。毕竟天儿不是寻常的孩子，甚至曾经还一度想要撮合他和沧澜之间的关系。

　　“九天神雷，法则无敌！”

　　迅速收回心思，沈剑长出了一口气，和法相分身重新席地而坐，开始了雷力法则的感悟凝练！

　　得到沧澜的消息，沈剑更加觉得时间的紧迫。先不要说雷力法则领域的修炼，即便完全掌控雷力法则恐怕都将是个不小的难度。

　　对于五域至尊那样的大敌，沈剑绝对不敢掉以轻心。现在万事俱备只欠东风，要是在复活父亲的过程中出现了问题，他一辈子都不会原谅自己！

　　嗡！嗡！嗡！

　　定鼎情缘之后，沈剑愈发觉得自己的法则感悟越来越顺畅。冥冥中，仿似某种气机束缚被打破，让他的神魂力量更加稳固，神位力量也更加凝实起来。与此同时，本尊和法相分身周围隐现的雷力星芒，也越来越光华灿烂，夺目耀眼。

　　远远眺望他所在的山头，就像是凭空冒出了一轮赤白刺目的寒月，只不过那寒月是由无数个六角星芒组成，雷力本源气机充斥着整个虚空苍穹，惊人无比！

　　然而这种惊人的雷力威能异状并没能持续多久，因为也就在沈剑全身心沉浸在雷力法则的凝练掌控中的第三日，他再度得到了沧澜亲自发来的传音：“大事不妙，五域至尊座下阵营强者大能，大举进犯……！”

　　嗡的一声，沈剑本尊霍然站起，浑身雷力法则浩荡震动，周围原本在他力量气机保护范围的山石老树，竟然也被瞬间湮灭崩毁！

　　“这么快？他们是如何找到我们这片虚空的所在方位？”

　　沈剑震惊无比，他知道时间紧迫，但完全没有想到凶险会来的如此之快。现在非但法则领域没有修炼，甚至连雷力法则都没有完全掌控。而且最主要的是，外面空间世界的阵法禁制他还没有布置完成！

　　照理说，即便五域至尊手段惊人，可想要在茫茫寰宇无尽空间中锁定找到这片空间方位也需要一定的时间。但是现在，竟然直接遣出了众多强者大能杀来。

　　也就是说，五域至尊的手段比想象的还要可怕，或者说他们座下门徒很可怕，竟然在极短的时间内就锁定了这片空间的方位。

　　“速速修复空间大阵，我与麒麟前辈会立即转移空间方位，时不我待……！”

　　似乎事情远比想象的还要紧急，沧澜并没有理会沈剑的反问，直接又送出了一道传音后，当即气息消失不见。很明显是随着老麒麟跳出了空间内部，开始出手隐藏转移空间世界。

　　但是事实上外界的凶险，早已经超出了预料！

　　就在沧澜气息消失的瞬间，沈剑还未来得及冲出灵图空间的霎那，一道可怕到极致的力量杀机便狠狠和空间世界碰撞，连在灵图内的沈剑都感受到了无与伦比的毁灭力量！

　　“至尊仙王？”沈剑瞬间变色，一道惊人的危机感顷刻让他心弦紧绷！


第1008章 逆转黄泉路

　　空间外部的力量碰撞，竟然在百灵图法宝的内空间还能如此清晰感受到。双重空间都无法完全隔阻的力量杀机，似乎也只有仙王至尊能够做到。

　　一时间，沈剑更加震撼。神色微怔之后，当即冲出灵图空间。甚至在离开灵图空间后，更是顺手将百灵图收入了体内！

　　上次一个忘川老祖的逃走，就让沈剑感到无比遗憾。这次不管对方是什么来路，只要不是五域至尊亲临，沈剑绝对不会再给对方逃脱的机会。

　　毕竟对于仙王至尊级别的可怕存在，能杀一个就少一个威胁。否则一旦以后和五域至尊兵合一处，再想要对付就更加艰难了。

　　“你们这些余孽叛徒，好大的胆子，还不快快迷途知返移转杀机，将这处封印空间毁掉。本是同根生相煎何太急，只要你们毁掉此处空间，自是大功一件，当可洗脱你等叛敌罪名。”

　　“放你娘的臭屁，一群跳梁小丑也敢乱我仙门道心，皈依我帝王道统才是解脱……”

　　甫一冲出空间世界，沈剑就听到来犯之敌的叫嚣，而小兽等人正拉开阵仗，毫不留情地大声开骂回敬！

　　在灵图时间大阵内，小兽龙兽睚眦和死不了等人的伤势就已经恢复。甚至像是玲珑嫣然等人，实力更是大有精进。甚至还有雪姬等人加上神凰一族和青麟族的强者大能，只要不是至尊仙王出手，沈剑并不担心他们会吃亏。

　　不过让沈剑心神大定的是，似乎那至尊仙王级的强敌存在也已经被老麒麟和沧澜等人纠缠牵制，杀入了临近的空间深处。

　　也就是说，现在他绝对不能离开这片空间，否则一旦没有强者坐镇，再有至尊仙王级的强敌来犯就危险了。

　　事实上，此时也正如沈剑所料，和老麒麟几人大战的仙王至尊正是打着将所有人吸引离开的目的而强势出手。因为在他出手之后，不仅有五域至尊座下赶来的诸多信徒大能，甚至还有地狱世界的忘川老祖发动攻击手段，目的就是为了彻底毁掉这处空间。

　　而且即便达不到毁掉的目的，只要能够拖延住这片空间内的沈云大魔头复活，待五域至尊赶来，一切也可高枕无忧。是以沈剑刚刚放松心神的霎那，登时就又感受到了一道无与伦比的杀机！

　　“又见面了，桀桀！沈剑小贼，这次本尊定要收你生魂！”伴随着可怕杀机的出现，一道熟悉的吼啸声滚动云空，旋即传进耳畔。

　　“老鬼，今天就是你的死期！”

　　沈剑登时一惊，不过察觉到来犯强敌正是忘川老祖，立时毫不犹豫地祭出了化龙枪和古皇圣台两大法宝，直接迎敌杀了上去！

　　事情已经很明显，这忘川老祖死心不改，也不知道使用了什么手段，竟然又锁定追踪到了这处空间的位置，甚至这一次还带来了强援。但是无论如何，这次也不能再让对方逃脱！

　　轰隆隆！

　　两大仙王至尊同时出手，杀机震动虚无苍穹。而且不仅沈剑和忘川老祖出手大战，这一刻就连小兽等人和一干帝王门徒，也冲出了十余个神尊级的强者大能，和五域至尊座下的信徒强者大战到了一起。

　　五域至尊称尊三界六道已久，座下强者众多，信徒更是数不胜数。是以现在这些赶来的，其实也只是少数，但却不乏手段惊艳的强者。

　　当然，决定战斗输赢的其实还是在忘川老祖和另一个仙王至尊。而另一个仙王至尊被天凰子和老麒麟三大同级存在围攻，不出意外的话绝对有死无生。是以这一战的输赢，更多的是取决于忘川老祖的出手！

　　“一念化幽冥，给我开！”忘川老祖既然敢再次现身，对时局的把握自然也不含糊，一个回合碰撞之后，立时舌绽春雷爆出一声怒吼。

　　随着这道怒吼声，沈剑顿时觉得眼前虚空光线一暗，像是跌入了莫名的空间，脚下诡异出现了一条不知通向何处的黄泥土路。

　　而在这条黄泥路前方，忘川老祖正一脸诡笑地悬浮虚空。很显然，忘川老祖抢先发动了极限神通手段，要致沈剑于死地！

　　“老东西，受死！”沈剑当即一声怒吼，手持化龙枪犹如一道流光杀了上去。

　　几次交手下来，沈剑也算是大致摸清了忘川老祖的实力修为。此老鬼和他一样处于仙王至尊级的实力，但都没有修炼出法则领域。

　　不过让人惊叹的是，对方的手段神通，竟然比他还要惊人。不说如何依靠世界之力混入空间祭台，单单追踪这片空间位置的手段，就让沈剑望尘莫及。要知道，沈剑可是修炼了空间规则，而对方似乎并没有感悟修炼空间规则。

　　是以现在，沈剑出手毫不留情，不仅挥出了神枪八禁枪法，甚至就连枪锋震元波的极道大神通也被他打入了枪锋内。而且在催动枪锋的神力内，还被他直接加持了雷力法则的力量杀机！

　　对于这样的强敌，不动则罢，动则一击必杀。否则一旦心慈手软，再让对方抢到先机，那就要被对方牵着鼻子走了。

　　但是沈剑似乎忘记了忘川老祖修炼佛魔同体的可怕魔功，现在虽然仅剩没有了肉身的魔魂，但神魂分身也强悍得如同实体。而且最主要的是，随着他之前的魔音怒吼出现的黄泥土路，正在演变成一条可怕的不归路！

　　忘川老祖参悟生死，以佛魔同体的邪法修炼成道，对于轮回业力的融合使用，几乎达到了一个恐怖的程度。是以开口吟唱如神祇降下的法旨般，瞬间让沈剑陷入杀机陷阱而不自知。

　　不过还好，沈剑的鹏王翼和行字诀身法速度非同一般，一击打出之后没有追上忘川老祖，他便产生了疑惑。

　　“不好！”尤其是看着脚下不知通向何处的黄泥土路，加上忘川老祖不战而退的举动，更让他心生警兆！

　　果不其然，就在他停下脚步的瞬间，忘川老祖脸上的诡笑更加浓烈，甚至脚下的黄泥土路竟然像是自己活了过来，带着他继续向前快速前进。甚至到最后，只感觉耳畔风声呼啸，似乎在快速移动，速度快到了极致！

　　“小东西，能够死在老祖我的魔功神通之下，也算是你的幸运！”忘川老祖一阵狂笑道：“因为死在这黄泉路上，至少你不会形神俱灭，哈哈哈！”

　　“黄泉路？”沈剑心神猛地一惊，霎时间幡然醒悟，意识到了什么。

　　对方之前叫嚣一念化幽冥，很显然是引动了魔功神通。而对方佛魔通体的邪功秘法能够接引轮回业力。也就是说，对方凭借邪法手段模拟出了通往地狱死界的黄泉死路。

　　当然这黄泉死路可不是进入地狱死界空间的通道，而是地狱死界的轮回业力中。也就是说，沈剑现在虽然还活着，只是已经踏入了轮回之中！

　　“厉害！”沈剑心中震惊无比，竟然直接引动六道轮回的力量演化出了黄泉死路。

　　也就是说，现在他脚下的黄泥土路，虽然不是真的黄泉路，但只要你认为它是它就一定是。甚至你明知道它不是，可心中只要出现了这个认知，它就仍然还是。因为主观上，已经给它赋予了黄泉死路的定义，而且它拥有同样无可逆转的轮回业力。

　　哗——

　　一道刺耳的水声，猛地传进耳畔。黄泥路前方突然又出现一条激流奔腾的大河，血水翻滚的浑浊河流内，无数残尸起起伏伏，随波逐流。而在河上还有一座腐朽不堪的破木桥，甚至在那河的对岸竟然还开满了鲜艳刺目的血色花海，散发出阵阵异香，让人闻之昏昏欲睡！

　　“去吧，花开彼岸便是尽头……！”这一刻，忘川老祖就像是一个接引死灵的神棍，声音充满了诡异的魔力。

　　然而也就是忘川老祖的这句魔音，反而让沈剑登时清醒不少。刹那间，他猛地做出决断，手中化龙枪近乎全力地狠狠刺向地面。甚至双脚这一刻也沉重得像是落地生根了般，重重踏在黄泥路上。

　　但是那无形中的诡异力量，还是将他的身形向前推进了数千米，犁出一道深沟。还好，在堪堪达到河岸木桥前的数十米处，沈剑终于停住了身形！

　　元磁之力！

　　危急中，沈剑动用了元磁的力量改变了大地的重力，才迫使身体变得沉重停了下来。既然这条以假乱真的黄泉路具有同样的轮回之力，那么也就是说这片虚拟空间一样受天地法则的束缚限制，那么他的元磁之力自然也就能够改变大地重力了。

　　“咦！”

　　似乎极度惊讶沈剑竟然能够停住身形，忘川老祖不可置信地发出了一道惊呼！

　　不过不得不说他的凶狠可怕，抱着必杀沈剑的目的而来，此时依旧没有过多的废话，双手掐动间身形直接化成了一团恐怖的魔气。

　　而且似乎受到他魔气的接引，那含有可怕弱水的忘川河水，也砰的一声炸起千丈高的水雾，与他魔气融合在一处，形成了一团晶莹透亮的水元素神祇战体。而且在他战体的周围，还有一团暗光隐现的神殿虚影！


第1009章 镇教至尊

　　“本源神位？”

　　本来还没有想到应对强敌之法，心神狂跳不止的沈剑，瞬间像是发现了救命稻草！

　　忘川老祖自毁肉身后，就是以虚无的神魂状态存在。一个念头之下，魔功便可身化万千，真身无从找寻击杀。但是现在，对方竟然为了对付他主动接引忘川河内弱水本源来凝聚真身，甚至将自身神位也显露了出来。

　　轰隆——

　　巨响声中，忘川老祖毫不迟疑再度袭杀出手，根本不给沈剑反应的机会。可怕的神位本源威能瞬间便将沈剑狠狠砸飞，身形直接狠狠摔砸在摇晃不停地破败木桥上。

　　依照六道轮回的天地法则，只要沈剑通过了奈何桥，便等于彻底堕入轮回，有死无生。是以现在，忘川老祖一心要逼迫沈剑将之打过木桥的另一边！

　　不过也就这时候，沈剑却又从木桥上一个不起眼的破旧柱子上看到了两个小字儿：奈何！

　　嗡的一声，沈剑意识再度炸裂了般传出一阵刺痛，让他更加警醒了起来。一道危机直觉出现，似乎只要踏过了这座桥，他便等于彻底踏上了生死路，即便有通天的手段也无法逆转。

　　毕竟三界六道中的轮回业力是最强力量，甚至说是一切法则力量的根源也不为过。换句话说，没有轮回就没有众生，没有众生就没有众生法则！

　　“小子，放心地去吧，哈哈哈！”似乎看到沈剑挡不住他，结局已经注定，忘川老祖更加激动嚣张起来。

　　大笑声中，他驾驭着自身的本源神位，再次风驰电掣地俯冲而下，狠狠朝着沈剑冲击而去。他没有想过可以直接将沈剑轰杀，但是依靠神位本源威能绝对有自信将沈剑轰过木桥。只要过了此桥，沈剑就必死无疑。

　　但是这时候，以为占尽天时地利得意忘形的忘川老祖，并没有注意到沈剑眼底深处闪过的一丝窃喜。

　　忘川老祖所展现出来的，确确实实是本源神位的可怕威能。要是在之前沈剑或许还没有办法对付他，甚至只能以法则力量或者自身的本源神位与之硬拼。但是现在，似乎一切都变得简单了。

　　融合了弱水本源的神位真身，那就和拥有真实的血肉之身没什么两样，如此之下百灵图法宝完全可以轻松将之拿下！

　　而只要到了百灵图空间内，沈剑就有一万种办法来对付忘川老祖！

　　事实也正是如此，在没有凝聚出实体的境况下，沈剑根本没有把握将对方摄入百灵图法宝内，甚至连神魂攻击也没有任何效果。

　　上次大战之时，沈剑还没有拿到百灵图法宝，现在有这道法宝在身，简直就是如虎添翼。是以这一刻，毫不知情的忘川老祖就像是主动投身陷阱一样，一头扎进了陡然出现在沈剑身前的百灵图画卷中！

　　砰——

　　一阵气机炸裂爆碎的闷响，登时震动时空苍穹。沈剑只觉眼前一花，原本灰暗的黄泥土路和破旧木桥全都消失不见，又重新出现在之前的虚无空间。

　　不远处的虚空所在和之前一样，小兽等人正和强敌手下的信徒大能捉对儿厮杀在一处！

　　反观百灵图空间的炼化大阵内，魔气融合弱水本源凝聚出的忘川老祖神位神体，正在一团虚无黑洞般的炼化杀阵内挣扎，咆哮连连！

　　不过不得不说仙王至尊的强大，即便忘川老祖失陷炼化杀阵内，其至尊威能依旧惊人。此时整个灵图空间内的能量气机暴乱，近处许多山峦巨峰倾倒崩碎，杀机震裂虚空。甚至附近山头神殿周围的一些仙子神仆，也直接被这可怕威能活活震死！

　　“老东西，这里就是你的黄泉路！”

　　沈剑目光凝重，手中杀机丝毫不放松。怒喝声中，全力催动炼化杀阵，并且雷力法则的威能直接被引动，打入杀阵内狂攻忘川老祖！

　　对于忘川老祖这样的仙王至尊，绝对不能有丝毫的大意。万一不留神，被对方钻了空子从炼化杀阵内挣脱出来，不仅沈剑自身，即便是灵图空间的内一切，都将是灭顶之灾！

　　“啊啊啊，混蛋，你敢杀我，五域至尊定会灭你十族！”炼化杀阵的威能本就让人如堕泥潭，再加上沈剑雷力法则的轰杀，忘川老祖更觉惊恐，一股死亡的威胁让他心神大乱，顿时又道：“小子万事好商量，你放过我，我可不与你计较，甚至也不再相助五域至尊……”

　　“老东西，死到临头还大言不惭！古皇威能，灭仙弑神，给我杀！”

　　沈剑简直鼻子都气歪了。这都什么时候了，对方还敢和他谈条件，甚至不与他计较？

　　厉喝声中，古皇圣台轰隆一声直射炼化杀阵内的那团虚无黑洞内，狠狠轰砸在忘川老祖的神位真身。

　　一时间忘川老祖顿时忍不住，痛苦得哇哇大叫。甚至在古皇圣台和雷力法则的联合轰击下，炼化杀阵的威能也更加气势强劲，每一次轰击碰撞中，忘川老祖身上的神位能量便会被抽取一层。而且这种威能流失的现象，肉眼可见！

　　刹那间，似乎终于意识到了死亡的来临，忘川老祖声音立变，惨呼哀求道：“沈剑小哥，哦不，至尊大人，求你高抬贵手放过老鬼我。嗯，我愿意道出三十三天所在的方位，并且可以和大人并肩作战，反击五域至尊。求大人放过，我不想死啊……！”

　　忘川老祖也是和太玄仙主同时代的至强者，甚至他成道所修炼的时间比太玄仙主还要久远。尤其是在忘川河底承受那样暗无天日的岁月煎熬，承受弱水腐蚀所带来的无尽痛苦才得以证道仙极神境。

　　一句话，他不想死，真的不想死。是以随着死亡危机的感觉越来越强烈，他甚至放下了至尊仙王的威严，在虚无黑洞中朝着沈剑当空跪伏了下来！

　　“献出你的本源命魂！”沈剑眉头紧皱，丝毫没有废话。

　　要是放在以往，他绝对不会心慈手软。但是现在他毕竟也是仙门之主，一切都要为道统根基考量。是以见到忘川老祖彻底臣服，沈剑也放下了杀他之心。

　　但是死罪可免活罪难逃，对于收服一个仙王至尊这样的事情，沈剑可不敢有丝毫大意。不仅索取了对方的命魂本源，甚至还直接让忘川老祖交出了神位本源威能。转瞬间，忘川老祖的境界实力一落千丈，只能和初入仙极境的至尊相提并论。

　　“至尊大人，你夺走了老朽的神位道果，我……”看着被沈剑强行夺走的神位道果，忘川老祖简直要哭了出来，有种想死的感觉。

　　踏入仙极神境是一大关卡，但是感悟凝聚仙王至尊的神位道果，更需要莫大的机缘和气运。现在被沈剑夺走了神位道果，他的实力不仅仅是大降，而且还会对以后的法则领域的领悟修炼产生极大的影响！

　　但是这时候，沈剑可不会心慈手软。若非考量仙门初建需要强者坐镇，加上仙王至尊臣服在自己的道统信仰下的好处。夺走道果不杀他已经是莫大的恩赐，否则哪里会饶恕他。

　　“休要多言，你立即收服那些前来袭扰的五域至尊信徒和强者大能，不臣服者杀无赦！”

　　沈剑没有理会忘川老祖的哀求，而是迅速给他指派了第一道仙门任务。

　　在收服得到忘川老祖臣服道统信仰的瞬间，沈剑立时就感觉到了自身神位的惊人变化。非但神像更加凝实，身上的光华愈发灿烂夺目，就连神殿轮廓也更加清晰起来，甚至连神殿上的神秘刻图石雕也清晰可见。心神微动间爆发的神位威能，更加的惊人！

　　而且现在，这还是沈剑在没有吸收忘川老祖神位道果的前提下，难以想象要是再将那神位道果祭炼融合，他自身的神位威能又会发生怎样惊人的提升！

　　一个仙王至尊的信仰之力加入，对于神位威能的提升变化如此明显。是以沈剑对于仙门道统的建立传播，更加迫切起来！

　　而此时的忘川老祖却并不知道沈剑的内心所想，只是被掠夺了神位道果，无比的沮丧。尤其是感受到沈剑命令下的可怕杀机，更是心中一个激灵，再不敢多言直接冲出了灵图空间。

　　看着忘川老祖离开，沈剑却并没有急着走出灵图空间。而是一边控制法相分身继续感悟雷力法则，一边让本尊开始了对忘川老祖神位道果的融合吸收。

　　现在忘川老祖的命魂被他掌控，只要对方有任何反叛心思都会第一时间被他察觉。而他只要动一动心思，对方便会彻底命魂消融，身死九幽。

　　命魂本源乃是神魂本源中最根本的本源魂力，也就是说一个人可以没有天魂和地魂，但绝对不能没有命魂。控制了别人的命魂，就等于控制了对方的生机命脉。是以就连习练了恐怖魔功的忘川老祖，也无法挣脱沈剑的掌控，只能任命！

　　是以一冲出灵图空间后的忘川老祖，虽然极度不舍自己的神位道果被沈剑掠夺，但对于沈剑的指令却也不敢有丝毫的违背。

　　“所有人，都给老子住手！”一声愤怒大吼，如雷霆震动肆虐，瞬间响彻苍穹。

　　在沈剑手中吃了大亏的悲愤，这一刻全都被忘川老祖吼啸了出来，这些混乱攻杀的神尊大能全都成了他泄火的对象！

　　“忘川老祖？至尊大人，您这是？”有五域至尊座下的神尊大能立时察觉到了他的出现，却不明白他的愤怒何来，顿时惊疑不定。

　　不仅五域至尊座下的众多修士强者惊疑不定，就连小兽和雪姬以及血凰女等人也全都脸色大变，大惑不解。

　　忘川老祖的出现似乎不是什么好事，可要是沈剑被战败击杀，小兽等人也绝对不会没有任何感应，是以所有人都有些迷茫，纷纷停下手中攻击！

　　但这时候，五域至尊座下也有心思灵活的强者以自己的小聪明想到了什么，登时笑着嘲讽之前的那个神尊大能道：“真是个笨蛋，没见那个沈剑杂碎没有出现么，一定是被老祖击杀了，现在老祖现身是要杀敌立威来了！”

　　“哈哈，太好了，老祖太厉害了。有老祖出手，这些小鱼小虾还不手到擒来，嘎嘎！”又有修士趁机拍马屁道。

　　但也就在这时，有眼尖的神尊大能，却是陡然发现忘川老祖沉闷的脸色，登时更加难看起来，像是一张死人脸，竟然更加愤怒了。

　　而且让所有人目瞪口呆的是，就在那两个拍马屁的修士强者话音落地的刹那，忘川老祖的身上陡然冲出两道可怕的至尊威能杀机，瞬间便将那二人轰杀无形！


第1010章 日新月异

　　“老祖、老祖……！”

　　五域至尊座下赶来的数千修士强者，顿时全都傻了眼，不知道发生了什么。

　　忘川老祖和另一个隐姓埋名的仙王至尊带着他们前来毁坏这处异域空间，但现在自己人却死在老祖手中。

　　不过这时候，鬼灵精的小兽和青鸾玄鸟等人，却是眼前一亮，像是察觉到了事情真相，嘿然冷笑道：“你们这些逆乱宵小，趁着本尊杀机未起快快俯首臣服，否则等下连求饶的机会都不会有！”

　　“不错，你们这些混蛋，快快排好队，一个个来跟爷爷我认错……”死不了也装的像是一个打肿脸的胖子，一扫之前的惊容和忧虑，大摇大摆地跳到众人面前叫嚣起来。

　　未看到沈剑现身，而龙兽睚眦和玲珑等人却丝毫不见惊慌，甚至忘川老祖又如此反常袭杀自己人，事情已经再明显不过了。

　　事实也正是如此，就在众多赶来围攻帝王门徒的众多修士强者义愤填膺，准备向叫嚣的小兽和死不了等出手之际，那忘川老祖也再一次地行动了，而且这次出手的对象依然是那些沉不住气出手的神尊强者！

　　砰砰，又是一阵血肉崩碎的闷声爆响炸裂虚空。刹那间五域至尊座下所有赶来的修士或者信仰门徒，无不惊恐后退。

　　“全都不要动，谁若敢在本尊眼皮底下耍小动作，杀无赦！”这时候，心中苦闷无比的忘川老祖，终于开口。

　　而且让所有五域至尊座下修士惊恐的是，伴随着这句大喝出声，还有一道让人神魂惊悚的杀机同时将他们锁定笼罩。

　　“本尊已经是帝王仙门的镇教张老，你等还不快快立誓臣服沈剑至尊归附我帝王仙门，更待何时？！”忘川老祖再度发声。

　　不过忘川老祖几乎是咬牙吼出的这句话，其中有憋屈也有愤怒，但是现实却不得不让他执行沈剑的命令！

　　“什么……？”有修士强者神体惊颤连连，脸色瞬间铁青。

　　虽然早就猜测到了不妙，可亲耳听到忘川老祖这样说，还是觉得有些不可置信。

　　忘川老祖是手段逆天的至尊仙王，甚至连五域至尊也不敢对其小觑的可怕存在。然而现在，这个至强者竟然公然威胁所有人归附帝王门，甚至自己还成了沈剑座下道统的镇教长老。

　　一个至尊级的镇教长老？

　　堂堂仙王至尊，能够开辟自己道统传承的存在，竟然甘愿在一个踏入仙极神境不久的至尊臣服，甚至还只是混了个长老，这说出去谁会相信。

　　然而事实不容置疑，甚至接下来有质疑的强者大能，也全都被忘川老祖辣手击杀！

　　“识时务者为俊杰，我愿意随老祖一起归附帝王门……！”

　　“帝王道统无敌，小可也愿追随沈剑至尊！”

　　生死相要挟的手段，还是一如既往的有效果，很快数千修士强者便发誓效忠归附大半。

　　很显然这忘川老祖已经被沈剑击败甚至慑服，连他这样的可怕存在也只在沈剑手下混了个长老。而他们这些修士大能虽众，可也根本不是仙王至尊的对手。

　　“哈哈哈，一代仙王至尊，竟然加入他人道统仙门，甚至连个副宗主都没混到，简直丢人到家……！”

　　不管到什么时候，总是不乏忠心热血的好汉强者，但是这时候不管是什么样的强者存在，但凡不听劝告反对的，全都难逃一死！

　　很快数千之众的修士强者，在忘川老祖的坐镇监视下，全都起誓依附的依附，被杀的杀，很快清理完毕。

　　除却近千修士强者誓死不降被灭杀之外，这次足足收服了三千余众。加上之前的千余帝王门徒，总人数一下子达到了四千余众。

　　“哈哈，哈哈哈！”小兽晃动着圆滚滚的小身板，笑得合不拢嘴。

　　“师父就是师父，厉害啊！”沈翔也一脸慨叹地扫视四周。不过说起来他也有些脸红，好歹他也是沈剑的首席大弟子，可是实力修为却在众人中垫底。甚至同为神帝级修士，连身旁冰璇都要比他强大。

　　似乎注意到了沈翔的目光变化，冰璇也不由叹道：“你师父自然厉害，不仅天赋惊人，就是在修炼上也从不放松，有现在的成就也不奇怪。不过你也不必气馁，在寻常修士中你的天赋也算上等，相信再努力一些绝对可以很快突破成为神尊大能！”

　　死不了和青鸾，以及玲珑嫣然，全都来历不凡，他们的修炼速度自然不能和正常修士相提并论。甚至沈剑自己也是个修炼狂人，天赋变态，不可以常理推断！

　　沈翔微微一怔，似乎没有想到冰璇看出了他心底的感慨，顿时又是一阵摇头。不过看着帝王门日新月异地飞速壮大着，他的心情也渐渐振奋了许多。

　　尤其是看着雪姬等那些神尊强者，忙碌整顿新加入门徒的情形，心中更加高兴！

　　“帝王道统啊，哈哈！”就连一旁的龙兽睚眦和雨涵等人也高兴不已。

　　他们自然明白帝王道统传承的门徒弟子越多，对于沈剑和他们的好处越大。要知道这些修士强者，可不是一般的信徒可比。实力境界越高，所带来的信仰之力也就越强大。信仰之力的收集，对于他们以后修炼突破仙极境，将是比灵丹妙药还要强大的助力！

　　不过也就在这时，作为这里主事坐镇的忘川老祖，像是突然又收到了沈剑的什么指令般，身形猛地一阵晃动，面容震惊无比。

　　紧接着他便朝着虚苍穹虚空某处，伸手一点道：“所有人随我来！”

　　话音落地，远处虚空嗡隆一声传来一阵闷响，一幅画卷光华流转的画卷旋即出现在众人眼前。

　　“走，快去看看哥哥！”玲珑大眼闪烁，身形一动就越过忘川老祖冲了上去。

　　明显是沈剑在里面下达了指令，要忘川老祖等人全部进入。不过玲珑等人却不需要指令便可自由出入灵图，是以也没理会忘川老祖。

　　忘川老祖自然知道这些小家伙和沈剑的关系，是以被人抢先进入，也不敢有什么不满，默不作声地闪身跟了上去！

　　而且让他根本不敢有任何不满的是，此时除了是得到沈剑指令进入灵图之外，他更是清晰地感受到了自己修炼出来的神位道果，已经彻底消失不见。

　　也就是说，沈剑现在明显是将他的神位道果融合吸收实力大进，是以才会传令他召集所有门徒进去灵图空间。而且要是不出意外的话，接下来沈剑肯定还会有其他大动作，否则也不会召集这些新入门的修士门徒。

　　“恭喜老大实力大进，哈哈！”

　　“恭喜师父，真是太好了……！”

　　事实也正是如此，一进入灵图空间内找到沈剑，小兽和沈翔等人便兴奋地围着沈剑祝贺起来。

　　忘川老祖要多郁闷就有多郁闷，沈剑夺走了他的神位道果，实力没有增强才怪了。但郁闷归郁闷，却也不敢放肆，只有沉着脸一言不发地立在神殿前。

　　帝王门的仙山圣地全都在这灵图空间内，作为宗门主峰的山峦所在，灵气能量丝毫不比灵界的一些洞天福地弱上多少。

　　而且让忘川老祖惊讶的是，这里点缀在仙山上的很多神殿仙宫，都华丽壮观无比。和其他仙门道统相比，看起来底蕴更加惊人。

　　但是他不知道的是，这里大多数的仙宫神殿，都是沈剑等人从外面掠夺来的。其中大部分更是仙道大势力的至尊神殿，外观气势自然不同凡响。

　　“忘川老祖，不要给本尊肿着脸，不就是神位道果么？跟着本尊，自然少不了你的好处，相信要不了多久，你便能重新凝聚出新的神位道果！”

　　沈剑欣喜地看着众人，自然也察觉到了忘川老祖的沉闷。但是随着实力修为的提升，他对于神位道果的理解也越来越清晰。相信在一些特殊手段相助下，只要有了足够的信仰之力加持，即便是破碎消失的神位道果，也一样能够重新凝聚。

　　“至尊大人……！”本来暗自郁闷憋屈的忘川老祖，陡然听到沈剑点名心中立时大惊。但接着又听到后面的话，顿时又是一喜，当即话锋一转接着道：“多谢至尊大人成全，能跟随至尊大人是老鬼的福缘造化！”

　　帝王道统愈发强大，忘川老祖自然知道其中的好处，现在听到沈剑这样说，心中登时轻松了不少。一个至尊仙王既然当着众人这样说，自然不会诓骗于他。既然有机会重新凝聚神位道果，那么即便跟随沈剑也不算冤枉！

　　“拜见至尊大人……！”

　　正在这时，大殿台阶下四千余门徒修士黑压压的一片，在雪姬等七大神将的带领下，齐齐向沈剑见礼！

　　不得不说雪姬和天璇神尊等人的手段和经验，短短时间内就将如此多的修士门徒整顿如此着实不凡。尤其是随着众多门徒盈盈下拜见礼的瞬间，沈剑更是感觉到神位神像的震动变化，心中更加振奋。

　　当即便挥手将大殿主峰周围的四座插天云峰转移开辟了出来，按照五行方位重新安置，并且遵循五行属性布下灵气大阵。

　　接着才吩咐雪姬等人道：“你等挑选三百资质根骨上佳的门徒修士，驻守此主峰，另外四大主峰各自划分一千修士驻守打理。在宗门这五行大阵中，不仅对于修炼大有益处，战斗之时还可直接利用门徒修士的力量加持大阵，增强灵图法宝的威能……！”


第1011章 五域亲临

　　“是，至尊大人！”雪姬等人连忙应诺。

　　尤其是忘川老祖，心底更加震惊无比。别人不知道这五行大阵的作用，他接触过轮回业力，自然体会深刻。

　　五行本源之力，和轮回业力都是天地法则下的极道力量威能。而在沈剑手中，如此轻松便完成了大阵布置，这简直不可思议。

　　不过这时候，似乎察觉到忘川老祖的神色变化，沈剑再度微微一笑道：“在这主峰之上，还有一处时间大阵，但凡根骨资质不凡并且忠诚于宗门的修士门徒，皆可进入修炼。那里相比外界可有一比一年的时间差……”

　　“什么……！”刹那间，忘川老祖陡然再变，心脏顿时狠狠一抽。

　　能够逆转时间的大阵，这在三界六道中也没有听说过谁能够做到。而且现在他也才算明白沈剑为何如此变态，有百灵图这样的法宝傍身，也难怪修炼速度和成就那般可怕了！

　　“雪姬天璇，你等现在就可以整顿有资质的门徒去那里修炼增强实力……！”沈剑没有理会忘川老祖，微微一笑道。

　　说完也不等雪姬等人应诺，便原地消失不见。因为这时候，沈剑察觉到了老麒麟等人的气息，似乎是杀敌归来。

　　“你们看见远处那片灵果园和宫殿群落没有？对，就是那里，那里是至尊大人生活和闭关所在……”沈剑刚一离开，雪姬等人便忙碌起来。先是告诉众人这片空间世界内的禁地所在，再讲述了方位区域的分布情况，而后便开始了忙碌的选拔。

　　不过这时候，作为镇教长老的忘川老祖，却早已是一脸火热地盯上了面前神殿上方的主峰峰顶所在……！

　　“好小子，真有你的！”

　　“沈剑，恭喜了！”

　　一冲出灵图法宝出现在空间世界内，沈剑便被老麒麟和天凰子等人围着祝贺起来。

　　谁都没有想到在他们联手围攻一个仙王至尊的同时，忘川老祖会三进宫藏在暗处使手段。更加没有想到沈剑手段实力那般惊人，非但挫败了忘川老祖，甚至将之收归座下。也就是说，现在这片空间所在，除了他们四大至尊外，自己阵营内又多了个仙王级的存在。

　　“看来我心中的恩怨执念，注定是无法得报了……！”这时候，就连沧澜也是一脸感慨，不可置信。

　　她从来都不认为沈剑是等闲之辈，但是也根本没有想到这个家伙能够接二连三地打破她的认知，甚至现在收了个至尊仙王做打手。

　　听到沧澜这样说，沈剑却是一阵暗爽，但却没有明显表现出来。而是嬉笑调侃道：“只要仙子大人需要，我沈剑定然是随叫随到，区区执念而已，我一定能够帮助仙子大人……！”

　　“老爹，你确实是要好好帮帮娘亲了……！”也就在这时候，不知道从哪里蹦出来的娃娃天儿，咬着紫金葫芦一摇三晃地走了过来。

　　自从沈剑返回后，就不见娃娃天儿。想来是被沧澜藏在了命宫空间或者随身携带的法宝空间内。之前碍于情面也不好追问，现在见到小家伙，心中顿时有些惊喜。

　　是以当即也没有多想，随口笑着追问道：“那你说，需要老爹帮她什么……！”

　　然而也就在话音还未落地的瞬间，沧澜身上便猛地涌动出一股滔天的神力波动，轰的一声狠狠撞在沈剑的身上！

　　“混蛋，本尊现在就要收拾你！”这一刻，沧澜羞恼无比。

　　娃娃天儿口无遮拦，没想到沈剑也顺水推舟。这不明显是在众人面前占她便宜，变相借着娃娃天儿宣示和她的尴尬关系么？

　　然而让众人惊讶的是，沧澜近距离的恐怖一击，竟然仅仅是将沈剑轰飞了出去，然后脸不红心不跳的重新出现在众人面前。

　　“好强大的神位力量威能，沈剑你……！”天凰子大惊，震撼不已。

　　“你这家伙，难道是掠夺了忘川老祖的神位道果？”老麒麟则慧眼独具，一下子就察觉到了什么。

　　这时候，就连沧澜也彻底无语了。沈剑竟然掠夺了忘川老祖的神位道果，也就是说现在的沈剑已经比她还要强大。

　　“好你个沈剑，敢消遣本尊，看打！”一念至此，沧澜更加羞恼，娇诧间再度出手。

　　一直以来和沈剑之间的恩怨纠葛，说不清道不明。甚至因为娃娃天儿的存在，更加纠缠不清。

　　老麒麟和天凰子等人自然也知道这层混乱关系，是以也并没有出手阻拦，毕竟沧澜已经不是沈剑的对手，甚至他们现在也想要趁机了解一下沈剑的真正战力。

　　然而让人震惊的是，沈剑非但神位力量威能恐怖，甚至就连雷力法则也可怕无比，连番出手之下竟然将沧澜打了个措手不及！

　　要知道在不久前沈剑还没有完全掌控雷力法则，现在这么短的时间，非但掠夺了忘川老祖的道果甚至雷力法则也被完全掌控，这速度也太恐怖了。

　　其实众人并不知道，就在沈剑完成忘川老祖的神位道果融合吸收后，他一直无法完全掌控的雷力法则也在神位威能的影响下，强行突破极限完成了感悟掌控。

　　也就是说，现在只要沈剑愿意，他随时都可以开始修炼雷力法则领域！

　　而且沈剑现在的战力修为已经处于仙极境太阴三变中第三变的巅峰，随时都有可能进入仙帝级太阳三变中第一变，也就是仙极九层变的第四变神帝级的至尊境界！

　　“沧澜至尊仙子快请住手，这里祭台大阵已经完成修复，还需要沈剑抓紧时间……！”

　　感受到沈剑的强大变化，老麒麟心中也越发镇定起来。现在他们缺少的就是至尊仙王级的强大存在，沈剑实力的突飞猛进正是最需要的。这时候，可不能让沧澜打红了眼，否则必然是两败俱伤的局面，对于时局大大不利。

　　不过这时候，沧澜也自知不是沈剑对手，并且也没有真的要和沈剑拼命，毕竟人族大义为重！

　　“娘亲，老爹又厉害了啊！”

　　娃娃天儿咬着紫金葫芦，大眼扑闪扑闪，也感受到了沈剑的强大变化。不过这时候，沧澜心情极度不爽，并没有理会小家伙。

　　就是沈剑也没有再和小家伙多说什么，迅速出手对祭台大阵布置阵法起来。有了老麒麟等人从旁协助，加上青麟古族炼制完成的神器法宝，恢复祭台大阵也异常顺利。

　　“麒麟前辈，如无其他事情，我打算继续闭关修炼雷力法则领域！”

　　沈剑现在的实力进步神速，但是他也没有丝毫的松懈。毕竟五域至尊可是仙帝级的存在，单独对战他仍旧没有丝毫胜算！

　　“好好，这里有我坐镇，相信你父亲的魔魂也差不多该融合了……！”老麒麟也没有阻拦沈剑，又简单聊了几句，众人纷纷离开，各自开始修炼。

　　而且包括天凰子在内的众多大能存在，在听闻沈剑百灵图内有时间大阵之后，纷纷要求进入修炼！

　　对于众人的要求，沈剑自然不会拒绝。甚至要不是老麒麟坐镇这片空间需要的话，沈剑也会直接邀请他进去修炼。

　　然而事情的发展并没有想象那般顺利，就在沈剑带着众人刚刚进入百灵图内空间没多久，可怕的杀机再度降临。

　　而且这一次并不是那些神尊级的修士强者来犯，也不是普通的仙王至尊大能，而是五域至尊的本尊亲临！

　　“沈剑，出来受死！”

　　伴随着震动十方天地的怒吼声，整个空间砰的一声发出碰撞巨响，所有空间内的修士强者，全都感受到了彻骨的杀机寒意！

　　“水君火王？就你二人？”老麒麟一马当先，率先冲了出去。这里他的战力最强，也只有他无惧五域至尊。

　　“两个西方神域的叛徒，你们还真有脸现身出手！”天凰子也是一脸怒容，杀机蒸腾！

　　不过这时候，沈剑却是无比的谨慎。一边观察着水君火王，一边小心地警惕防备着周围虚空。因为对方声称五域至尊亲临，但是现在却出现了水君和火王。

　　五域至尊，个个都是仙帝级的恐怖存在，万一其他三人隐身暗处，在大战中突然出手，任谁被击中也难以承受！

　　“哈哈哈，小东西，怕了么？”

　　似乎察觉到沈剑的谨慎举动，水君怒极而笑道：“放心吧，其他三大至尊还在赶来的路上，我等五帝级的至尊存在，岂会像你等鼠辈一般藏头露尾的出手袭击……！”


第1012章 帝者无敌

　　“怕？”

　　沈剑神色一凛，眼中凶芒爆闪。

　　从实力威胁上来讲，五域至尊任何一人都足以让他感到惧怕，但是在面对杀机威胁的挑战中，沈剑从来都不知道怕字怎么写。

　　铿锵一声，一股磅礴的力量气息瞬间从体内蒸腾而起，化龙枪和古皇圣台两大法宝瞬间显化而出。沈剑双目中闪烁的精芒越来越炽烈，紧紧盯着水君冷冷一笑道：“别人或许还有资格说本尊，但是你，哈哈哈……！”

　　“小贼，老子要扒了你的皮！”

　　此时水君的双眼都要喷出火来，连头顶上似乎是受到怒火的蒸腾激发，开始散发出袅袅烟雾！

　　对于沈剑，水君可以说恨之入骨。先是其手下爪牙闯他仙山烧他神殿，接着沈剑又杀他分身灭他道统，这样的大仇简直不共戴天。

　　但是现在面对他的本尊亲临，想着沈剑如此神态，定然是心中惊悚畏惧，但却没有想到面对他的呵斥竟然表现得不屑一顾。

　　耻辱！

　　被一个踏入仙极境没多久的后辈连番欺压打击，这对他来讲，简直就是奇耻大辱。要知道即便是老麒麟见了他，也得畏惧三分！

　　他脸颊脸颊肌肉抽动不停，死死盯着沈剑，轰隆一声踏步逼近，将虚空都踏碎裂开，怒声如雷道：“小子你要真有胆色，那就与本尊单独一战，且本尊依旧不动用法则领域，可敢！”

　　嗡——

　　刹那间，虚空中暗流涌动的杀机，似乎被水君这句话瞬间打破，所有人身上都涌动出可怕的威能波动。显然是受到水君这句话的挑衅影响，暴动出了自身的力量杀机。

　　“沈剑不可！”老麒麟陡然发声，在远处目光炯炯有神。

　　水君是真的怒了，否则绝对不会说出这样的话。照他的实力修为，绝对不会看不出沈剑现在的实力境界。他自己则是踏入仙极境第四变已久的仙帝至尊，不动用法则领域的话，对于实力的影响绝对要大打折扣。

　　这一刻，如果要是搁在以往，老麒麟绝对会阻拦沈剑应战。但是现在不行，他不会让沈剑冒险，即便这风险对沈剑来说值得一试也不行。毕竟沈剑是沈云的后人，而且早在他的反复推演中，沈剑对于这次人族内忧和第三界外患所起到的作用，都至关重要。

　　不过也就在这时候，沈剑还没有发声，他身边的小兽和龙兽睚眦却仿似是听从了他的劝告，朗声插嘴冷笑道：“不错，你个老杂毛真是不知廉耻，我帝王道统的仙王至尊大人，岂是你一个连道统都保不住的垃圾可比？”

　　垃圾可比？

　　小兽拖拽着长长尾音的讽刺声，犹如一把把锋芒毕露的尖刀，狠狠刺入心窝，让水君的脸色瞬间血红一片，噗地喷出一口鲜血！

　　最先被沈剑毁掉道统，这是他的莫大耻辱。他是五域至尊中第一个被别人毁掉道统的至尊仙王，可以说他最在意的也就是三界六道的修士怎么看他，小兽等这句话简直就是神补刀！

　　“小东西，你似乎就是那个自命不凡的万妖之祖吧？”水君简直鼻子气歪，可怕的气势节节攀升，看样子忍不住就要对小兽出手一样。

　　不过也就在这时候，沈剑霍然动了，迎着水君踏空而上，与对方站在同一高度冷笑道：“和你一战也不是不可，但还有三个老杂毛没有出现，本尊哪里知道你会不会使诈？！”

　　事实也正是如此，沈剑最担心的并不是正面出手的水君，而是三个未露面的可怕存在。那样的至强者万一偷袭出手成功，即便是老麒麟怕也要饮恨。

　　而且现在，即便是水君向他声明其他三大至尊不会出现，沈剑也不会相信，也根本不敢相信。因为就像老麒麟所担忧的一样，这样的风险他们担不起。即便是水君不动用法则领域的前提下和他对战，沈剑也不敢大意。

　　“老大，要小心……！”眼看怒火如龙的水君严正声明其他三大至尊不会偷袭，甚至狂言掀翻这里只需要他们两大至尊足以。小兽登时不淡定了，立时一边提醒沈剑谨慎行事，一边暗中和龙兽睚眦以及青鸾玄鸟等人暗中呼应，摆下攻防战阵。

　　只要沈剑和水君战斗出现危险，他们便会第一时间冲上去支援。有玲珑和嫣然等众多神通手段独特的巅峰强者联手，即便是至尊仙王一时半会儿也奈何不了他们。因为这样的战斗经历，已经在之前的忘川老祖身上得到过印证。

　　“好，水君兄，沈剑小贼就交给你了！”

　　轰隆一声，一直冷眼旁观的火王，似乎也终于沉不住气，身上积累的强大威能瞬间引爆，声若奔雷般地冲向老麒麟！

　　仙极境至尊出手，一举一动都包含着无上武道的终极奥义。也就是说火王不会轻易动手，既然出手就一定是捕捉到了老麒麟的弱点。

　　事实也正是如此，老麒麟顾忌沈剑安慰，心神并没能全部沉稳下来。不过也就在这时候，老麒麟的反应也并不慢，当即大喝吩咐道：“天凰子随我攻杀火王，沧澜相助沈剑，其余人结成守护战阵，警惕十方虚空，保护异域空间！”

　　“战～！战～！战～！”

　　所有人吼声如雷，响应老麒麟的号召，甚至就连雪月等人也从沈剑的灵图空间冲了出来。

　　五域至尊亲临，可以说这一场战斗几乎是这次生死大劫的关键，要是出错，必然会导致一败涂地！

　　“哈哈哈，小辈就是小辈，即便本尊不动用法则领域，也一样能够收拾你们！”

　　似乎是想要借助这一战重新树立自己的道统威望，水君依旧傲笑云空。但是现在，即便他表现得无比镇定从容，可是身上涌动激射的怒气烟雾，却将他狂怒的心绪暴露了出来！

　　轰隆！轰隆隆！

　　两道散发这刺目寒光的冰晶拳锋，犹如小山般分别砸向沈剑和沧澜，刹那间杀机撕裂苍穹！

　　仙帝级的存在的攻伐杀机，动辄间毁天灭地。也幸好这里是在异域空间，要是在灵界空间的话，势必崩毁天地。而且被崩毁的天地，将难以恢复。因为这攻击中的一举一动，无不引动了极道法则中的毁灭威能！

　　这一刻，无论是沧澜还是沈剑，即便对方的攻击没有恐怖的法则威能出现，她们也不敢大意。毕竟这样的强大存在，天知道下一击会什么时候出手，防不胜防！

　　事实也正是如此，虽然他们挡住了可怕冰晶拳锋，但是下一刻却迎来了更多的冰晶拳锋。

　　砰！砰！砰！

　　几乎眨眼间的光景，视线所及，漫天都是冰晶拳锋，法则毁灭气息犹如风暴般，席卷了整片苍穹虚空！

　　还好沈剑现在的修为大幅度提升，甚至沧澜修炼三世道身拥有的力量手段也不同凡响，否则单单这第一个回个就要吃大亏！

　　不过仙帝就是仙帝，其手段之可怕并非常人所能理解。就在沈剑和沧澜连番出手，将最后一道冰晶拳锋打碎的瞬间，一道可怕到极致的力量威能陡然从水君身上震荡开来。

　　轰！轰！

　　猝不及防之下，无论是沈剑还是沧澜，全都被这道力量威能震飞了出去，脸色苍白！

　　“神位威能！”深深地看了眼沧澜，沈剑脸色凝重无比。

　　水君身上涌动的力量气息，竟然是神位威能。而且看起来，这神位威能要比他的强大了太多！

　　“看来信仰之力的吸收积淀，果然不是投机取巧就可以办到的！”沈剑暗自心道，震撼无比。

　　照理说，水君也只比他强大了一个级别，即便早就成为仙王至尊，境界级别在那里限制着，也不会恐怖到哪里去。但是这时候，沈剑才意识到自己错了，而且错的离谱。

　　事实上沧澜也是这般体会，俏脸上已然见汗。神位道果的威能大部分都来自信仰之力，而且自己的道统信仰下积累的这种威能，要远比抢夺别人信仰之力吸收增强的神位道果强大。

　　也就是说，即便现在她和沈剑全都是仙极境第四变的仙帝至尊，也不一定比水君强大！

　　“哈哈哈，知道怕了么？！”第一回合交手就将两大对手打了个激懵，水君憋闷的情绪顺畅不少。

　　甚至随着吐气开声，他的强大自信也渐渐回归，越来越强盛起来！

　　然而也就在这时候，似乎是想要打压他的嚣张气焰，沈剑竟然大言不惭地开口道：“沧澜大人，你且观战，我要独战这个老家伙！”

　　霸气，狂傲！

　　这一刻，沈剑的举动，不仅将水君惊得一愣，就是周围虚空的小兽和雪月风刃，也纷纷攥紧了拳头，不明所以！

　　明显两人联手都在水君的出手下处于下风，要是独自迎战岂不更加危险？

　　现在远处的老麒麟和天凰子也很不乐观，因为火王的实力明显比水君恐怖，至少也是第五变的仙帝存在。一旦沈剑大意受创，可就大大不妙。

　　“哈哈，哈哈哈……！”似乎沈剑讲了个笑话，而且是滑天下之大稽的笑话，水君气得狂笑，浑身颤抖！

　　但是至尊就是至尊，其心性的强大超乎想象。大笑声中，水君并没有松懈了杀机，甚至嚣张的气势愈发雄浑。他浑身衣带舞动，神辉缭绕，像是一尊真正的君王！

　　他冷冷地俯视着沈剑：“独战我？你想迷惑我，然后再让忘川老祖从背后坑杀老夫？”

　　“哈哈哈，放他出来吧，让你们三人一起上又何妨！”水君气势越来越强，声震如雷间自信彻底找回。

　　忘川老祖被沈剑擒下，这样的事情自然瞒不过他们。三界六道内只要有仙王至尊增加或者陨落，其他至尊全都会有感应！

　　在他看来，现在沈剑这般迎难而上，绝对不是为了表现自己的英勇。因为那样的下场只有一个，找死！

　　但是忘川老祖仍旧低估了沈剑，甚至说从一开始他们就低估了沈剑。不仅低估了沈剑的修炼天赋和悟性，更加低估了沈剑的武道意志！

　　轰隆一声，沈剑衣袖猛地甩动，远空陡然炸裂，正是忘川老祖显化而出。接着沈剑冰冷开口道：“你担心他袭击你，那就让他出现在一旁观战好了，我说独战于你便要独战你！”


第1013章 水幕天刀

　　静，虚空中霎时间像是静止了般，突然没有了任何声息！

　　甚至就连远处和火王大战的老麒麟和天凰子也齐齐住手，眉头紧皱地扫向沈剑。

　　什么叫嚣张，什么叫霸气，这就是！

　　但是即便再怎样嚣张霸气，也需要强大的本钱和达到一定的目的不是？可沈剑现在这样做，他们实在是想不到沈剑有什么底牌，更是为了什么目的。

　　然而这时候，沈剑却并没有理会所有人，甚至也没有在意老麒麟等人的目光，而是眼神眯起，戏谑盯着水君道：“怎么，你怕了？”

　　“我怕？！”水君猛地一颤，神体上磅礴杀机气势瞬间震荡开来，近处虚空瞬间开始崩塌。

　　似乎是为了耀武扬威，亦或者是让沈剑认清自己的状况，他怒极而笑道：“沈剑啊沈剑，你真是让老夫越来越欣赏了，可惜我们是敌人，否则本尊绝对愿意和你把酒言欢！”

　　水君就像是一个落寞孤独的英雄，孤寂而空虚。但是很快，他的脸色猛地一变，瞬间又铿锵发声：“可惜就只能是可惜，既然你有此霸气，我若不答应就真显得老夫懦弱了。来吧，我接受你的挑战，而且为了显示本尊不想占你便宜，可以让你动用法宝全力一击，不还手！”

　　“不还手？”

　　“尼玛，确定不是扯淡？”

　　小兽等人顿时目瞪口呆，心中对于沈剑的震撼还没有放下，登时又被水君狠狠刺激了一把。尤其是死不了，更是直接爆出粗口，根本不信！

　　沈剑即便不是水君的对手，但是仙王至尊的正面一击，即便你有所防范，其毁灭力量的威能，也不可想象。强者对决，任何一方面出现弱点，都有可能成为陨落的致命所在。

　　也就是说，这一次沈剑要是趁机将水君击伤，那么最后到底谁生谁死，那还真说不定！

　　“老大，全力出手，杀了他！”小兽激动叫嚣。

　　甚至这时候，就连被捏住小命的忘川老祖也忍不住放声道：“不错，动用神位道果，一击必杀！”

　　不过他声音刚一落地，就遭到了青鸾玄鸟的奚落：“笨蛋，亏你还是我帝王仙门的镇教长老，没听到只能使用法宝攻击么？”

　　不过虽然不能动用神位道果，但事实也正是如此，要是动用神位道果出手，那么即便沈剑再不如对方，这一击也势必重创水君。

　　然而这时候，沈剑却像是没有听到众人的喧哗一般，轻轻地将手中的化龙枪翻转，一道道神辉流光翻腾缠绕，可怕杀机越来强！

　　在沈剑看来，即便这时候水君不让他出手攻击，他的目的也已然达到。

　　这样的大战中，对方的气势和自信越强大，对于实力弱的一方影响越大。也就是说，在上位者面前，你的力量本来积弱，一旦气势和自信也不如对方，那么结果便已经注定。

　　现在水君同意单独对战，那么在潜意识中也就等于间接承认了沈剑是他的对手。这对于沈剑来说，已然在气势上胜了一筹！

　　而且这还只是个开始，因为他暗自酝酿的可怕后招还没有发力！

　　咻！轰隆——

　　随着化龙枪陡然挺刺，枪锋所应对的虚空方向，登时出现一条可怕的虚无黑洞。

　　而且这条黑洞出现的极快，就像是早就存在一般，只是随着沈剑的枪锋挺刺陡然出现在众人视线内一样。

　　不过更让众人惊诧的是，这时候的水君竟然真的他自己所言那般，一动也不动。除了自身强大的力量气息蒸腾不休之外，没有打出任何反击手段，甚至连防御神通也看不见！

　　面对含有法则力量的枪锋杀机，不动也不防御？

　　所有人瞪大了双眼，想要见证惊人的一击。不管这一击水君将要遭受怎样的创伤，事后也必将声名大震。

　　虽然沈剑成为仙极境至尊并不久，但是实力却并不弱，已经是踏入第三脉变的巅峰仙王至尊！

　　不过也就在这一刻，沈剑的脸色却是阴沉得快要滴出血来。因为他已经通过枪锋法宝散发的气息，从水君身上感受到了无与伦比的神体气息。这种强悍的神体气息，竟然比他的神体还要惊人！

　　砰——

　　猛的一声金铁碰撞炸裂的巨响传出，整个苍穹虚空都像是摇颤了一下！

　　而在水君神体周围的虚空，更是顷刻化为混沌，再也无法恢复原状。

　　这时候，所有人都瞪大了眼睛，死死盯住水君的那片混沌所在。因为在这一击中，沈剑的身形竟然整整退后了三个大步！

　　是的，是三个大步，而且还显得狼狈无比，险些翻倒！

　　而且让所有人心惊肉跳的是，沈剑手中的化龙枪本体，竟然炸裂出了无数道细密裂纹。虽然没有直接炸裂崩碎，但是那种现象代表了什么，没有人不清楚。一旦法宝崩碎，沈剑即便不死也得脱层皮！

　　可以看出，沈剑这一击动用的力量之可怕，甚至是动用了最强法则威能。而且也显示出了对手水君的恐怖，在不动之间反将沈剑重创，无比的恐怖！

　　啪！啪！啪！

　　让所有人张口结舌的是，那混沌所在竟然传出了一阵击掌声，接着水君像是没事儿人似地从混沌中踏碎虚空地出现在众人视线中。

　　“厉害，果然不愧为后起之秀，你的雷力法则竟然如此强大，要是雷皇大人在此的话，也一定也会大吃一惊！”

　　水君信步踏出，神体霞光神辉缭绕，非但没有被攻击受创的迹象，甚至气势更胜从前！

　　惊，震惊！

　　所有人像是见鬼一样看着水君，紧跟着又齐齐转头看向沈剑。难道沈剑没有尽全力？

　　“水君大人果然厉害！”沈剑神色坦然，似乎并没有在这一击中受到影响。甚至他的脸色也出奇的平静，顿了顿接着又道：“不知道水君大人接下来准备如何回敬本尊？！”

　　“哈哈，好一个沈剑，既然你动用本命法宝，那本尊也让你见识一下仙帝大能的本命法宝。水幕天刀，给我开！”

　　喀嚓一声脆响，天宇虚空像是突然开裂了一样，发出一道让人心底发慌的刺耳鸣响。

　　紧跟着，所有人都看到了一把刀柄都有百丈长的巨大刀锋。而且诡异的是，这柄刀锋还是冰晶凝聚而成，并非实质性的玄铁等神料铸成！

　　“沈剑小心！”这时候，远处的忘川老祖却是陡然警惕大喝，提醒沈剑。

　　他的小命捏在沈剑手中，万一沈剑陨落，一定也不会放过他。是以现在，他是最不希望沈剑死掉的众多强者之一。

　　水幕天刀，这是水君的本命法宝，三界六道几乎所有的至强者全都有所耳闻！

　　传闻这道重宝是由上古一位圣贤大能祭炼的水元素属性的无上凶兵重宝，而且这法宝后来水君得到后，更是重新祭炼数百年成为了他的本命法宝。甚至更可怕的是，这法宝直接和他的本命融为一体，彻底化形以水元素法则威能的状态显化。

　　也就是说，现在只要水君愿意，完全可以释放对水幕天刀的控制，让其成为一个真正的单独生命存在，一个堪比仙王至尊的存在。而这也是水君为何如此自信不动用法则领域就能够灭杀沈剑的依仗。

　　本来忘川老祖还以为沈剑能够在之前一击中重创水君，那么这水幕天刀也就没那么可怕了。但是现在，情况已经发生了你可逆转的变化，根本不是预料中那般！

　　事实上，水君此时的强大状态，远非忘川老祖可以想象。仙极境的任何一个小级别，都是无与伦比的天堑鸿沟。每一次的变化，给自身自量带来的强大兑变，都将是成倍的提升。

　　也就是说，单从神力威能强度上来讲，现在别说一个沈剑，就是加上沧澜都不是水君的对手。而且对方手中还有一柄堪比仙王至尊般的无上凶兵法宝，等于两个至尊大能联手攻杀沈剑，这还怎么打？

　　“厉害！”

　　沈剑深吸一口凉气，他现在也确实有些被惊到了。

　　他知道水君强大，甚至让他主动攻击的时候对方已经有了防备手段。而在化龙枪与对方接触的瞬间，他就探明了这种手段。

　　想必水君这次出现也的确是做足了准备，而且其他三大至尊也确实不会在短时间内出现。因为对方化解他枪锋内雷力法则杀机的，正是同属性的雷属性法则力量，而且是比他掌控的雷力法则还要深厚精纯的雷力威能！

　　也就是说水君身上具备有从雷皇手中借来的含有雷力法则威能的无上重宝。而且如果没有猜错的书，那很可能就是真正的雷属性极道重宝，雷神锤！

　　雷皇将这道法宝借给水君，自然是因为料到他沈剑也体悟修炼了雷力法则，用雷神锤便可轻松对付他。而这也是对方声称其他三大至尊暂时不会来的真相。要是能来，雷皇就不会借出法宝！

　　但是化解了自己的枪锋杀机也就罢了，可是现在这水幕天刀，似乎也确实太过恐怖了！

　　咔嚓嚓！

　　然而这时候，誓杀沈剑的水君，控制惊天刀锋劈斩的速度，丝毫不慢。刀锋所过，虚空天地似乎被应声劈开成两半，呈现出黑洞洞的虚无。

　　一道道连忘川老祖都心惊的毁灭气息从那黑色裂缝中冲出，激流汹涌！

　　“荒之气息，比荒之法则还要的可怕的气息，天呐，这老东西到底劈开了什么所在？”忘川老祖脸色苍白如纸，仿似此时被攻击的是他。

　　三界六道中，荒的力量法则也异常的可怕，甚至远超一些物质本源法则。但是现在这自然出现的荒之气息，似乎和荒之法相比，却又完全不同。

　　“是混沌初定，天地初开之时的荒之气息，他劈出了三界洪荒时期存留的荒之气息……！”沧澜似乎知道一些什么，同样脸色煞白！

　　然而也就在这时候，在远空激烈大战的老麒麟，似乎也分心察觉到了沈剑的状况，猛地大吼出声道：“沧澜，忘川老祖，你等还愣着干什么？”

　　沈剑明显处于下风，这一击要是再被击中，绝对要危险了。现在可不是讲什么君子风度的时候，否则他老麒麟作为老一辈至尊大能，更应该讲究风度，绝不会和天凰子联手了。

　　想来老麒麟的威望还是极其管用的，沧澜和忘川老祖几乎齐齐在眨眼间引动无上神威，就要配合沈剑抵御水幕天刀的杀机！

　　“退开！”

　　然而这时候，沈剑却显得丝毫不领情，甚至言辞中极其的冷漠和愤怒，大声喝止了两人！


第1014章 逆天死局

　　“师父小心……！”

　　“沈剑……”沈翔和小兽雪月等人，纷纷失声惊叫！

　　水君的实力手段惊人无比，远不是曾经被沈剑灭杀的那个神念分身可以相比。

　　但是这时候，即便面对老麒麟二度的命令大喝，沈剑依然拒绝众人出手。

　　刹那间，包括小兽和雪月等人，全都愣住了，眉头紧皱，大惑不解！

　　轰隆！

　　也就在这一刹那，沈剑反击的手段，古皇圣台也已经因为抵御刀锋，而直接崩碎开来！

　　除了水君和雪月秦瑶柳芸三女之外，几乎所有人一下子全都闭上了双眼，不敢再看。

　　虽然沈剑身上也做足了防御，不仅战斗状态的龙鳞铠甲开启，甚至就连龙虎异象和明王不动印也被同时配合祭出，可众人仍旧不相信他能挡住。

　　事实上，沈剑这一刻也没有把握，但现在他绝对不能气馁和后退，否则这次就不单单是必输之局，而是必死之局！

　　嗤啦——！

　　一道声音并不很大的血肉割裂声响起，却让人瞬间觉得头皮发麻。尤其是雪月和秦瑶柳芸三女，更是心神巨震，双眼一黑，一头栽倒，也幸好小兽眼疾手快将她们收入灵图空间。

　　但是这一刻，小兽的双眼也是一片猩红，猛的一声沉闷低吼从他的喉咙深处沙哑传出！

　　杀意，无边阴冷凶厉杀机，瞬间让小兽变成了一个众人近之色变的可怕凶兽。甚至就连沧澜和忘川老祖也陡然惊震，不由自主地后退闪避！

　　一刀两半！

　　谁都不敢相信所看到的情形，尤其是小兽更加不相信。因为他竟然看到沈剑在那水幕天刀的劈斩下，身体直接成了两半！

　　这一刻，三界六道无数妖兽，几乎全都感受到了一股暴虐的杀机召唤。甚至一些实力强悍，对于这道感应异常清晰的妖兽，瞬间变得狰狞嗜血，但凡面前出现的生命存在，无不成了他们狂暴杀机的宣泄口！

　　震惊，惊到灵魂深处的惊悚，让小兽瞬间发狂，万妖之祖的凶厉威能瞬间引动到了极致！

　　“师父、老大……！”顷刻间回过神来的沈翔和青鸾玄鸟等，也纷纷叫嚣，惊骇至极。

　　多少年来，一路见证沈剑历经无数劫难，可有那一次这般悲惨，被一刀从左肩向下至左腿，劈斩成了两半！

　　“不对！”不过也就在这时候，活了无尽岁月，经验无比老道的龙兽睚眦，却像是猛地察觉到了什么，惊呼出声。

　　不仅是龙兽睚眦，就是作为当事者的水君至尊，也陡然脸色巨变！

　　但是这时候，置之死地而后生，沈剑不惜损耗法相分身来对敌的手段，岂能错失良机。

　　嗤的一声，光影闪烁间，又一道沈剑的身影陡然从那刀光中冲出。同时一股可怕到极致的神魂气息，包含着神位道果的惊人威能，速度惊人地从那道身影上射出。光影交错间，已经射入了水君的眉心儿命宫空间所在！

　　与此同时，沧澜和忘川老祖也同时得到了一道沈剑的传音：“杀！”

　　杀！杀！杀！——

　　可怕的传音声波，就像是一道魔音般，瞬间将忘川老祖和沧澜彻底震动。错愕震惊的神经，也猛地被惊动清醒过来，接着飞速朝着水君围杀而去。

　　法相分身！

　　关键时刻，沈剑竟然在暗中转移了法相分身替代了本尊承受水幕天刀的劈斩，甚至还法相分身的关键脑袋部位也惊险避过了刀锋的毁灭杀机。

　　只要脑袋没有被劈碎，法相分身就可以复原。当然，这样的杀机创伤也非同小可，即便恢复起来也难度极大。

　　非但如此，甚至沈剑的胆色和手段也逆天到了极点。本尊竟然在这样的杀机中，施展了天元鉴中的灵魂攻击生死鉴手段，甚至还是加持了神位威能的灵魂攻击。

　　要知道，实力到了仙帝级的至尊，自然不是仙王至尊可比，甚至就连神位威能也差别巨大。虽然沈剑神魂强大，灵魂攻击也异常惊人，但是顶多和水君平分秋色，可是神位威能就不行了。也就是说，即便这一击能够让水君措手不及，却也一样杀不了他！

　　事实也正是如此，水君确实被沈剑的手段再一次的震住了。甚至连同神位道果在内，同时遭受到了可怕的冲击，让他连喷鲜血。

　　他知道沈剑是在拼命，可是即便如此，他也不认为沈剑能够有机会杀他。因为他的水幕天刀仍旧没有消散，只要他不死水元素法则本源不绝，刀锋就会绵绵不绝。是以这时候，他承受着被沧澜和忘川老祖围攻的凶险，依旧控制水幕天刀狠狠扫向沈剑！

　　嗤啦——

　　沈剑速度极快，但却还是被水幕天刀扫中，后背根根锋利的骨刺连同大片皮肉一下子被狠狠削掉！

　　“老杂毛，去死！”沈剑怒吼一声，通体猛地震动喷洒出一层血雾，身形速度更加恐怖！

　　为了趁着重创水君的刹那间将之袭杀，沈剑完全抱着血拼的打算出手。这一刻非但行字诀身法和鹏王翼神通被施展到了极致，甚至配合空间规则之下他还引动的伤害自身元气的血遁之术。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，甚至也就在小兽青鸾和死不了等人意识到沈剑被劈去的只是法相分身之际。沈剑的本体已经出现在了水君的面前，无数道血色藤蔓触手，近距离狠狠刺入水君的眉心儿命宫空间。

　　甚至就连忘川老祖和沧澜也没有沈剑的这一击是何等迅猛，等他们将自身神通杀机轰在水君神体上的瞬间，沈剑已经将水君的神位道果狠狠扯了出来！

　　啊——！

　　一声让人毛骨悚然的惨叫，几乎瞬间传遍三界六道，所有生灵闻之惊颤，畏惧到了极点！

　　不仅如此，就连和老麒麟战斗的火王，此时也像是触电了般身形一个趔趄，险些被天凰子的杀机扫中。

　　“水君……”火王惊怒交加，根本不相信所感受到的一幕。刹那间，他彻底暴虐，轰的一声，一团本命真火蒸腾燃烧，烧穿青冥烧穿虚无，连天凰子都惊恐退避！

　　火王，乃火元素法则的极道掌控者，除却那些极端另类的天地异火之外，几乎没有什么可以和他的本命真火抗衡。但是动用本命真火的后果，也将会严重损耗他的神位道果威能！

　　但是这时候火君已经管不了那么多了，怒吼声中他化成了一道百丈巨大的火人，所过之处烟尘滚滚，一片崩灭。甚至老麒麟都不是对手，只能且战且退！

　　这一刻，沈剑也是心惊胆颤。但是他却顾不上对付火王，因为他自己还没从击杀水君的惊悚中回过神来！

　　虽然杀了水君，但是那种凶险连他自己都有种不真实的感觉。因为这太惊险了，惊险到连他自己都相信会成功。

　　但是他成功了，趁着对方以为水幕天刀将他劈杀分神的刹那，全力暴起反击！

　　可悲的是水君到死都想不通沈剑哪里来的那么大决心和意志，竟然不惜以性命来博那万分之一的成功机会。

　　上一次是在灵界利用神位道果和他神念分身拼杀，这一次竟然直接要牺牲法相分身反击。以至于直到临死的刹那，水君意识中残留的执念也仅仅只有一点，那就是：沈剑太可怕了，和其父亲沈云相比也不遑多让，这是一个不知生死为何物的恶魔大凶……！

　　砰！砰！砰！

　　配合沈剑出手将水君神体近距离轰碎，看着一柄雷神大锤从那碎肉中颤吟而出呼啸云空消失的沧澜和忘川老祖，更是有些不相信自己所看到的一幕，纷纷惊讶地长大了嘴巴！

　　但是这时候，容不得他们不相信。因为就在这虚空青冥，沈剑就那样堂而皇之地将水君的神位道果丢进了自己的命宫空间。同时施展大法力将法相分身的残体也收进了百灵图内的时间法阵，重新凝聚恢复法身！

　　“老大……！”

　　小兽似乎仍旧没有从震惊中回过神来，身后还浮现着一道气息恐怖的可怕兽影，那是他的天赋神通本体。

　　不仅是他，就连沈翔也青鸾玄鸟等也纷纷吐出了一口浊气，猛地打了个冷颤。

　　沈剑这一次太惊魂了，简直没把众人吓死，这种不要命的打法恐怕也只有沈剑敢动用！

　　“我没事，守护好这里！”沈剑简洁回应了一下小兽，而后目光掠过忘川老祖和沧澜的脸上，接着猛地锁定远处的火王！

　　事实也确实只有沈剑敢动用这种不要命的打法，因为别人并没有他的坚定武道信念意志，更没有他可怕的灵魂攻击手段和身法速度！

　　“杀！”沈剑目光冰冷，收取镇压住水君的神位道果后，直接转身冲向了火王所在的虚空方位。

　　现在暴虐的火王，几乎呈现出了一种无敌的状态，无论是老麒麟还是天凰子，竟然拦不住他。

　　虽然对方也伤不了他们，但是这样且战且退下来，很快就会波及身后的异域空间。

　　要知道异域空间内可是有天地大阵和数十祭台，那是复活沈云的关键，一旦被毁，后果严重！

　　沈剑灭杀拼死灭杀水君的目的，就是为了守护这片异域空间，现在就更不会让火王得逞。

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻，已经不用沈剑再开口招呼，无论是忘川老祖还是沧澜，全都被沈剑的热血点燃了战斗意志。

　　甚至就连小兽和龙兽睚眦也嘶吼一声，齐齐扑向远处的火王！

　　但是这时候，暴虐的火王几近陷入疯狂，又岂能不知道他一人将要面对的凶险。沈剑灭杀水君，打破逆天死局之后，他就要面对五大至尊的围攻，其凶险后果可想而知。

　　啊——！

　　狂暴中，他猛的一声长啸，自己命宫空间的神位道果直接冲了出来，显化在头顶，垂落道道神辉！

　　与此同时，一根带着三角形状旗子的枪锋法宝，陡然从他手中扫出一道乌虹光华，瞬间朝着老麒麟和天凰子的背后异域空间扫去。

　　噗！噗！

　　无论是天凰子还是老麒麟，全都齐齐被恐怖的神位威能震退，更被枪锋旗子法宝扫飞，大口喷血。

　　而且更恐怖的是他们背后的异域空间，也在这一击中，咔嚓嚓崩毁无数大阵，空间开裂无数道缝隙！


第1015章 都是坑啊

　　这片时空所在，只有老麒麟一个仙帝存在，是以在火王心中，有水君和他前来足以秒杀这里所有人！

　　但是现在，非但水君战死，甚至他还要面对被围攻截杀的凶险。但是无论如何，他都不会忘记自己前来这里的目的。

　　要是连这片空间都无法毁掉的话，那么水君可真就白死了。甚至这一次的战斗，还会严重影响整个大局的最终结果。

　　“杀杀杀，哈哈哈！”是以这一刻，火王也彻底暴走。

　　他就像是一团毁天灭地的火焰，所到之处进阶被烧成虚无混沌，空间崩灭。

　　“尔等小心，速退！”但是这一刻，老麒麟双眸战意凛然，刚刚稳住身形便冲着飞速冲来的小兽和龙兽睚眦怒吼起来。

　　甚至天凰子也怒不可歇地招呼沧澜和沈剑三人，按照五行方位组成围攻战阵，截杀火王！

　　不过此时火王依然无惧，杀机气势愈发狂暴凶猛。因为不仅他将神位威能彻底激发，就连手中的本命法宝也和水君一样，都是来自上古时期的惊天大杀器，朱雀令！

　　这是一道拥有和沈剑枪锋法宝一样凶威杀器，而且在枪锋上面的那面三角形火焰旗子，更是一面朱雀图腾神兽火属性本源威能的令符。合在一起名为朱雀令，双重杀机，防不胜防！

　　一件杀器，双重杀机威能！

　　嗤啦一声，伴随着火王朱雀令杀器的横扫，虚空再度崩裂出一道巨大的黑色口子，无尽的荒之气息汹涌倒卷混沌。

　　一些守护空间的帝王门弟子，当场形神俱灭，甚至连惨叫都没有来得及发出。

　　“狂妄，定斩你于此！”

　　似乎天凰子也有些沉不住气，狂躁起来。怒吼间，竟也直接幻化出神凰本体，从尾部拔出一根神凰翎羽，甩手扫向火王。

　　不得不说天凰子这根翎羽的恐怖，和火王实力相差了不止一个层级，然而却将对方的身形扫退了数千米。当然这其中也有老麒麟和沧澜沈剑等人的功劳。

　　然而即便如此，那根神凰翎羽依旧被那朱雀令崩碎，天凰子受创严重，神体上精血迸溅！

　　“天凰子……！”

　　沈剑惊怒交加，手中已经要碎裂了的化龙枪，当即也毫不犹豫直接扫了出去。这个时候，他也顾不得什么了。火王太过强悍，一旦天凰子遇险，力量气势此消彼长之下，结果难料。

　　但是似乎察觉化龙枪的状态，此时老麒麟却是不忍沈剑就此冒险。电光火石之间，右手猛地探出，手臂幻化出麒麟神兽兽体，转瞬探出千丈手影，一把抓住扯回了化龙枪！

　　沈剑的状态堪忧，万一再受到火王的恐怖杀机重创，这个风险谁也承担不起。

　　“想拦住我？你们也配！”

　　然而这时候的火王，似乎也铁了心要毁掉那片异域空间，扫飞天凰子的刹那，都没有理会沈剑的杀机。甚至连忘川老祖和沧澜的攻击都没看上一眼，兀自控制手中的朱雀令激射而出，直直朝着远处那虚空扫去！

　　轰隆隆——！

　　朱雀令本身的法宝威能就异常恐怖，尤其是在此时火王狂暴之下更加的骇人。但凡被那法宝光焰扫中的修士强者，无不当场崩灭。甚至就连近处千里范围内的虚空天地，也咔嚓擦齐齐崩毁湮灭！

　　不仅如此，暴走的火王再丢出朱雀令袭击异域空间的刹那，他本体也直接调转杀机主动扑向老麒麟！

　　“不好……！”沈剑心中一惊，双眼大睁。

　　而且因为老麒麟阻止他出手的瞬间，不仅他自己担心伤害老麒麟迅速撤掉了枪锋法宝上的杀机威能，就连老麒麟自己也因此行动慢了一拍。要是再被火王正面扑杀，后果难以想象！

　　“快退……！”

　　也幸好这时候有沧澜和忘川老祖两人没有受到大战影响，齐齐联手抓取这片虚空周围隐藏的空间小世界，朝着火王狠狠砸去！

　　危急关头，两人也将自身实力激发催动到了极限。正常情况下，未经祭炼的空间小世界，没有仙帝级的实力，根本无法撬动。

　　就像是之前老麒麟转移异域空间那样，不仅空间本身已经被大阵覆盖还被祭炼过，甚至要沧澜出手帮忙才能进行转移。

　　但是这时候的火王，就像是一个疯狂的火魔，凶威气焰毁天灭地。挥手间就那空间小世界打碎，来一个碎一个，来两个碎一双！

　　一时间，接二连三的空间小世界崩碎，空间内的无尽生灵化为飞灰。这片虚空彻底成了一片死地，被杀机充斥笼罩。

　　恐怖大战几乎达到了白热化的程度，凶险万分。然而这时，远处异域空间似乎遭受了朱雀令轰击，轰隆传出一声巨大震荡崩裂波动。

　　“这……！”沈剑心底猛地狠狠一抽，浑身惊颤连连，眼中因为怒火高涨瞬间变得血红。

　　但也不知道是急怒攻心还是因为异域空间内的祭台大阵被毁，沈剑直觉视线一片血红，接着脑中一空，险些晕厥过去！

　　可也就在这时候，老麒麟却猛地大喝道：“所有人，撤退……！”

　　“撤……？撤退？！”

　　小兽和龙兽睚眦众人，瞬间傻了眼。

　　甚至就是近处的血凰女和青鳞一族众多强者高手，也纷纷目瞪口呆，不可置信。

　　然而就在这时，似乎知道内情的天凰子也稍稍显得失落地肯定道：“所有人撤退……”

　　不过也正是这句撤退，一下子又将沈剑从恍惚中惊醒，他大骇道：“父亲他……！”

　　沈剑不知道老麒麟和天凰子为什么突然间对那片空间祭台如此轻视，要知道那可是父亲沈云复活的关键！

　　不过也就在沈剑震惊的瞬间，那气势如虹横扫四方的火王，却也像是猛地从狂暴状态惊醒了般，旋即停手。

　　“老不死，你竟敢设局使诈……！”暴喝声中，他目眦欲裂地再度大吼连连，更加凶厉地扑向老麒麟。

　　“使诈？”

　　沈剑心底咯噔一沉，但看着飞速闪避暴退的老麒麟和天凰子，也迅速转身就走。

　　甚至这一瞬间，还不忘将小兽等人全部收入灵图空间，风驰电掣地随着老麒麟等人不断破开空间狂奔。

　　“老东西，还有你们这些混蛋，全都要死，必须死！”火王七窍生烟，气急败坏地大声喝骂道：“竟然设局，真是臭不要脸，也幸好其他三大至尊早有所料……”

　　果不其然，在火王一阵骂骂咧咧声中，沈剑也终于明白了什么。

　　原来这处防备森严的异域空间，竟然只是老麒麟和天凰子设置的一处障眼迷局。也就是说沈云并非是在这里复活，这只是为了搅乱五域至尊视线的幌子罢了。

　　只不过这个幌子的本钱也太过巨大，非但动用无数资源和人力设置大阵，甚至还三番五次损耗大法力来祭炼封印这处空间，躲避敌人寻找追踪。一切都只为了让敌人相信，相信沈云的魔魂就是在这里涅槃。

　　既要保证这里的安全又要不至于让的人看出这是一个骗局，个中资源损耗和取信敌人的把握，都要耗费巨大的心力和智慧！

　　但是也不得不说五域至尊的可怕，其他三大至尊没有来此也正是因为并不很确定沈云就是在这处异域空间复活。

　　五大至尊兵分四路，火王和水君赶来这里出手，其他三大至尊分别前往灵界人间界和地狱世界地毯式搜寻探查。

　　也就是说，老麒麟等人族大能，早就意识到沈云复活不会那般容易，是以设置局中局迷惑敌人，以防万一。而对方也早就推算到这里有可能是一个骗局，同样早有准备。

　　棋逢敌手，都是坑啊！

　　沈剑心中震惊感慨无比，由此也足以看出这些老家伙都是成了精的可怕存在。同为仙王至尊，相互之间几乎无法推演到对方的具体事情。然而即便如此双方还能将事情推算到如此地步，而且全都留有后手，这不得不说这些强大存在的老奸巨猾！

　　“那么……父亲到底在哪里？”

　　沈剑心神忐忑，飞速奔行中忍不住询问老麒麟。但是话一出口，便又立时打住。

　　火王跟在身后，老麒麟又怎敢轻易开口！

　　事实也正是如此，似乎听到了沈剑的询问，火王也像是确认了心中推断，不由再度冷笑：“一群混蛋，算你们走运，本尊暂时放你们一马！”

　　也不知道是想要以退为进地在暗中跟踪打探，还是火王已经坚持不住，竟然突然停止了追击，选择退走。

　　见此情形，沈剑不由大大松了口气。仙极境第五变的存在，确实太恐怖。如果不是老麒麟在场，他们四大仙王至尊恐怕都不是敌手！

　　但是让人哭笑不得的是，这时候火王不想再战，可没想到老麒麟却像是吃错了药，猛地转身大吼一声冲着沧澜和忘川老祖道：“截住他……”

　　轰隆隆——

　　与此同时，天凰子已经默契地发动了致命攻击，甚至连神位本源的威能也祭了出来，精血连喷！

　　老麒麟也不含糊，咆哮间身上噼啪炸裂出一道道神辉流动的铠甲，化形成为半兽人状态，彪悍地扑向火王。

　　原来老麒麟之前一直没有拼老命，为的只是想要最大限度地损耗对方实力，找机会反杀强敌。五大至尊每一个都是极难对付的存在，既然有机会让其中一个落单，要是错失良机不将之击杀，那才叫愚蠢了。

　　但是火王就是火王，仙极境第五变的强悍战力，即便是本命法宝朱雀令崩碎损伤根本的情况下，也一样实力逆天。

　　见老麒麟等人反过来追杀他，登时又暴怒起来，再次激发神位本源，引动本命真火强势反击！

　　“走……！”

　　然而让沈剑无语的是，还没有交手几个回合，老麒麟竟然又招呼众人开溜！

　　暴怒的火王似乎也觉得被戏弄了，这一次更加狂暴，接二连三地不顾实力损耗，撬动一个又一个的空间小世界抓起来抡砸反击。

　　可怕的杀机中，沈剑都被砸中数次，喉头血水连喷。也幸好老麒麟乃五行土元素本源的图腾神兽，天赋神通下无数空间世界只要含有土元素属性就无法对他造成伤害，而众人也一定程度受到了他的庇护。

　　否则世界本源之力加上火王神位道果威能，即便远距离被波及，沈剑也吃不消。

　　躲其锋芒，避己之短，攻其不备！

　　似乎是就要故意这样做，待火王正杀得兴起之际，老麒麟再次带着众人躲避离开！

　　而在火王郁闷气馁，察觉到他们的意图，再一次选择退走离开的瞬间，又和天凰子联手围攻截击。如此反复，你追我赶地在空间内穿行厮杀！

　　“既然你们想玩，本尊就好好陪你们耍上一耍！”

　　事实上火王郁闷归郁闷，可心中也抱有侥幸心态。毕竟现在那域外空间已经被毁掉，有其他三大至尊在外面寻找，老麒麟绝对不会安心，会在第一时间赶往沈云真正复活所在。

　　如果要是让其他三大至尊率先找到沈云所在，那么老麒麟这一次可就是真的白忙活了。

　　如此之下，现在只要他能坚持到传讯的其他三大至尊赶来就安全了，甚至这些人逃去的方向正是沈云魔魂涅槃所在，到时候这些人都要死，一个都活不了！


第1016章 洗炼道果

　　“老东西，哪里逃！”火王愤怒无比，叫嚣连连。

　　这时候，只要他选择追击出手，老麒麟便避而不占。可对方一旦选择退走，他便又发了疯地反击。

　　一时间混乱的空间断层内，五对一的至尊大战，你追我逃，你逃我战的纠缠大战，肆虐不休！

　　不过毕竟是双拳难敌四手，即便实力手段通天，但时间一长也吃不消。是以到最后，火王的攻击力大打折扣。

　　非但给众人造成不了很严重的伤害，甚至还时常表现出力有不歹的状态。然而即便如此，只要火王主动追击，和他有一样心思的老麒麟，就也不与之死磕。

　　也就是说，只要火王还吊在他们身后，老麒麟并不想就此与之拼命。甚至也有些顾忌火王绝望之下会拼命，要是沈剑或者沧澜等人被拼掉一个那就得不偿失了。

　　“麒麟前辈，你是担心他留有后手，还是有其他打算！”你来我往的纠缠大战中，沈剑都感觉有些疲惫了，忍不住再次询问老麒麟。

　　这次似乎也不担心被火王听到，老麒麟没有再含糊，直接开口道：“他只要继续追来就是送死的举动，我们当然有后手，否则又怎会这样纠缠他，难道我们不担心其他三大至尊赶来截杀么？”

　　老麒麟这话既像是回答沈剑，也像是故意说给火王去听，言辞间真假难辨，虚实纠缠。让沈剑都听得一头雾水，不明所以！

　　如果说不想让火王追击想将他吓退这般说倒也无可厚非，可是在对方逃离之际却又出手，这就说不通了。

　　不过还好，这时候天凰子及时给沈剑发出了一道传音：“现在我们必须要尽快赶往你父亲所在之地，而且即便放走火王，他们也能很快寻找那个地方，五大至尊没有一个是省油的灯。既然明知摆脱不掉，干脆吊着火王，将之引到那里第一个干掉他！”

　　说老说去，还是想要干掉火王，毕竟这样的存在杀一个威胁就减少一分。而且天凰子的意思明显在暗示，到了那里再对付火王，风险会大大降低，把握也更大。

　　不过也就在这时候，似乎察觉到沈剑的狼狈，亦或者是想要刺激火王，老麒麟再度放声豪言道：“沈剑，你快去修炼恢复，这里一个宵小火王，根本不足为虑！”

　　“不足为虑？尼玛！”火王双眼几乎都要凸了出来。

　　他将五大强敌追得上天无路入地无门，可对方还嘴硬地说自己不足为虑。走又不行，战又不战，这简直要让他抓狂。要不是想到这是老麒麟的阴损诡计，他早就忍不住暴走拼命了。

　　但是这时候他也清楚，要忍耐，必须忍！

　　因为他已经传音其他三大至尊，一旦任何一人提前赶到，这些混蛋都将灰飞烟灭！

　　不过这时候，沈剑既然知道了老麒麟的根本目的，甚至也看出火王不敢拼命后，便也毫不犹豫直接隐去本尊身形进入了灵图空间内。

　　现在他的法相分身受创严重，恢复艰难。而他本尊的战力创伤损耗，也无可估量。按照正常时间来算，没有一个年半载是绝对不可能恢复。而且即便能恢复，也需要巨量的资源来支撑。

　　不过还好，灵图内有时间大阵一天比外面一年的时间差。也就是说，在灵图的时间大阵修炼一年，外界也才过了一天而已。

　　只要老麒麟等人能够坚持一天，他就有信心恢复战力！

　　事实也正是如此，有水君至尊的神位道果，加上灵图内的巨量修炼资源，除非沈剑是个蠢材才恢复不了实力。其实沈剑现在最担忧不是自己的修为的恢复，也不是被严重重挫了本源的法相分身，而是自身神位道果和法则领域的修炼！

　　目前看来，即便他战力恢复也不是火王的对手，是以他必须要更加迅速地强大起来，然而现在也只有增强神位道果威能和法则领域能够大幅度提升战力！

　　“剑儿……”

　　一进入灵图空间，沈剑就被魔女拉住，一脸疼心担忧地又摸又看。

　　而在不远处，雪月和柳芸以及秦瑶三人，明媚的凤目正俏生生地望着他。不过除了她们，小兽和沈翔等人也俱皆在此，甚至就连神凰一族和青麟族的修士强者也在，她们显得极度不好意思，想要近前却又有些犹豫。

　　但是不用她们开口，沈剑也能从她们眼神中感受到那种爱恋关怀，他仅仅是微微一笑示意她们放心，而后伸手拉着母亲强忍伤痛微笑道：“母亲大人，孩儿可是灭杀了仙王至尊，怎能会不受伤，不过放心……！”

　　沈剑无比感慨，却也感到很侥幸。在灭杀水君那样的杀机下，其实他也有些大意了，因为他没有算到沧澜和忘川老祖的实力修为。

　　忘川老祖和沧澜并不是他，并没有他的神通手段和身法速度。也就是说，如果当时他自己再慢上一步击杀水君，那么凭借沧澜和忘川老祖的手段根本也阻截不住水君的反击，那时候他就会错失袭杀的良机！

　　“母亲大人放心，我这就去时间大阵内疗伤恢复，并且宗门所有人也会和一同进入时间大阵内修炼！”

　　又寒暄了几句，并暗中道出了父亲并不在那处空间所在后，沈剑便告别了母亲。临走时，接着又对不远处的雪姬等人吩咐道：“还有其他异族修士强者，但凡需要进入时间大阵，全都允许进入！”

　　事急从权，沈剑也没有那么多规矩。甚至进入时间大阵的修士越多，所耗费的晶石能量和修炼资源越多，但沈剑也并不感觉肉疼。

　　因为提升众人的实力手段，从大义上来讲是为了应对五域至尊和第三界的危机，但间接来说也是为了他的父亲沈云！

　　“谨遵至尊大人吩咐！”雪姬微微躬身，甚至随着她的行礼，周围众多的帝王门和其他异族修士强者，也纷纷再次施礼。

　　沈剑的强大毋庸置疑，但是这时候仍旧并不看轻她们这些普通修士。胜不骄败不馁又胸怀天下，甚至这一刻在很多人的心中，沈剑已经超越了天凰子和老麒麟的威望。

　　不过众人也清楚，能够将水君斩杀的存在，又哪里会简单。虽然自身受创严重，但对于一个仙王至尊来说，能够击杀仙帝至尊，已经堪称逆天！

　　“水君道果？妙，妙啊！”

　　时间大阵内的一处僻静所在，沈剑一边加持神力手段引动能量灵气修复法相分身，一边对命宫空间内的神位道果进行分析熔炼。而且在熔炼神位道果的同时，沈剑也在细细感悟道果内的玄妙奥义！

　　神位道果是一个仙王至尊证道感悟的精华所在，也是仙王至尊在天地法则中所占据重要地位的象征。换句话说，只要神位道果到了一定程度，甚至连这片天地都可被踩在脚下！

　　虽然说大道至简，但是每一个仙王至尊的成长道路都不相同，体悟的道境也不一样，是以最终凝聚的道果都不尽相同。就是连曾被沈剑熔炼吸收的忘川老祖的神位道果，沈剑也没有来得及体悟其中奥妙。

　　熔炼吸收别人的道果威能，不等于将其中的玄妙领悟。因为神位道果不仅含有可怕的力量威能，更具有无上奥义精妙。一旦领悟了这些奥义大道，那对于仙极九层变的晋级突破影响，将无可估量！

　　万法万道，殊途同归！

　　不管任何修炼道途，最终都会走上变强的道路上来。所以领悟神位道果内的奥义和单纯的吸收神位威能，虽是两个概念可结果一样。

　　现在法相分身已经在愈合恢复，所需要做的是法相分身体内本源创伤的一点点修复，欲速则不达。而对于熔炼吸收过神位道果经验的沈剑来说，熔炼水君神位道果也并不是什么难事。是以现在他能够分心领悟其中精妙，甚至自身玄功神诀的运转也丝毫没有拉下！

　　一天两天，一个月两个月……

　　深度感悟修炼中，时间的流失对沈剑来说已经感应不到，他彻底沉入了恢复之中。甚至在完成神位道果熔炼吸收后，他都来不及感受自身神位道果的变化状态，继续感悟神位道果吸收留下的本源奥义气息，并且分出心神感悟雷力法则领域。

　　现在沈剑迫切希望自己能够踏入仙极第四变成为仙帝级至尊，如火王那般存在让他感受到了强大的死亡威胁。

　　根据从天凰子等人口中得到的消息来看，水君在五域至尊中，只是实力最弱的存在，其他几大至尊一个比一个恐怖……

　　一晃眼，百灵图外面的时间已经过了两天两夜。沈剑并不知道他已经在灵图内的时间大阵呆了两年有余，也不清楚此时的老麒麟等人此时的狼狈状态。

　　一番追逐纠缠下来，老麒麟等人全都疲惫不堪，甚至一个个伤势惊人。尤其是天凰子和忘川老祖，更是面无血色，气息虚弱。

　　天凰子的本命翎羽法宝被毁，伤其根本并没有及时疗伤，是以这种伤害在连番大战奔逃中，愈演愈烈。而忘川老祖也是一样，被沈剑夺走了神位道果，他的攻击每一次和火王纠缠都是吃力无比，是以每次受伤程度都比其他人严重。

　　连番积累下来，忘川老祖几乎剩下半条命，随时都可能失手陨落。但是相比之下，火王也好不到哪里去，此时身上没有一处完好，尤其是木然的双眼和神色，更显疲态。

　　不过这时候稍稍让火王感到一丝安慰的是，现在随着老麒麟等人的穿越空间大追杀，他已经发现并确定了此刻来到的这处空间的具体所在，而且似乎沈剑也正是在这片天空下。因为这里并不是不知名的异域空间，而是灵界和人间界交汇处的一处混乱古地：古域！

　　寻常人或许不知道这是什么地方，但是对于他们五域至尊来说，却再为清楚不过了！

　　传闻这是人族图腾至尊在失去第三界位面之后，施展大法力祭炼灵界时留下的边角料，是一处混乱古地。也就是说，灵界存在成千上万年，这处古域就也存在了这么久。

　　而且这里称得上是一处放逐之地，一旦误入的话，再没有其他空间世界的确切方位，便很难走出这里。曾有很多邪恶大魔和无敌存在进入这里探秘，最后却活活困死在这里。因为这处古域并不是固定在某处，时常会自行变动方位。

　　本以为这处放逐之地再也找不到，可没有想到老麒麟等人竟然有办法寻到。老麒麟等人进入这里，那么唯一的可能，就是证明了沈云也在这里！

　　不过还好，现在他已经传讯三大至尊，相信要不了多久强援就要来到。不管这里到底设置了什么样的杀机，他只要坚持片刻，一切就可定鼎大局！

　　情况也正是如此，这处放逐之地内，正是沈云复活所在。而且似乎也已经做足了准备来应对接下来将要面对的凶险，老麒麟带着众人进入这片空间的瞬间，便停住了身形。

　　“火王，还需要我们动手吗？”老麒麟拖着疲惫的倦容，双目仍旧炯炯有神，杀机凛然。

　　事实上，这时候不用老麒麟停身拦截，火王也不会再深入。

　　因为他很清楚再深入这片空域的后果，这里是沈云复活所在，那么除了老麒麟等至强者之外，肯定还有其他老不死的强敌。甚至东方人族的一些强者大能也早已汇聚成神战大军！

　　“想让我自行了断？你确定不是在和本尊开玩笑？！”火王忍不住一阵冷笑。

　　但即便意识到这些不再深入，并不代表火王就真的认怂，上位者的威严不容亵渎，冷笑间直接声东击西地出手扑向天凰子！

　　现在谁也不比谁好到哪里去，甚至看起来他的状态还好过众人，谁杀谁还不一定！


第1017章 放逐之地

　　狭路相逢勇者胜，火王这时候完全将这种意志展现得淋漓尽致！

　　尽管四个大敌一路上将他折腾得筋疲力尽，可对方也伤敌一千自损八百。这种状态下，也唯有一往无前！

　　但不得不说老麒麟老谋深算，甚至一路煞费苦心地将会火王引到这里，又怎会没有目的。

　　“四极虚空大阵，给我开！”

　　老麒麟并没有出手阻截向天凰子出手的火王，而是目光冷厉地暴喝出声。

　　随着他的吼声，数道惊人的虚空炸裂声猛地响起。紧跟着忘川老祖和沧澜便同时注意到昏暗朦胧的虚空深处，陡然出现了四道燃耀虚空的神辉匹练。犹如四条撕裂虚空的乌虹，带着咔嚓擦崩灭的虚空的可怕杀机，转瞬从虚空轰落，目标正是火王本尊。

　　“老东西，竟然暗算我！”

　　火王猛地一惊，轰击天凰子的手段还未完全展开，便又飞身暴退。

　　实力到了他的这个层级，对于时局的把握自然到了观之入微的境地，任何风险都会谨慎应对，不会轻易涉险。

　　不过此刻他心中也着实震惊无比，虽然早就料到老麒麟等人所前往的是沈云复活所在，也定然料定埋伏有杀招，但也没有想到会有这种已经失落了的四极虚空大阵。

　　传闻这道大阵需要配合四神兽图腾的意志威能，加持上古四象大阵演化而出。一旦陷入大阵，即便是至尊大能也要吃大亏。先不说这种大阵的衍变之玄妙，单单加持大阵的图腾神兽意志威能，就几乎难以寻觅。

　　而且发动这样的大阵，至少需要成百上千的修士大能。也就是说，这里不仅是沈云的复活所在，也早已聚集了众多的强者修士。

　　“哪里逃！”然而这时，原本被盯上攻杀的天凰子，登时虎吼一声反追而去。现在时机有利，他又怎会错过强敌。

　　不仅天凰子，就连忘川老祖和沧澜也士气大振，神力震荡间，再不畏首畏尾，全力扑向火王！

　　“暗算的就是你！”此时忘川老祖已经完全进入到了状态，杀机不再摇摆不定。

　　毕竟他也是至尊仙王，自然能够看出只要火王一死，那么剩余的三大至尊即便背后还有其他强者，可在这里杀机陷阱重重的布置下，也很难阻止沈云的复活。

　　沈云是什么存在，他可是深有体会。无数年前，还不曾是仙王至尊的时候，就让诸强惊恐。甚至成为仙王至尊之后，可怕的凶威手段，更是为他赢取了云老魔的称号。

　　俗话说，良禽择木而栖。沈云一旦复活成功，虽然不能确定就一定能挫败五域至尊，但至少赢了一筹。这在双方角逐之上，已经占据了先机，他自然也不敢再对沈剑有不忠之心。

　　轰隆，砰！砰！砰！

　　无匹的神力登时在这片天宇虚空下爆裂开来，声震九幽！

　　强大的四极虚空大阵不断追着火王轰落，虽然没有击中强敌，但也将其杀了个措手不及。

　　再加上老麒麟四人的联手围攻下，火王更是节节败退！

　　“可恶，你们这帮杂碎……！”火王狼狈无比，且战且退，怒吼连连。

　　有四大强敌围攻，已经让他感到吃力了，再加上这从天而降的四道乌虹杀机，简直要命。

　　要是真被劈中，那后果将是不可想象。他可不想死，尤其是现在找到了沈云所在，只要再等上片刻，就会有转机！

　　因为这些年，他们五域至尊也并不是在虚度春秋。在发现了沈云假死之后，他们就推演到了幕后的危机。

　　是以从一开始，以五大至尊为首的西方神域诸强，就在密谋防备。甚至这些年，他们也实时了众多手段来抑制对付东方仙域那些不死心的余孽。

　　事实也正是如此，就在火王被众人围攻压着打的时候，远在地狱世界的风帝正施展大法力，带着众多至强者进行空间跳跃，冲向古域！

　　甚至此时在他带领的这群人中，竟然还有一个沈剑也熟悉无比的身影，因为那人是实力手段逆天的冥王本尊。只不过冥王仍旧和从前一样浑浑噩噩，并非具有真正的自主意志。而且和冥王气息一样的恐怖存在，竟然还有好几人！

　　和风帝一样，就连地母和雷皇也正带着大部人马在空间乱流中穿行，穿过重重空间断层，风驰电掣地赶往古域。

　　不仅如此，甚至这一刻，人间界的北海海眼深处，陡然冲出一道贯通天地的星辰光束。恐怖的光华，将虚空中刺目的太阳光华都比了下去，黯淡失色。

　　远在极西之地某处，也不知道沉寂荒废了多少年的丰都死城内，陡然阴风大盛，接着一道道飘忽不定的身影驾驭金戈铁马，诡异从波纹荡漾的气息波动中显化而出。一时间马嘶长鸣，兵器乒乓撞击作响，骇人无比！

　　灵界位面赫赫有名的至尊天碑，也陡然震荡出一阵风雷之声。在那墓碑之上咔嚓嚓崩裂出无数到裂缝，恐怖的是，那些裂缝中竟然还有刺目的血水渗出……

　　轰！轰！轰！

　　恐怖杀机一道接着一道，不小片刻火王便已经不小心中招，被打得狼狈不堪。

　　虽然他实力强悍，可双拳难敌四手，时间一长定然难免出现破绽。

　　“好好好，哈哈哈，这里绝对会是你们的死地，都给老子等着！”

　　强烈的危机之下，火王也不敢恋战，打算暂时逃离此地。对于他们背后的强大力量，火王还是信心十足。

　　因为三界六道之内，东方仙域那些不敢冒头的强者修士，屈指可数。在他们曾经的推演中，强大的力量阵营下，东方仙域根本不可能翻出什么大浪来。而且最主要的是，现在三十三天所在的天阶神台，已经被他们完成了防御布置。

　　那种杀机下，即便是仙王至尊陷入也一样要饮恨。何况他们阵营还拥有诸多强大存在来助力，绝对不会因为自己一时失利而输掉这次的杀局！

　　“想逃？”眼见火王避而不占，老麒麟自然不会让其得逞，强大的手段直接演化出一片宛若实质的接天黄泥城墙，不知道有多高，也不知有多厚。

　　老麒麟乃五行土系神兽图腾，只要一个念头便可调动三界六道内所有空间的土元素为他所用！

　　嘭的一声，火王一下子被那黄泥城墙反震而回。但是不得不说火王的强大，即便如此，也没能虚空轰落的大阵杀机扫中，甚至也天凰子等人的围追堵截也彻底失效。

　　因为就在这时逃走失败后，火王竟然选择了粉碎神体道身，和曾经忘川老祖一样，放弃了肉身逃命！

　　“哈哈，哈哈哈，逼得老子自毁道身，你们……！”

　　火王充满仇恨的吼啸声震荡传出，蕴含着惊人的怨念杀机，让所有人都感觉头皮发麻！

　　“让他逃了……！”沧澜一脸倦容，担忧无比。

　　不仅是她，就连忘川老祖和天凰子也显得慨叹连连。显然是没有想到火王也如此决然，竟然放弃了肉身。

　　尤其是忘川老祖，更加惊讶。因为他曾经之所以敢于放弃肉身道身，是因为自己的那具肉身并没有真正的生命力存在。而火王却是实打实的鲜活神体，放弃肉身对于他的实力打击极大。要是不出意外，在没有恢复肉身以前，他的实力只能保持在现在的状态。

　　也就是，火王现在连番大战后顶多和老麒麟全盛时的仙极第四变相差无比，已经达不到第五变的强大战力！

　　“拜见几位至尊大人，我等无能，没能留下火王贼子！”

　　正在这时候，一道步履沉稳的身影从虚空深处踏空而下，出现在众人面前。

　　看似体态老迈，但却丝毫不显得颓废和虚弱。甚至庞大惊人的血气能量，直追现在的忘川老祖！

　　“阿弥陀佛……”又是一声佛号出现，一个身披佛衣的佛道老者缓缓行来。

　　与此同时，还有几个气息惊人的强者大能纷纷从虚空走出。要是沈剑此时在这里，除了第一个老者外，其余那些人一定不会陌生。

　　因为第一个老者乃人间界龙族龙太子奥方之父奥广，沈剑并没见过。但是第二个出现的佛道大能，和后来的几人，沈剑却全都见过。

　　依次是人间界伽蓝古寺的空蝉大师，七绝山龙战，黑乌，以及地狱世界的大猿王，凌风和火猿等人！

　　“同为人族大义出力，诸位不必拘礼。嗯，没想到火王如此决然，却是我等小瞧他了！”老麒麟稍显失落，不过接着又神色凛然道：“但他这次实力受损，且法宝朱雀令也因为轰击异域空间而崩毁。相信再次遇上，也定然翻不出大浪来！”

　　“至尊大人，请问沈剑大人他们……！”人群中置身大猿王身后的火猿，挠着脑门不好意思的开口道。

　　现在这里汇聚的都是威望极高的人族至强者，虽然很多并没有踏入仙极境。但是任何一个都不容小觑，大多都具有应对仙王至尊的大手段。早在现身之前，火猿就被交代不可乱插言讲话，以免冒犯了至尊威严。

　　但是从消息中得知沈剑也随着几大至尊赶来，可现在却看不到。是以火猿心中担忧无比，忍不住还是开口询问了。

　　事实上，不仅火猿这般，就连凌风和空蝉大师等人，也很奇怪。因为大战半天，唯独不见沈剑现身，难道……！

　　众人心中无不猛地一跳，接着齐齐看向老麒麟！

　　不过还好，也就在这时候，老麒麟挥手一招，一副神辉缭绕的灵图画卷出现在手中，正是沈剑的百灵图法宝。在进入时间大阵修炼恢复之前，沈剑将本命法宝寄托在老麒麟身上！

　　“那个沈剑……他真的那么强了么？！”

　　曾经被沈剑挫败镇压过的妖族黑乌，目光火热地看向灵图法宝，同样很期待见到沈剑！


第1018章 末世神罚

　　连水君都被沈剑斩杀，可以说现在这里汇集的众多人族至强者，无不对沈剑充满了好奇。

　　尤其是他这个被沈剑镇压过的妖族强者，更是想要领略一下沈剑现在的风姿。因为在不久前，沈剑似乎还只是仅仅能和神尊大能战个旗鼓相当的存在。

　　在众人的认知中，什么时候突破仙极境变得那般容易了？

　　不过这时候，随着老麒麟将画卷展开，沈剑并没有及时出现。因为在灵图空间内，沈剑正和他的法相分身，正沉浸在一片雷力汹涌的海洋中！

　　时间大阵内，几乎所有在里面的强者修士，全都被惊人的一幕惊呆当场！

　　本来时间大阵内有无数中阵法，只要进入修炼之人心念一动便可隔绝周围其他人的视线感知，给自身提供独立的修炼空间。

　　但是就在不久前，沈剑身上异变陡起，一股恐怖的极致的雷力气息炸裂开来。随着这道可怕威能的出现，整个时间大阵的阵法效果竟然全部失效。甚至百灵图内的设置的一些阵法禁制，也受到影响停止了运转！

　　“那就是雷力法则领域么？”

　　人群中，雪姬天璇以及小兽雪月等人，无不被那一幕惊呆。

　　无尽的雷光电蛇纵横交织，犹如一片实质雷力海洋。而沈剑就像一片随波逐流的浮萍，在那无尽雷力之上沉浮。

　　而且每一个瞬间，都有无数道雷力轰击在他的神体之上。而且这种轰击并不是没有伤害，每一次轰击都会导致沈剑的神体崩碎重组！

　　甚至每一次的重组之后，沈剑的神力威能气息便减弱一分。是以所有人心惊肉跳，不知如何是好。

　　“也不知道至尊大人能否再破障碍，晋级无上境界！”

　　“那是雷力法则领域，不是在冲击境界，你个笨蛋……！”

　　有不少帝王门的修士强者，悄声传音议论，眼神中有担忧也有自豪！

　　随着沈剑的越来越强，道门修士无不对他更加忠诚。而且现在看到他处于危险的修炼状态，也有些担心他会出什么意外。

　　毕竟沈剑代表了帝王道统的兴衰，对于他们的道心稳固，同样至关重要。

　　“法则神链？”

　　然而此时此刻，沈剑并不知道外界众人的对他的担忧，因为他此时除了本尊在承受着雷力法则威能的碾压之外，神魂感知也正被意识里出现的雷力法则本源状态所吸引。

　　和一直以来感悟到的雷力法则本源气息完全不同，甚至从某种方面来讲，反而和曾经见到过的规则秩序神链状态有些相似。

　　“这一定是法则的终极体现，嗯，雷力法则领域……！”

　　规则力量的终极状态是秩序神链，而法则的终极体现似乎也应该是这样的状态。否则连法则本源状态都凝练不出，又怎么修炼凝聚出法则领域！

　　想到这些，沈剑当即沉心静气，继续按照请教老麒麟的一些修炼经验，继续开始修炼凝聚法则领域。

　　轰隆隆——

　　精神意识刚从神魂感知上收回，沈剑便才察觉到在本体上肆虐的恐怖雷力，一时间神色大变！

　　因为他清楚地感受到在这雷力法则威能的轰击下，神体虽然被崩碎后还能在某种神秘力量下快速重组，但是神力修为却也在快速流逝。

　　原本四肢百骸内的力量，就像是溃坝了的洪流，随着神体的一次次崩碎快速消散流失着。沈剑震惊无比，一时间愣在当场。

　　因为在老麒麟的修炼经验指点中，修炼法则领域似乎并没有提到过会有这种现象出现！

　　“我的神位道果……”沈剑一惊，立时沉下心神对命宫中的神位道果进行探查。

　　在对忘川老祖和水君的神位道果内含有的大道奥义进行感悟之际，沈剑并没有来得及观察熔炼吸收了水君道果后的状态。是以觉得现在这种状态，应该和神位道果的增强有关。

　　然而沈剑这一次又错了，因为他很快发现神位道果的状态很正常，和之前相比又有了强悍惊人的变化！

　　“到底怎么回事？不对，一定是哪里除了问题！”沈剑心底咯噔一沉。

　　无论是法则领域的修炼凝聚还是神位道果奥义的感悟，似乎都很正常。但是神体内力量的急剧流失，却又那么的真实恐怖。

　　要是神力彻底消失不见，那么以后与人战斗时难不成一出手就要动用神位道果和法则领域对敌？

　　此时沈剑很想直接停止了对法则领域的修炼凝聚，但是感受着那似乎就要成型，无与伦比的领域力量气息，他顿时又犹豫了。

　　这么许久以来一直潜心体悟修炼的法则领域，要是就这样放弃，那么下一次又会在什么时候才能出现成功的希望？

　　然而沈剑并没有注意到，此时此刻他的那具沉没在雷海之下的法相分身，正被一道道可怕的神力气息包裹，通体神辉缭绕。要不是无尽雷光电蛇海洋的遮挡隔绝，他一定会有所察觉，因为那些神力气息正是他本尊上流失的力量本源！

　　不过也就在这时候，那一动不动处于恢复状态的法相分身，也像是达到了某种临界点，轰然一声自动崩碎开来。可怕的毁灭威能，竟然丝毫不必雷力轰碎他本体产生的威能弱！

　　刹那间，无尽神辉将这片时间大阵内的空间天地彻底点亮。刺目的光辉，让人睁不开双眸。甚至就连那无尽雷海的光辉，与之也无法相比！

　　嗡——！

　　一道奇异的波动，陡然降临在沈剑的本尊之上。沈剑还没从法相分身崩碎的惊恐中回过神来，便感受到了神位道果的惊人变化！

　　“坏了，至尊大人的法相分身恢复出了问题！”有修士强者看到法相分身的毁灭，登时骇得面如土色。

　　“不，那是仙极第四变，仙帝级的气息……”

　　不过此时，见识过水君和老麒麟等人强大战力气息的雪姬等人，却像是看出了什么，目光凛然！

　　也幸好有雪姬等强大存在的坐镇，否则此时原本有些担惊受怕的雪月等人，绝对会不顾一切地扑向雷海所在。因为她们根本理解不了正处于恢复鼎盛状态的法相分身为何会突然崩碎，这简直就是自毁的征兆。

　　不仅她们不理解，甚至一开始沈剑也有些茫然无措，直到神位道果上传出强盛的力量威能，才将他从惊疑中稳定下心绪！

　　“第四变，我拥有了仙帝级的强大战力？”沈剑有些不可置信地猛地探手抓住一缕雷电光华，狠狠将至抓碎捏爆，惊喜无比。

　　虽然和老麒麟并没有探讨过从仙王晋级成为仙帝的经验，但是沈剑却知道在仙王级第三变突破进入第四变仙帝级状态的最大象征，就是法身的回归！

　　天地法相是一个修士存在对于天地大道终极感悟的一种积累体现，和本尊拥有一样的惊人实力神通。而在至尊仙极境第三变的修炼中，法相同样要以本源状态重新融入本尊，还本归元！

　　只有还本归元之后，才能突破仙王成为仙帝的存在。而且让沈剑敢于瞬间这般肯定的还因为之前见到的水君和火王等强大仙帝级存在。

　　因为在之前的大战中，似乎就连老麒麟都没有祭出显化过法相分身。也就是说，只要是仙帝级的存在，法相分身都会还本归元！

　　想到这些，沈剑不由抹了把冷汗，也幸好自己的法相分身及时恢复，否则要是就此毁掉的话，那么他便也彻底断送了自己的仙帝之路。

　　不过也就在这时候，让沈剑更加没有想到的是，这次闭关两年有余的修炼中，不仅给他带来了突破的惊喜。甚至就在法相分身消失，无尽神力重新失而复得之际，原本一直无法彻底凝形的雷力法则领域，也嗡隆一声风云汇聚！

　　刹那间，骇人的雷海像是受到了沈剑神体的吸引，化作一道道神异的雷电光华射入了他的眉心儿。犹如海洋一般壮阔可怕的雷海，眨眼间消失了个干干净净，全都进入了他的眉心儿命宫空间。

　　“恭喜至尊大人……！”

　　时间大阵内的众人，在弄明白沈剑的法相分身并不是出问题消散后，登时激动不已。

　　尤其是娃娃天儿，更是无惧无谓地一路小跑地冲向沈剑，直接窜到了沈剑的肩头，搂着他的脑袋哇哩哇啦嚷嚷不休。

　　因为沈剑之前受创严重，甚至法相分身险些被毁，是以他现在的状态让人根本就没敢往好处去想。现在反而见到他实力大进，是以娃娃恼怒沈剑让他心神受惊，扯着沈剑的头发以示对沈剑的不满，发泄郁闷。

　　“我很好，嗯，现在外面情况如何？”

　　沈剑扫视众人，他没有想到自己的修炼，竟然惊动了众多门徒。但是此时，也顾不得这些，因为外面老麒麟等人状况才是他实力大进后需要关注的。

　　然而让他大感意外的是，众人竟然声称火王已经自毁肉身逃走，老麒麟等人也进入了古域位面！

　　“古域？”沈剑双眉陡然一挑，接着也顾不得多说，身形直接原地消失。

　　三界六道无尽空间位面，沈剑也从血凰女等人的讲述中有所了解。尤其是古域空间位面，还是祭炼灵界位面遗留下来的废弃空间。

　　沈剑没有想到老麒麟会找到这处空间，而且这处空间很可能就是父亲沈云的真正所在，否则也不会赶来这里。甚至火王也不会在来到这处空间才选择退走。

　　果不其然，一冲出灵图空间，沈剑的神魂便陡然捕捉到了一道熟悉的气息。这感应很微妙，但却又那么的清晰！

　　“真的是父亲……！”沈剑陡然一怔。但是他却完全没有意识到，在他出现在老麒麟的身侧，周围竟然还有众多的强者大能。

　　而他突然神情错愕出现的情形，也让在场的众多修士大能无不一惊！

　　这是一处荒凉死寂的山峦峡谷所在，到处都是风化痕迹明显的巨石崖壁，一座座的简易洞窟和石屋密密麻麻地分布在山峦峡谷周围。而现在，就在这一处最大的石屋内，沈剑竟然毫无征兆地出现了，甚至就连麒麟老祖都没有事先察觉。


第1019章 应劫之人

　　沈剑料到父亲是在这古域空间，但却没有想到气息感应如此强烈。

　　也就是说，现在之所以老麒麟等人急着赶到这里，只怕也是因为父亲沈云到了复活的关键时刻。

　　不过沈剑没有注意到，随着他的出现，周围众人目光几乎一下子全被他所吸引。

　　甚至就连近在咫尺的老麒麟也是神色大变，满脸的惊讶。

　　“你……你突破了？”沧澜更是失声惊呼，不可置信。

　　沈剑之前的伤势何等惊人，即便他有灵图的时间大阵相助，甚至神通手段不凡，但这样的进阶速度也太过逆天。

　　忘川老祖也无法相信这样的事实，一脸的错愕。在仙极境的每一个阶别的突破，尤其是从第三变到第四变以及第六变到第七变更几乎是众多至尊存在难以逾越的天堑鸿沟。

　　因为这两个关键点牵扯到了从太阴神脉到太阳神脉和中元神脉的大逆转，个中玄妙却不是简单的实力进阶就可以打破的。

　　然而此时此刻，本来对于沈剑惊讶好奇的众多修士强者，更因为三大至尊的反应，无比的震惊，一时间竟然也没有人敢插嘴！

　　不过也正因为沧澜的询问，沈剑当即从对父亲沈云气息的感应中，回过神来。稍显尴尬地扫视了眼周围众人后，才摸了摸鼻子回应道：“只是随着法则领域的凝聚成型，侥幸突破罢了……！”

　　“什么？你的法则领域也已修成？”这时候，老麒麟再也抑制不住震惊，一脸的骇然。

　　非但再度晋级仙极神境，甚至法则领域也修炼成功，这简直能用逆天来形容。要知道，这还是沈剑在本尊受到重创，法身险些被毁的境况下。尤其是踏入仙极神境无尽岁月的忘川老祖，这时候完全是被惊呆了，心神一阵狂跳！

　　正如之前沈剑给他带来的那种感觉一样，沈剑太可怕了！

　　很多仙极神境的强大存在，踏入仙极境无尽岁月都无法修炼凝聚出自己的法则领域。甚至一些仙帝级的超然存在，也没有领悟出自己的法则领域。毕竟法则领域是仙极神境至尊存在的无上手段，这种法则力量的极道神通，能够随着境界的提升而不断增强。

　　可以说在修为境界进入仙极神境之后，除了一些奇诡莫测的无上神通手段之外，这个境界就只剩下神位道果威能和法则领域两种力量杀机形式的比拼。然而沈剑才在仙极境稳定修炼了才多久，竟然就有如此成就！

　　“法则领域？比法则之力还要恐怖的么？”这时候，混在人群的中的凌风也一脸错愕。虽然不知道沈剑处于什么状态，但也从几大至尊的神色间感受到了什么。

　　“阿弥陀佛，后生可畏啊！真可谓虎父无犬子，更不愧为英杰之后，善哉善哉！”空蝉大师也宣了声佛号，感慨无比。

　　这时候，沈剑才将周围众人看了个清楚。他怎么也没有想到在这片古域空间内，竟然能够见到如此多的老友。而且凭借强大的感知力发现，整个山峦峡谷周围，竟然还有数万之众的修士强者聚集在这里。

　　但是一想便也坦然，三界六道的修士何其之多，可为了人族大义而不顾生死出战的修士才这么点儿，反而却又显得有些悲哀！

　　不过在面前的这些人中，沈剑却也看到了不少熟悉的面孔，多少让他感到有些欣慰。不仅有不久前在灵界出现的凌风广渊府主和紫青剑客，青州府主等众多府主大能和一些神尊强者齐聚于此，就连人间界的众多强大存在也一应现身。

　　七绝山龙战、真武密宗武衍、巨人族巨人邝，以及巫女六月和杨雄等后起之秀全都在此。而且在血凰女和轩辕秋雨的介绍下，沈剑还看到了人间界蛮荒古国的蛮王大人，龙族龙王奥广这两大从未谋过面的超级隐世大能。不过让沈剑无比的惊讶的是，这些人中他甚至还看到了沈修和另一个显得无比熟悉的年轻人。

　　“七弟！”沈修激动无比，尤其感受着此时众人对沈剑的崇敬目光，更加让他振奋激动。

　　不过让沈剑和众人大跌眼睛的是，正在沈修话音落地的瞬间，那个叫做燕青的年轻修士却也上前见礼道：“见过叔祖至尊大人……！”

　　叔，叔祖至尊大人？

　　沈剑登时错愕无比，心想这是谁家的后生强者，竟然如此称呼他。

　　不仅沈剑这般思量，就是周围众多人间界的修士强者，也一个个哭笑不得。这都是什么场合，竟然还有人来认亲套近乎？

　　不过沈剑也很快反应到了什么，微微诧异道：“你是燕飞云的什么人！”

　　隐约中，沈剑察觉到这个年轻人似乎和人间界大燕国的开国圣皇燕飞云很像，是以直言询问。

　　果不其然，正如沈剑所料，此人的确是燕飞云的后人。见他询问，当即也不敢怠慢，虔诚行大礼道：“那正是太祖皇爷爷！”

　　说到这里，沈剑正要开口，却只见燕青又道：“皇爷爷曾说，平生最大的遗憾，就是没能够像叔祖至尊这般看破世俗……！”

　　随着燕青的讲述，沈剑也渐渐明白了对方为何这般热情套近乎。原来燕飞云已经离世，而且在临终前曾交代后人，要是有机会遇到沈剑定要拜入其门下，修炼长生大道。一个超级大族，若想香火延续长久，绝对不能只贪恋世俗！

　　“好好，你就在我道统下的诸神将中挑选一个做师父吧！”沈剑没有再多说什么，直接应了燕青的诉求。

　　说起来这燕青和燕飞云的脾性还真的相似，套起近乎来毫不脸红。而且故人之后，沈剑自然会力所能及地给予成全。

　　不过稍稍让沈剑感到意外的是，在这数千之众的修士中，他竟然没能看到灵界的一些大神强者！

　　“想来这位迅速崛起的至尊大人，和沈云至尊一样也是应劫之人。现在时间紧迫，大家先沟通一下对敌之法，以策万全！”然而也就这时候，人间界蛮荒古国的蛮王走出人群道。

　　沈剑微微一怔，看向老麒麟。他不明白何为应劫之人，是以心中有些疑问。但现在众人正在商议要事，也不是发问的时候。

　　果不其然，老麒麟当即向他点了点头，也没有解释什么。而是看向周围众人道：“现在古域空间内除了四方潜藏的那些中立存在外，尽是我人族大义一方的英杰豪雄，这一次定然要守护好魔劫之力……”

　　原来在这古域内，除了因为守护沈云复活而赶来的众多修士强者外，还有一些曾经进来探险的强大存在。那些人中的一部分只为追求个人的极致武道，并没有参与到人族大义之战中。甚至还有些许存在，因为狭隘私心而图谋不轨。

　　在沈云选择这里复活之后，已经不记得有多少次被一些图谋不轨的存在偷袭过了，而偷袭目标正是沈云魔功复活所需要的魔劫之力！

　　“沈云选择修炼的逆天魔功，需要上古时期魔界的无上劫力……”似乎看出了沈剑的疑惑，老麒麟再度解释道。

　　上古魔界早已在三界六道的演化中消失崩溃，以至于现在三界六道中只有大魔天王存在的一支天罗魔族，也正是沈剑母亲所属的魔族。而沈云修炼的这种魔功，却并非魔族所创，不仅需要诸多天地极道力量的加持，其中最重要的就是要借助魔劫之力。

　　人有三灾九难，万物存在自然也有灾劫。而在三界六道中，灾劫业力最恐怖的空间位面，就属于上古魔界了！

　　是以沈剑魔功涅槃所需要的魔劫之力正是关键，也是众多追求极道力量强者的眼中肥肉。魔劫之力对于神通实力的增强效果惊人，很多修士都想要趁着沈云复活之前，捞些好处！

　　“这些混蛋，杀了便是！”弄清楚了一些事情起因，性子急躁的火猿当即低吼道。

　　目前老麒麟等五大至尊赶来，甚至还有众多的强大存在风云际会。对付那些宵小，应该也并没有什么难度。

　　沈剑也点了点头，看向老麒麟。毕竟在其他四域至尊带领强敌赶来之前，要是不能稳定这里的局势，到时后院起火也是不胜其扰，倒不如杀了干净。

　　然而这时候，老麒麟却轻轻摇了摇头说出了一番虚无缥缈的高论：“天道苍茫，命数各属，但凡来到这里的修士强者，都将是应劫之人。神罚末世之下，他们根本不算什么……”

　　而且这时候在一旁的轩辕秋雨，似乎也对一些隐秘知之甚清，她轻轻点头道：“如同蛮王大人所讲，大家先熟悉这片空间内布下的各种杀阵禁制，在必要的时候可一同催动大阵杀机御敌。而且这片空间内有很多禁忌死地，若是熟悉各处凶险状况，也可在大战中借力杀敌……！”


第1020章 最强神战

　　“麒麟前辈，魔劫之力聚集所在何处？”

　　在众多大能沟通好如何御敌后，待众人离开沈剑便开口询问老麒麟。

　　确认了父亲就在这里后，沈剑迫切想要知道前者现在的状况，以及魔功逆转生死关键的魔劫之力状态。

　　“在古域的位面本源中……”老麒麟微微叹了口气，缓缓开口道。

　　沈剑心底咯噔一沉，虽然一时并没有弄清老麒麟的意思，但却从对方脸上看出了担忧。

　　不过还好，这时候轩辕秋雨又开口解释道：“放心吧，你父亲的三魂已经融入位面本源，正借助位面之力汲取魔劫力量。只要这片古域空间还存在，他就不会消亡，但到底什么时候能够逆转生死出现，却也只有他自己知道了。不过按照我们之前的推断，应该不远了……！”

　　沈剑微微点头，虽然听得有些摸凌两可，但只要父亲不会有事他也就放心了。一些逆天功法所呈现的状态，也根本不是常人能够所理解，而现在最为紧要的就是防备强敌的袭击。

　　“前辈，我现在需要去做什么！”沈剑微微沉吟后道。

　　但是也就在话音落地的瞬间，老麒麟却是神色一凛道：“来了……！”

　　“我和麒麟前辈还有天凰子，已经将自身命元融入到了这片空间位面，任何风吹草动的变化都会被我们提前感应察觉。现在已经有至尊大能带领强敌进入了这片空间……”轩辕秋雨同样神色立变，看到沈剑疑惑当即解释道。

　　听到这话，沈剑心中登时不由一暖，当即深深作揖诚然道：“多谢诸位前辈……！”

　　将自身命元融入到一个空间位面需要消耗的魂力和修为是何等之巨？无论是魂力和命元，都是修士的强大根本。然而老麒麟等人为了守护这个空间所在，竟然不惜如此让人慨叹。

　　要知道实力越强大，进阶突破越难。而老麒麟等人这样做，无疑是对自身修为的极大损耗，严重影响实力境界的突破！

　　“至尊大人，西北方向空间障壁所在，有至尊仙王带领大批修士杀入！”同一时间，有修士强者极速冲来，当面汇报道。

　　沈剑也知道事情紧急，当即也不再多言，转身招呼那个修士强者道：“我来截住他！”

　　现在天凰子沧澜和忘川老祖都在百灵图内的时间大阵内加紧时间修炼恢复，而老麒麟为了照看整个大局而不敢分身离开。如此之下，能够代替众人出手的情况下，沈剑自然不会懈怠。

　　然而沈剑怎么也没有想到，老麒麟这时候似乎并不想急着出手，而是直接拦住了他：“这里布下的禁制杀阵威力强大，甚至还有法则之力祭炼的转移幻阵，就让他们先吃些亏再说……！”

　　“是，至尊大人！”那个汇报消息的修士强者当即点头，领命而去。

　　“敌人来势汹汹，那里出现的至尊强敌，只怕是为了试探我们的虚实，真正的凶险应该不在那里！”不等沈剑疑惑开口，老麒麟再度道：“我们一定要小心谨慎应对，切不可乱了章法！”

　　俗话说姜还是老的辣，听着老麒麟的判断解释，沈剑暗暗点头。当即和他一样盘膝而做，平复心绪！

　　大灾大难来临前更需要有静气，而这种静气往往能在关键时刻帮你看清事实真相。

　　前有水君被灭，火王受创，另外赶来的至尊大能只要不是傻子，即便再怎么有把握，也不会贸然杀进来。

　　果不其然，也正如老麒麟所料，就在沈剑平心静气没多久，这片空间的东南方位又出现了敌情。而且根据探子来报，这次东南方向出现的强敌阵营，还是五域至尊中的火王和雷皇两大至尊带队。

　　“麒麟前辈！”这一次，沈剑再度开口。

　　这次老麒麟没有再阻拦他，只不过让他有些奇怪的是，老麒麟竟然在他将要离开时又道：“一定要小心，而且不到万不得已一定不要急着出手……！”

　　“为什么？”沈剑心中疑惑，微微皱眉。为了防备敌人声东击西使诈，而不急着出击也就罢了，但见到四大至尊正主儿出现也不动手，就让他有些想不通了。

　　不过这时候，老麒麟也没有迟疑，再次耐着性子解释道：“我们需要时间……！”

　　沈剑一愣，登时就明白了什么。当即点点头不再说话，随着那个前来汇报消息的修士，快速离开。

　　父亲沈云到底什么时候能够逆转生死，谁也无法推演。在这之前，也只有尽可能地拖住强敌。毕竟现在时间每延长一分，沈云复活的希望就大了一分。知道了其中利害之后，沈剑一边快速赶往敌人所在，心中一边也在快速思考着应对之法。

　　然而现实总是残酷的，你所想要维护的正是敌人千方百计希望破坏的。此时此刻古域东南方位所在，那破开的空间障壁缝隙内，正如同决堤的激流洪峰般，涌入大批修士强者。

　　“快，都给老子快些，要是被人堵在入口轰击，你们就死定了！”

　　“那个，说的就是你，站在自己的战阵位置！”

　　一来到这片虚空，沈剑便听到嚣张的大吼，丝毫没将他们这些战阵严整的神战大军放在眼里。

　　不过让沈剑心神震动的是，敌对一方赶来的神战大军队伍严整达数千之众，而且还在源源不断地赶来。看起来实力阵营，竟然和他们这些早就谋划聚集的修士强者相比，战力也不遑多让。

　　“至尊大人，沈兄……！”

　　有修士看到沈剑赶来，立即上前见礼汇报情况。而在这群修士中，还有蛮王，巫女六月和沈修等人间界的强者大能。

　　“七弟，你来正好，敌人有神尊强者叫嚣，让我出手先给他迎头一击！”沈修咬牙切齿，浑身结实的肌肉泛着神辉宝光。

　　显然他的修为在神尊境也达到了一个惊人的状态，对于非至尊存在的威胁，毫无惧意！

　　沈剑微微点头，对于自己这个兄长，他还是很有信心的。无论是扎实的横炼功夫底子，还是三十六路天罡拳神通，都卓然不凡。能够在人间界突破成为神尊强者，便可以看出他的实力之扎实。而且现在敌人阵营中所谓的火王和雷皇，并不见现身，似乎也有所顾忌。如此之下，让他出手试探一下也无不可！

　　“至尊大人，那人手持一柄鱼叉法宝，显然是水族大妖。而我是火属性战体，对付他更有把握！”

　　沈修刚一转身，就有一个修士强者自告奋勇地想要出战。甚至周围蛮王等人也纷纷点头，赞同他出战。

　　“这……！”一时间，沈剑有些为难。沈修知道父亲沈云逆转生死在即，想要趁机给敌人迎头痛击，心情可以理解。而这个修士强者说的也有道理，且同样出战心切。

　　不过这时候，沈修却有些骄躁不耐道：“那个混蛋已经叫嚣了半天，我一定能够狠狠教训他一通，了结他的狗命！”

　　“这位大人，我的手段能够更好克制他，现在出手必须谨慎小心。而且你所在阵营还控制着周遭的虚空大阵……！”那个修士再度神色凛然地开口，看向沈修的目光诚然无比。

　　“大人，就让他去吧！”有修士也建议道。

　　虽然决定胜败的并不在于他们，但在这样的大战前击杀叫阵强敌，对于士气的提升也相当重要。是以谁更有把握应对，谁出战比较好。而且沈修还处于控制虚空大阵的关键阵营中，万一受伤出了岔子，势必会影响大阵威力。

　　听到这些，沈剑稍一沉吟便也开口拦住了沈修道：“二哥，就让那个兄弟出战吧！”

　　沈修虽然很想出手，但听到沈剑也这样说，不得不狠狠压住烦闷的怒火。不过和沈修相比，那个被同意出战的修士却是无比激动。

　　因为沈剑不仅同意了他出手，甚至说话间丝毫没有至尊的架子，更没有将他看低，竟然以兄弟相称呼。

　　在上位即尊的强大法则下，很少会有强者对弱者如此。而且沈剑还是个开创了仙门道统的仙帝级至尊大能，要是这次大难不死，以后能够拜入其门下，未尝不是一个好的出路！

　　“战！战！战！”

　　“杀，杀了他！”

　　见到己方阵营终于有修士得到应允出战，早就被骂声气了个半死的众多修士，登时叫嚣起来。

　　不过己方阵营被压抑的士气渐渐高涨，而敌人一样没有示弱，嚣张挑衅喝骂的声浪，一阵高过一阵。

　　在对方阵营的修士理解中，这次四域至尊拥有绝对的强大力量，面前强敌根本不足为虑！

　　“至尊大人，敌人阵营中的火王和雷皇为何仅仅露了个面便又消失，难道其中有诈？”这时候，有修士带着疑惑向沈剑询问道。

　　而沈剑同样也很疑惑，甚至也没有在意那个向那强敌出手的修士。强悍的感知力此时正死死锁定着一方虚空，探查火王和雷皇的踪迹。听到身边修士询问，也只是微微摇头回应。

　　他也很奇怪，甚至有些不安。照理说对方是最沉不住气的，即便会担心这里有杀机陷阱，也不至于连面都不敢露！

　　“这里能够引动的杀阵禁制威能如何？”稍稍思量后，沈剑便向身边修士询问。

　　“按照之前麒麟前辈所言，这里的虚空大阵，至少能够抗住仙王至尊的三连击。”这时候，和沈剑熟识的巫女六月上前道：“而且要是在攻击战斗中，对方非连续出手之下，应该能够扛下十几次攻击！”

　　从见到沈剑到现在，巫女六月一直在犹豫要不要搭话开口。虽然和沈剑很熟悉，但现在沈剑实力境界太过恐怖，单单站在其跟前就让人感受到了可怕的压力。

　　“好强的禁阵！”沈剑微微心惊，暗叹老麒麟等人的手段之厉害。竟然能够扛下敌人的三连击，即便是正常仙王至尊也很难做到。

　　只怕也正是如此，地母和雷皇有所顾忌才没敢直接现身。而且这时候沈剑也才明白了老麒麟之前为何要阻止他前往西北方向的举动，想来也是为了给对方造成一种错觉。

　　现在即便他大张旗鼓地出现在这里，对方恐怕也不会认为这里只有他一个至尊级大能！


第1021章 防不胜防

　　不过话说回来，从严格意义上来讲，还确实不是沈剑一个人。

　　在灵图空间的时间大阵内，沧澜、天凰子和忘川老祖都在争分夺秒地修炼恢复。但要是形势需要，自然也会及时跳出来御敌！

　　啊，噗……！

　　一声惨叫猛地传来，沈剑的心绪登时被打断。

　　之前叫嚣的那个敌方阵营强者，竟然真的被己方修士镇杀当空。众人纷纷叫好，群情激动！

　　不过战斗杀机激烈无比，有人陨落，自然也会有人接着跳出来出手。但是这个跳出敌方阵营的强者，似乎异常的强悍。

　　一声尖锐刺耳的吱吱怪叫声猛地从地方阵营响起，声线犹如利箭般强硬塞入所有人耳畔。诡异叫声让人神魂惊颤，甚至就连沈剑都感觉自己的神位道果在颤抖。

　　“不好……！”

　　“血狐圣尊，竟然是他，这老东西竟然……！”

　　似乎有修士知道这个恐怖存在的来路，当即失声惊呼，议论纷纷。

　　原来这血狐圣尊早已是成名已久的隐世神尊大能，甚至传闻还曾是最有希望进阶成为仙极境至尊存在的恐怖大能。想必是己方阵营叫阵者被杀，便想要找回场子才忍不住出手。

　　这是一个通体披大红长袍的英武男子，气势雄浑地冲出敌方人群。他一双眸子和身上的衣袍一样鲜艳赤红，傲然扫视八方。猩红的眸子，透发出彻骨的寒意。

　　“站住，杀了人就想走？哼哼……！”

　　仿似很久都不曾说过话一般，沙哑的声音再度响起，让人头皮发麻。光影闪烁间，血红身影便已经冲向那个毙杀了己方修士的强者。

　　沈剑很是心惊，敌人阵营竟然有这样的神尊大能。单凭气势凶威和那诡异身法，在归真境神尊级的强者中，已经称得上是巅峰存在。

　　当然，对于敌方阵营有这样的强大存在，沈剑也并不意外。但他奇怪的是，那雷皇和火王为何还不见现身，心中不安也愈发强烈，想要出手却又担心两大至尊暗中给他设置陷阱。

　　“想留下我？那就再斩你祭旗！”不过不得不说己方阵营的那个修士也相当的彪悍，面对更强大的敌人，丝毫没有怯战。

　　不过明眼人都看出了两人之间的差距。虽然实力境界气息没多大区别，可打出的神通手段明显不是一个威力级别，完全是被碾压的状况。所有人都跃跃欲试，想要冲上去援手，但又怕群战引起更大的混乱，一个个神色犹豫！

　　“我来战他，一个狐妖罢了……！”似乎也察觉到了血狐圣尊的恐怖气息，百灵图内的小兽竟然冲了出来。

　　而且伴随着小兽出现，青鸾玄鸟和雪月等人也一并冲了出来。似乎是一起出来观战，一个个没有任何恐惧，兴奋无比！

　　但是不得不承认小兽的强悍，而且有他出手，沈剑也放心不少。毕竟以万妖之祖的血脉威压，便已经立于不败之地。

　　咔嚓嚓，砰！砰！

　　事实也正是如此，血狐圣尊凶威强悍，己方阵营那个修士几乎是被接连劈飞。也幸好他的修为底子不弱，否则这样的攻击下，就不是血水溅洒那么简单了。但是随着小兽的突然出现，那被碾压的情景便戛然而止。

　　“你是什么东西？”一爪子就将自己扫出的神通杀机抓碎，血狐圣尊心惊无比。而且最主要的是，这个突然蹦出来的小家伙，血脉威压竟然给他一种难以抵挡之感。

　　“好一个老狐狸，你才是东西，见了本尊还不俯首！”

　　小兽此时幻化出了人形神体，那不起眼的小身板和他那霸道的彪悍气势，完全不成正比。

　　“对，跪下求饶可免死！”

　　“免死可以，但活罪难逃。抽筋扒皮下油锅……！”

　　但是让无数强者大能无语的是，随着小兽冲出抵挡，沈剑所在的人群周围，竟然还有不少修士强者，同样嚣张地叫嚣连连，丝毫没有把血狐圣尊放在眼里。当然，这些人中青鸾玄鸟和死不了等表现最为活跃。

　　不过很快，就有修士强者不知从哪里得到了小兽等人的消息，知道他们是连仙王至尊都不放在眼里的家伙，一个个登时更加吃惊！

　　然而这时候，沈剑却并没有理会小兽等人，甚至也没有过多关注血狐圣尊。因为随着双方神战大军各自严阵以待之后，暗中酝酿的杀机也已经越来越恐怖，而对方阵营之前出现的火王和雷皇，却仍旧不见现身。

　　“火王老狗，莫非你被吓破了胆不成！”连番探查下来，沈剑已经有些失去了耐心，以神位道果威能，猛地激发怒吼出一道灵魂咆哮。

　　这道怒吼，也只有仙王至尊才能听到，周围众人并不会受到影响！

　　连他都感应不到对方的存在，这让人很不安。要知道仙王至尊级的强敌，真的存心潜伏袭击的话，远比正面战斗要可怕。

　　但是这两大强敌，似乎铁了心不打算现身，在这道灵魂咆哮过后仍旧不见对方的任何气息。而且让沈剑想不通的是，即便对方是在故布疑阵，可也没从老麒麟那里得到任何关于其他空间方位的危机消息。

　　轰隆隆——

　　小兽与那血狐圣尊的战斗如火如荼，恐怖力量湮灭虚空混沌！

　　血狐圣尊强悍得离谱，一时间和小兽也战了个旗鼓相当。九道狐尾席卷横扫，竟然让小兽疲于应对！

　　“小心左侧，快斩断他的尾巴……！”有修士看得热切，怒吼连连。

　　“血脉之力啊，怎么还不动用？”看到小兽似乎没有尽力，青鸾玄鸟等人也叫嚣不休，让其速战速决。

　　然而也就是这巨大的碰撞动静，却又一下子将沈剑的神思惊醒。他赫然察觉此时己方阵营的沈修等人，甚至周围置身在引动虚空大阵方位的众多修士强者，也全都被激烈的战况吸引！

　　“不好！”沈剑心神陡然猛地一跳，脸色瞬间大变。

　　不过也就在这顷刻间的心神和表情变化下，两道排山倒海的杀机犹如凭空出现一般，瞬间从一左一右同时出现。而这两道迅猛无比的攻击，袭杀的目标正是虚空大阵的组成修士阵营位置。

　　嗡隆！

　　刹那间，沈剑再来不及思索，古皇圣台震荡虚空激射而去。与此同时，本尊也猛地一颤，化作流光虚影冲向另一道杀机。

　　但是仙帝至尊的手段，而且还是两道杀机同时出现，沈剑又怎能拦截得住。

　　巨响声中，除了沈剑亲手拦截的那道杀机被抵消大部分攻击，仅仅死伤数十修士大能之外。那古皇圣台的拦截所在，却一下子死伤数百修士强者。但凡死者，无不是瞬间灰飞烟灭，惨烈无比。

　　“哈哈哈，你能拦得住？”狂笑声中，火王显化出身形，一脸的得意！

　　虚空大阵的威能，在战斗中威胁极大，他们自然清楚无比。这一袭击，即便没能将阵法禁制彻底毁掉，至少也能将其威胁大大削弱。

　　“快，引动大阵！”刹那间，许多修士都意识到了危险，纷纷大喝引动虚空大阵。

　　数千人的神战队伍，大部分都是为了虚空大阵而存在。现在至尊强敌现身，再不出手就很可能连出手的机会都不再有。

　　事实也正是如此，沈剑也没有迟疑，甚至也没有回应火王的挑衅，勒令众人道：“全力引动大战，缠住雷皇至尊！”

　　暴喝声中，那之前阻挡另一道杀机的古皇圣台，也随之震荡虚空地飞向手持雷神大锤的雷皇！

　　俗话说柿子就要拣软的捏，雷皇实力强大，短时间内绝对分不出胜负。而相对来说，火王就不同了。毕竟之前的大战中，火王被逼迫得丢弃了神体肉身，实力大降！

　　轰隆隆！

　　几乎一瞬间，除却小兽和那血狐圣尊斗在一处外，这片虚空中紧绷的杀机，瞬间被彻底引爆。

　　虚空大阵被引动，化出一道道毁灭力惊人的杀机神芒轰向雷皇。同时沈剑的古皇圣台配合出手，不求有功但求无过。而沈剑的本尊，也已经杀机凌厉地扑向了火王。

　　“来得好！”然而此时此刻，看到沈剑扑来的火王，非但没有任何的忌惮，反而感到无比振奋。

　　沈剑实力不俗神通惊人，但在他眼中始终都只是一个踏入仙极境的初级菜鸟。至少灭在杀水君的过程状况，他可是从头看到尾，对于沈剑的实力状态清楚无比。

　　水君实力修为本就是五大至尊中最弱的一个，后来在沈剑灭杀他神念分身的过程中遭遇重创，实力再度损耗严重。而且当时沈剑出手将之灭杀也是拼了性命才得手，是以有那样的结果也很正常。

　　但是他就不同了，虽然同样在之前的战斗中损失了法宝，甚至神体肉身丢失。但无论如何，他现在实力也是仙极境第四变的仙帝存在！

　　“杀！”

　　沈剑此时并不在意火王的小心思，在他心中只有一个目的：趁你病要你命！

　　铿锵声中，化龙枪划出一道百丈乌虹，一路撕裂虚空扫向火王。与此同时，他的本尊也在虚空带出一道残影，快速冲了上去！

　　轰——！

　　强势一击，出乎意料的凶猛。甚至大意之下，登时吃了大亏！

　　火王怎么也没有想到这次多久没有见到沈剑，后者竟然也突破成为了仙帝级的存在，一下子被轰飞了出去，能量聚合凝实的神体瞬间光辉黯淡了许多。

　　“仙帝级，好小子，你可真是让本尊大吃一惊！”火王震撼无比，再没有了丝毫戏谑，双眼瞬间赤红！

　　本来在他和雷皇心中，最为忌惮的只是虚空大阵的威胁，是以一直没有现身就是为了重创或者毁掉引动虚空大阵的神战阵营。

　　只要没有了虚空大阵的威胁，无论是他还是雷皇，想要灭杀沈剑简直就是手到擒来。但是现在看来，事情似乎远远超出了预料！

　　“吃惊？等下让你吃死屎！”沈剑冷冷一笑，猛地一抖化龙枪，再度打出一道神辉流光，直逼对方横扫而出！


第1022章 至尊噩梦

　　一直谨小慎微地防备着强敌，然而最终还是着了道儿，甚至这一次袭杀中直接陨落数百神级大能强者！

　　也幸好虚空大战布置精巧，所有修士阵营组合能够及时调整补充，否则那一击之后大阵威能势必大打折扣。

　　现在有大阵威能阻截，加上法宝古皇圣台的出手，一时半会儿雷皇也近不了身。但沈剑也很清楚，这样的状态并不能持久，而他必须要在有限的时间内击杀火王。否则他和这片虚空的数千神战勇士都会身死，甚至还会直接威胁到父亲逆转生死！

　　轰隆隆——

　　仙帝级的毁灭力量，单单杀机爆发出的锋芒威能，便将虚空崩灭！

　　然而这一刻，已经意识到低估了对手的火王，哪里还敢大意。怒吼声中，直接也凝聚出了自己崩毁的朱雀令。只不过和他本体一样，这道法宝也是能量凝聚，和本来法宝实体相比，威能弱了不止一筹。

　　但即便这样，火王还是估了沈剑，更加低估了沈剑的手段！

　　曾经实力不如水君，沈剑不敢引动其他的法宝杀机御敌。但是现在和火王都是处于第四变的境界修为下，他根本无所顾忌。

　　是以化龙枪的锋芒只是声东击西的幌子而已，真正的目的却是为了祭出百灵图。之前对付忘川老祖就是这般，沈剑现在完全就是故伎重演。有周围虚空大阵的威能缠住雷皇，要是不出意外，沈剑绝对有把握拿下火王！

　　不过火王并不知道沈剑的心思，是以祭出朱雀令法宝威能的瞬间，便不要命地扑向沈剑的化龙枪，企图扳回之前的劣势。殊不知他的一举一动，早已经在沈剑的算计之中。

　　嗡隆一声气机震荡虚空后，所有关注两大仙王至尊对战的修士强者，顿时一个个目瞪口呆。甚至就连远处被虚空大阵杀机纠缠拦截的雷皇，也猛地一个哆嗦，不由自主地后退闪避老远！

　　“空间法宝，火王他？”雷皇心神紧绷，双眼不可置信地扫视四周。

　　火王明显是中了空间法宝的杀机，而沈剑只怕也正在法宝空间内对火王痛下杀手。但让他震惊的是，从头到尾他竟然都没有看清楚沈剑祭出的空间法宝痕迹！

　　其实并不是只有他看不透，就连暗中锁定这片空间对沈剑极其熟悉的老麒麟也看不透。沈剑现在的实力修为对于法宝的掌控，早已达到了随心而动的极致境界，更何况作为法宝器灵的小兽也在这里。

　　也就是说，百灵图法宝在将火王笼罩的瞬间，便已经被沈剑施展手段转移潜藏到了小兽身上。而小兽正在和血狐圣尊对战，是以雷皇也根本没有往那方面去想。

　　而且现在雷皇也没有多余的心思去想，因为恐怖的虚空大阵，在数千神战强者的联手下，不断引动轰出一道道让人心惊的杀机。加上沈剑寄托神念犹如跗骨之蛆般不断袭击的古皇圣台，一个不小心被击中，后果即便不致命，也必然损伤严重，不敢大意！

　　然而同一时间，百灵图的空间法宝内，和曾经慑服忘川老祖的情形几乎毫无二致。

　　火王的能量魂体正被一道惊人的黑洞束缚吞噬，而更可怕的是在这灵图空间内，还有一股无可抵挡的五行本源力量加持这道黑洞的吞噬威能，越来越恐怖。

　　“沈剑，你可敢与本尊正面一战，阴谋手段算什么道统至尊……！”火王彻底心惊，叫嚣连连。

　　这一刻，沈剑并没有向他出手，也就是说在自己陷入这灵图空间之后，对方就只凭借法宝威能力量在对付他。要是再亲自出手，他只怕无力应对！

　　不过这时候，沈剑同样也很疑惑。因为大战到了现在，他似乎也从未见到火王引动自己的法则领域。其实在沈剑心中，他最为忌惮的也正是火王的法则领域。但是从之前火王出手到这次，火王却并没有动用这种极道手段，沈剑可不相信对方没有领悟凝聚出法则领域。

　　要说之前对付水君，对方战力手段都被他一一破掉，没有机会动用施展。可火王却并非如此，甚至即便现在被法宝炼化威能的黑洞束缚，也一样挡不住他施展法则领域。是以沈剑现在不是不想动手，而只是在防备这道杀机罢了。

　　“正面一战？阴谋手段也是本尊的实力，防不住只怪你自己的实力不行！”沈剑冷冷一笑，再度打击道：“就如同堂堂火王和雷皇至尊，竟然还会偷袭我方虚空大阵那般，哈哈哈……！”

　　沈剑想要彻底激怒火王，激将对方施展法则领域。只要这道杀机引动，沈剑就有办法慢慢磨死他！

　　在自己的法宝空间，天地大道气机为他所掌，时间一长，对方施展的即便是法则领域，也一样会消退威能。但要是在自己施展手段的过程中，火王再祭出这道极限攻击，那就危险了。不仅他可能会中招，就是灵图内其他人也会受到恐怖影响。

　　虽然时间大阵有忘川老祖和沧澜等人，但不到万不得已，沈剑是不会惊动他们。再者说，现在的法宝空间，还有他之前以五行方位布置的道统仙门防御大阵之力，所有门徒齐齐引动力量加持灵图的炼化力量，威能会越来越恐怖！

　　然而让沈剑意外的是，在这样的状态下，火王依旧很奇怪地没有动用法则领域。但是没有动用法则领域，却是动用了恐怖的神位道果威能。

　　轰隆——

　　一声开天裂地般的巨响震动，震耳欲聋！

　　神位道果的威能何其恐怖，而且还是境界达到仙极境第五变的仙帝至尊。虽然火王的实力下降到了第四变，但却挡不住神位道果威能的发挥。而且火王可不是忘川老祖可比，可怕的威能瞬间便将黑洞吞噬所在震裂无数道口子，眼看火王就要从那吞噬黑洞内挣脱出来。

　　“厉害！”

　　沈剑心神剧震，但是这一刻也顾不得许多，立即传音仙门弟子全力加持五行护山防御大阵，引动力量援助法宝黑洞的炼化之力。

　　与此同时，沈剑自身也不敢大意，顷刻祭出了自己的神位道果威能，狠狠朝着黑洞内的火王轰击而去。

　　现在要是让火王逃脱出来，可以想象后果的可怕。一个仙帝至尊发起狂来拼命，到时只怕百灵图内的一切，都会灰飞烟灭！

　　当然，沈剑绝对不会允许这样的状况发生，非但自己的神位道果威能被催动，就是阵术手段也被他彻底激发。

　　大撕魔手犹如一道无形的杀机，不停探入黑洞内，冲击撕裂着火王的神位道果！

　　这一下，火王吓得不轻，脸色刷白。开玩笑，要是在他活着的状态下，将他神位道果夺走，他这仙帝至尊可就真的太窝囊了。

　　“混蛋，啊！”火王怒吼连连，受制于人的感觉，让他发狂。

　　怒吼声中，能量神体咔嚓嚓一阵炸裂脆响，诡异得让人心惊。然而紧接着，沈剑就看到了一幕不可思议的画面。

　　因为随着火王能量神体的炸裂，一道神魂虚影裹挟着神位道果竟然冲出了黑洞的束缚，凶威惊人地扑了过来！

　　“怎么会？”沈剑心神狂跳，脸色瞬间凝重得要滴出血来。

　　黑洞炼化所在乃百灵图炼化威能力量的凝聚所在，自从他掌控百灵图以来，似乎还没有谁能从里面逃出，从未失过手。

　　但是现在，甚至还有宗门五行大阵数千宗门修士出手加持的状态下，火王竟然冲了出来，这简直不可想象。

　　“哈哈哈，去死吧！”看到沈剑失神，火王知道是自己手段震慑住了对方，嚣张气焰瞬间恢复，疯狂引动神位道果威能扑向沈剑。

　　机不可失失不再来，没有人知道他为了挣脱那黑洞束缚，付出了多大的代价。所以这一击，他绝对是拼尽了全力出手反击。

　　轰隆隆，咔嚓嚓——

　　一时间，仙帝存在的神位道果威能之下，百灵图内的世界空间开始出现崩塌。和沈剑之前推断的一样，完全是毁灭性的灾难。

　　不过也就在光影交错的瞬间，沈剑强大的神魂直觉陡然像是感应到了什么，猛地惊颤连连。

　　“原来如此！”霎时间，火王的神魂状态被他彻底摸清。

　　命魂，关键时刻火王竟然为了挣脱黑洞束缚，利用自己的天魂地魂本命魂力加持神体继续纠缠黑洞炼化之力，而本命命魂却裹挟着神位道果挣脱了出来。

　　万物生灵都有魂魄精元，而天魂地魂和命魂则是修士的三魂根本！

　　在这三魂中，命魂更是主导。实力通天的至尊仙王，只要命魂不灭，自然可以重新接引天魂和地魂归为。虽然不知道对方是用了如何手段将自己的命魂从神魂中挣脱分离出来，但这一招不吝于金蝉脱壳，妙到毫巅！


第1023章 再得道果

　　然而震惊归震惊，好在这里还是自己的法宝空间，甚至此时火王这样做，不吝等于做出了引颈待宰的举动！

　　以命魂裹挟神位道果逃出黑洞束缚，也就是说火王现在的神位道果和命魂只能相互依存，少了任何一种存在，都将导致凶险加身。

　　“是你自找死路，怨不得本尊！”沈剑双眼猛地眯起，杀机大盛。

　　本来还在担忧灭杀火王需要费上一番手脚，但是没有想到对方自投罗网，这样的机会又岂能错过。

　　轰隆一声，修炼凝聚成型的雷力法则领域，瞬间引动。而在法则领域展开的同时，杀机恐怖的灵魂攻击天元鉴也被沈剑彻底激发。

　　在自己法则领域内施展灵魂攻击，双重杀机之下，可以想象毁灭力量的恐怖！

　　事实也正是如此，火王怎么都没有料到拼命挣脱后的殊死反击，会是给自己挖坟的举动。

　　沈剑竟然踏入仙极境第四变成为仙帝大能，甚至还将法则领域修炼成功。陷入对方的法则领域，甚至还被灵魂攻击笼罩，已经没有比这再可怕的危机了。

　　尤其是此时他的神魂仅剩下命魂本源，而且还是在调动神位道果的威能下，命魂已经无处可藏，赤裸裸地暴露在杀机下！

　　沈剑的法则领域本身就是雷力属性，对于神魂的压制威能本就惊人。加上对方的灵魂攻击，后果可以想象。

　　“沈剑快住手……！”生死危机包围的瞬间，火王顿时吓得亡魂皆冒。

　　哪一个至尊存在不是历经千劫万难才得以踏入仙极神境，无尽岁月才有如此成就，证得神位道果，谁也不甘心就此陨落。

　　然而这时候，沈剑又岂会心慈手软。即便法则领域的威能没有完全激发，灵魂攻击却是毫不犹豫地全力引动开来。

　　轰——！

　　恐怖的魂力波动，瞬间在法则领域内掀起了滔天巨浪。要不是这一刻沈剑收起了神位道果硬碰轰击对方的话，火王绝对难逃一死。

　　不是沈剑犹豫不决，而是想要在最后时刻解开心中的疑惑。他冷冷一笑道：“火王大人，你的法则领域为何……！”

　　“我的法则领域？”火王登时一愣，本来萎靡不振的神色，更加凄苦。

　　都到了这个时候，他要是能够引动法则领域，又会藏拙。但是这时候，他却绝对不能泄密，毕竟自己的法则领域事关重大秘密。

　　他苦笑着摇了摇头，漫天扯谎道：“沈剑大人威能无双，我甘愿认输，又哪里敢班门弄斧！”

　　“少废话，说是不说？”沈剑心中警觉更甚，愈发觉得里面有什么猫腻。

　　但是这时候，即便是到了生死抉择的关键时刻，火王竟然仍旧没有坦白的意思。见到沈剑盛气凌人的逼迫，刚刚缓和求饶的心态，竟然又冷厉起来道：“好，既然你苦苦相逼，那就别怪本尊玉石俱焚了！”

　　嗡隆——

　　恐怖的神位道果猛地泛起一阵神辉，瞬间犹如点燃放亮的烛火，光华大盛。闷响声中，带着毁天灭地的骇人威能，狠狠朝着沈剑的本尊撞去。

　　“自毁神位道果？”沈剑陡然一惊！

　　虽然这里是他的法则领域，甚至命魂本源也遭受极大冲击重创，但是神位道果威能彻底被引动的毁灭力量，也非常人能够想象。

　　但是这时候，占尽天时地利人和的沈剑，又岂会在关键时刻栽跟头。

　　见到火王陡然翻脸，神位道果威能将法则领域空间都震荡得咔嚓嚓崩裂，顿时再不犹豫，强大杀机瞬间被催动到极致。

　　这一次不仅法则领域被全力激发，就是本尊的神位道果也被沈剑全力引动，狠狠朝着火王撞击而去！

　　轰隆隆——

　　刹那间，沈剑的法则领域内，雷力翻滚肆虐，呈现出一片大崩灭的状态。

　　本来想起水君的分身与本尊和他大战就不曾施展过法则领域，加上火王又是如此诡异，甚至意识到死亡都不肯明言，沈剑愈发觉得不同寻常。但不管如何，现在他也不会心慈手软，所有神通手段都被他催动到了极致。

　　可以说此时法则领域内的雷力，几乎达到了饱和的状态，不用刻意引动就能够轻松灭杀神尊大能。是以这一次，火王的命魂根本承受不住，可以说除了一缕神念意识残存在神位道果内之外，几乎是瞬间灰飞烟灭。

　　甚至即便是残存的神念意识，最终也难逃沈剑的灵魂攻击虐杀。但是沈剑不知道的是，随着火王陨落，神位道果被掠夺。整个古域空间内的所有至尊大能无不心神惊颤。尤其是雷皇，更加像是见了鬼般，惊退连连！

　　然而如愿镇杀火王的沈剑，又哪里会错过机会。这时候战意正盛，恨不得将所有强敌全部镇杀。是以第一时间冲出了灵图空间，直接又踏空逼向雷皇！

　　“老狗，快快祭出你的法则领域让本尊领教一番！”沈剑气势如虹，一副藐视天下人的狂傲神态，嚣张到了极点。

　　火王宁死都不愿吐露为何不愿动用法则领域，这让沈剑心中疑窦更甚。也就是说，如果没有意外，这一定牵扯到了什么大秘密。

　　“法则领域？”雷皇极度诧异，他没有想到沈剑显化身形的第一句话会这样说。

　　但是好歹他也是仙帝第五变的至尊大能，又岂会被沈剑真的吓破了胆色。听到沈剑的轻视嘲讽，登时怒火如雷。手中雷神大锤，猛地挥动打出一道粗如水桶般的雷电光柱！

　　这道雷电光柱的杀机可怕到了极致，甚至这道轰击丝毫没有顾忌任何人，即便是他们己方阵营的修士也一样受到波及，死伤大片！

　　此时此刻，沈剑也已经看清楚了周围的状况，惨烈无比。

　　原本虚空大阵所在方位的众多修士，已经死伤大半。甚至沈修和巫女六月等人也神体崩裂，脸色难看，显然受到了严重的冲击。

　　“杀！杀！杀！”

　　不过还好，众人看到沈剑显化身形，而火王并不见露面，顿时又气势高涨起来。

　　但是威力已经大打折扣的虚空大阵，似乎除了能够给雷皇带来阻碍之外，伤害威力已经大降。反观雷皇一方阵营的数千修士，似乎越战越勇，小兽和龙兽睚眦等人一群实力强劲的神尊大能，竟然被对方修士阵营祭出的联合战阵围攻，呈现被碾压状态。

　　“果然可怕，但那又如何！”沈剑双眼猛地一凝。

　　顺利收拾了火王，让他对自己的实力再度肯定了许多。即便雷皇是第五变的仙帝大能又如何，要是拼命的情况下，谁生谁死还不一定。

　　当然，不到万不得已沈剑是绝对不会和对方拼命的。毕竟现在得到了火王的神位道果，给他时间的话，实力修为还会大进！

　　轰隆隆！

　　形势危急下，沈剑也顾不了许多，直接祭出神位道果加持本尊，同时控制古皇圣台狠狠迎着雷皇冲了上去。

　　本身修炼雷力法则，可以说雷皇想要以雷力将他镇杀，那根本不可能。反之，他想要以雷力将对方击杀，也是吃人说梦。

　　因为那样的结果，就像是曾经沈剑轰击水君一样，被对方雷力本源中和稀释。即便雷力强过对方，带来的伤害也极其有限。

　　事实上沈剑清楚这一点，雷皇自然也很清楚。是以打出的雷力攻击，只是一个掩人耳目的幌子罢了。

　　“雷霆之怒，灭杀！”

　　雷神大锤轰出雷力攻击后，雷皇又大喝出声，通体精血激动洒四溅，瞬间化作无尽血雾。

　　刹那间，沈剑还没有冲到对方近前，就看到面前的虚无所在，猛地卷起一道冲天的恐怖雷力龙卷，雷皇神体上激飞蒸腾的血雾，瞬间便激飞射向那龙卷风暴核心。

　　整个龙卷飓风并非风暴杀机凝聚，而是雷力本源，纯粹的雷力本源。而且不仅如此，这道龙卷出现的瞬间，并不是卷向沈剑，也不是卷向沈剑一方的数千修士。那杀机卷去的方向，竟然是他们自身所属一方的修士阵营！

　　喀嚓，砰噗噗——

　　几乎一瞬间，沈剑便完全傻眼了，彻底被眼前血腥一幕震撼惊呆！

　　对于五域至尊的凶狠可怕，他可以说是早有耳闻。但怎么也没有想到在这样的攻击中，竟然如此毫不顾忌，狠辣歹毒到了极点。

　　“不，不对！”刹那间，沈剑心神狂跳，一边传音小兽施展百灵图将附近己方阵营修士收走，一边将自己的防御撑开到极致，飞身暴退。

　　因为在那雷暴龙卷碾碎无数修士强者大能之后，那无尽的生魂也被其收入其中。在肉眼可见的风暴核心，竟然朦朦胧胧地出现了一道巨大的魔影身形，单单逸散的气息便让沈剑感受到了空前的惊悚！

　　“这是什么手段？”沈剑心神巨震，彻底被雷皇的神通惊呆。

　　他知道对方因为火王陨落一定会发狂，甚至会祭出神位道果不顾一切和他拼命，但是没想到非但神位道果不见祭出，就是法则领域同样不见动静。而祭出这道不知名的雷暴龙卷，甚至以生魂凝聚魔魂的诡异手段，真个是闻所未闻！

　　事实也正是如此，这道杀机手段确实神通广大，恐怖到了极点。就在小兽卷过众人，在沈剑神念收走百灵图躲过的瞬间，那雷暴龙卷内的魔魂虚影便一把探出百丈手影，瞬间便将虚空中的隐秘布置的虚空大阵毁坏无形，时空震荡崩灭。

　　无数来回不及逃走的己方阵营修士，顿时丢掉了性命，哀嚎一片。而且伴随着无数生魂再度涌入那雷暴龙卷内，那魔魂凶威更加可怕。

　　猛的一声嘶吼咆哮，就让沈剑的神魂感到一阵惊颤，钻心剧痛让他脸色惨白如纸。不仅如此，这一刻就连他的神位道果也嗡嗡作响，像是有些不稳固一般！

　　“禁忌神通……！”刹那间，沈剑面如土色，登时想到了什么。

　　三界六道内不乏逆天大神通手段，甚至自己的父亲沈云就是依靠一种禁忌魔功得以骗过五域至尊，才有机会逆转生死！

　　而面前火王祭出的逆天手段，虽然没有那般玄妙，但威能却恐怖到了极致。

　　甚至从某种程度上来将，沈剑感觉现在他的法则领域与之相比，也根本不够看。当然，这种禁忌神通秘法，所催动的代价也相当可怕！


第1024章 雷暴魔魂

　　轰隆！

　　就在这时，沈剑还未从震惊中回过神来。惊人的雷暴龙卷内的魔魂猛然起身，当空就是一脚踹出！

　　这一脚又快又狠，猝不及防之下，沈剑当即中招，一下子就被蹬飞了出去，喋血当空。

　　强，非一般的强悍！

　　可以说这是沈剑踏入仙极境以来遭遇的最强攻击。因为在这雷暴龙卷魔魂面前，他竟然丝毫提不起反击的念头。

　　“三十六计走为上！”沈剑心念电转，强大的身法速度瞬间被引动，顺势就逃。

　　如此之下，正面攻击已经不可能凑效，不小心就会遭遇灭顶之灾，沈剑可不想这么早死。

　　而且古域如此宽广，即便对方闯入核心地域，也不见得就能找到父亲沈云的复活之法。甚至老麒麟等人也绝对有后招防范！

　　事实也正是如此，整个古域内的杀机重重，老麒麟自然也做足了防备手段。但是和沈剑这里一样，几乎在他镇杀火王的瞬间，整个古域四面八方潜藏的杀机，瞬间被彻底引爆！

　　也就是说，沈剑灭杀火王举动，就像是一根导火索，彻底将这片空间内的杀机点燃。到处都是杀伐战火，而且敌人的强悍丝毫不弱于雷皇，大战远比沈剑想象中要激烈！

　　“逃，现在晚了！”见到沈剑避而不战，雷皇当即怒吼，转身便飞身追击。

　　火王竟然真的被挫败击杀，甚至沈剑一冲出就如此嚣张。早就被打出真火的雷皇再不留手，直接施展极限攻伐大神通！

　　数千修士强者的强大生魂以及自身精血本源加持雷力逆转出现的魔魂，这是他修炼的禁忌神通手段。而且因为太过逆天，从修成以来，从未动用施展过。虽然这道神通没有神位道果的威能，也没有法则领域那般强大的封困效果，但是毁灭之力却丝毫不弱。

　　不过这道神通手段最大的隐患，便是伤及根本，一经施展神位道果必然受创，甚至就连自身修为境界也会在施展后的一定时期内大肆跌落。但是这时候，雷皇已经全然不顾。先是水君别灭，接着又是雷皇。沈剑的强大，完全超出了预估！

　　现在必须灭杀沈剑，即便拼着丢掉半条命也要除掉祸患。否则的话，谁知道沈剑以后又会有什么惊人之举，给他们造成多大的损失！

　　咔嚓嚓，砰！砰！

　　巨响声震耳欲空，整个古域空间像是世界末日一般，到处都涌动着可怕的毁灭杀机。

　　沈剑此时仓皇闪避飞逃，但是身后雷皇则驾驭着恐怖雷暴龙卷魔魂，杀机毁天灭地！

　　“老大，我来助你，引动灵图吞噬炼化之力！”

　　正在这时候，小兽似乎也意识到了沈剑凶险，猛地传音沈剑。

　　现在这样的可怕攻击，已然超出了想象。要是没有逆天大手段，只怕要不了多久沈剑就要坚持不住。

　　仙帝级的大能攻杀，可不像寻常修士那般，一击被打中所带来的后果，往往都是致命的杀招！

　　“对，炼化之力！”惊骇闪避间，沈剑陡然一怔，警醒到了什么。

　　确实如此，对方那雷暴龙卷魔魂威能恐怖，声势浩大。如此之下，他本尊根本不敢以身犯险地向魔魂出手。但是本尊不敢接近，可自己灵图法宝的威能手段却并不惧怕！

　　嗡——

　　心念电转之际，在小兽和众多宗门修士的助力下，百灵图炼化万物的虚无黑洞登时被引动祭出。

　　曾经在灵界对付五域至尊座下强敌搭救小兽等人时，沈剑曾这样引爆灵图的炼化威能。而现在，似乎也只有这样逆天的手手段才能抵挡一二。

　　事实也真是如此，可怕的虚无黑洞一出，连雷皇都止不住地心神惊颤，脸色大变！

　　那黑洞虽然没能挡住他的雷暴龙卷魔魂，但是却能够隔空摄取他之前喷出加持魔魂的命元精血。

　　“找死！”雷皇又惊又怒。没想到这么短的时间，沈剑竟然就找到抵抗之法。

　　不得不说雷皇这道杀招手段的可怕，怒吼间那可怕魔魂再度探出魔爪，隔空一把将祭出在灵图外显化的虚无黑洞抓碎！

　　噗地一口血水喷出，沈剑惊得目瞪口呆，再度且战且退！

　　“尼玛，这到底是什么邪门手段！”沈剑心神如潮起伏，彻底被惊呆。

　　这灵图法宝凝聚出的虚空黑洞，和曾经相比不可同日而语。有宗门数千修士加持，威能强大到了极点。

　　但是即便如此，却仍旧被那雷暴龙卷内的魔魂轰碎，可怕无比！

　　他怎么也没有想到，雷皇会如此逆天。要是早就知道的话，之前灭杀完火王就不会现身。

　　如果给他机会，他相信能够在极短的时间内将火王的神位道果炼化融合。到时候，相信自己的修为实力必然大进，再来对付雷皇或许把握更大。

　　但是后悔药是没有卖的，目前的情况也只有像小兽所建议的那般，继续利用灵图法宝的炼化威能反击抵挡。

　　因为在雷暴龙卷内的魔魂抓碎虚空黑洞的瞬间，雷皇那加持在魔魂上的本命精血却也被摄走吞噬不少。而且看起来这种状态，雷皇本身也不能够长时间支撑！

　　想到这些，沈剑当即毫不犹豫再度祭出了灵图爆发的吞噬炼化威能，虚空黑洞再度显化而出！

　　然而让沈剑万万没有想到的是，这一次雷皇火王等至尊杀入古域所带领的强者大能，整体战力竟然出奇的强悍。

　　不仅有风帝和地母两大至尊围杀老麒麟，甚至还有地狱冥王和另外两个不知名的至尊仙王，正摧枯拉朽地向古域核定地域强攻。

　　老麒麟虽然是仙极境第四变的仙帝级至尊，但也挡不住风帝和地母两大至强存在的联手围攻，可以说是节节败退。而另外两大至尊和冥王组成的强大力量组合，更是对古域空间内的各种杀阵禁制发起了最强攻伐。

　　可以说古域空间内的状况异常的糟糕，相比这里，沈剑反倒有些庆幸了。好歹自己所阻截虚空所在的数千修士，至少有半数还保住了性命。但是这里的战场中，但凡被冥王三大至尊盯上的强者，无不血溅云空。

　　“冥王大人，您怎可助纣为虐，可悲可叹，啊……！”

　　一个强者手持紫青双剑，仰天悲呼。双剑出鞘，杀机刺破苍穹地斩向三大至尊。

　　但是三大至尊何其恐怖，岂是他一人能够力敌，结果自然不言而喻！

　　不仅是他，就连金山府主也带着一众地狱世界的强者大能拼死抵抗，然而大阵禁制的威能再怎么强悍，结果也难以抵挡三大至尊的冲击。

　　“杀杀杀，以我血荐轩辕，换我人族大义昭昭……！”

　　这里是灵魂寂灭的死地，是鲜血燃烧的鬼域。无数强者大能为了阻挡至尊大能拼死引动杀阵禁制抵挡，以死明志！

　　沈剑心神震颤，他记得这是地狱世界曾和他有过比斗的紫青剑客。一代剑道至强者，绝对有几大的希望踏入武道极致登临仙极境的天才修士。

　　然而现在，就这样无声无息陨落至此，甚至是带着悲愤魂飞魄散。

　　殊不知现在的冥王已经并非原来的地狱冥王，沈剑与其战斗过，很清楚冥王已经没有了自主意志，即便他们再有不甘也无济于事。

　　“看看吧，这就是你们的下场，这里所有人都难逃一死！”

　　似乎察觉到了沈剑神情心绪的变化，雷皇的冷笑声响彻云空，杀机更加汹涌地紧追不舍。

　　也无怪呼他振奋如此，现在这片古域空间内，可以说己方阵营近乎大败，被攻入古域核心所在只是时间问题。

　　“杀！”

　　然而这时候，似乎也觉得暂时无法追上他，雷皇竟然也将杀机锁定了周围的虚空的人族至强者。

　　恐怖的雷暴龙卷魔魂，犹如一尊灭世神明，举手投足都是毁天灭地的无上攻伐，但凡被波及的人族修士强者，犹如土鸡瓦狗般崩碎当空。而且让沈剑更加揪心的是，对方一边追击他竟然一边朝着老麒麟所在的虚空靠近。

　　“不好，不能让他得逞！”

　　沈剑心底咯噔一沉，现在老麒麟独战两大至尊，要是连他除了危险，那结果就危险了。

　　虽然沈剑不明白对方为何没有传音让他将沧澜和忘川老祖三人喊来支援，但想必老麒麟也有自己的打算。

　　“雷皇老儿，爷爷在此！”沈剑大吼如雷，虚空黑洞再度显化当空，直迎那雷暴龙卷内的魔魂所在。

　　现在绝对不能再让老麒麟出现危机，否则即便是忘川老祖三人恢复战力出关，也扭转不了战局。

　　不过沈剑这一举动，也并不是想要和雷皇分出生死胜负，只是虚实各占一半罢了。

　　但是雷皇的举动，也让沈剑心中醒悟到了什么。虚空黑洞吞噬不了雷皇的杀招，难道还吞噬不了其他仙王至尊的手段么。既然对方想要向老麒麟出手，自己也能够向冥王所在的战斗阵营出手袭击。

　　地狱冥王是至尊仙王，被五域至尊使用诡异手段夺去本体意志，形如傀儡。而且和冥王在一起的另外两大至尊，同样不是仙帝存在，并不是没有下手的机会。

　　轰隆——

　　巨响声中，虚空黑洞再度被雷暴龙卷内的魔魂崩碎当空，沈剑大口喷血，甚至连带着灵图空间内的小兽等人，也受到波及。

　　尤其是宗门内那些实力处于神帝级的修士，更有上百人扛不住杀机威能的反震，当场崩碎神体，一命呜呼。

　　但是这时候，沈剑已经顾不得这些，强忍着可怕力量的冲击，顺势扑向冥王所在！

　　“好小贼！”刹那间，眼明手快的雷皇顿时察觉到了沈剑的意图。

　　涨红的脸色更加愤怒起来，雷暴龙卷猛地一个扭动，带着犁庭扫穴的无上凶威，更加凶猛地朝着沈剑的背影狠狠扫去！


第1025章 旷世之战

　　沈剑冒死反击，竟然是为了引开自己的杀机。

　　而且和他之前打算对付老麒麟一样，项庄舞剑意在沛公，竟然又带着无上杀机扑向了冥王至尊所在。

　　和沈剑交手半天，他自然能够感受到沈剑的战力几何，尤其是现在的虚空黑洞威能，仙王至尊根本抵挡不住。

　　轰隆隆！

　　刹那间，雷暴龙卷更加凶猛，一路所过湮灭混沌，至尊之下，无一幸免！

　　沈剑心神大震，身法速度开启到了极限，甚至就连空间规则之力也被他引动。

　　这一击成功将雷皇的杀机吸引过来，但接下来要想在混乱杀机中擒获冥王或者其他两大仙王至尊，也并不容易。

　　毕竟一个不小心，就有可能被紧追不舍的雷皇轰杀当空，形势凶险。

　　“沈剑，我来助你！”一声大喝猛地响起，竟然是天凰子停止了修炼恢复，冲了出来。

　　不仅是他，就连沧澜和忘川老祖也先后冲出灵图空间，截杀雷皇。

　　想必之前的虚空黑洞被毁，也让灵图的时间大阵受到影响，惊动了三人。

　　让人意外的是，刚一冲出灵图空间的天凰子，似乎是看到了周围战况的惨烈。尤其是带领大队人马依靠杀阵禁制御敌的血凰女，怒火瞬间被点燃，暴怒连连。

　　此时的血凰女和空蝉大师等人正配合老麒麟出手截击地母和风帝的碾压，战况异常凶险。

　　每一次的交手，都要陨落众多修士强者。血凰女虽然不致殒命，但也好不到哪里去。原本俏丽的容颜，早已荣光不再。神凰本体伤痕累累，竟是在燃烧本命真元苦苦支撑！

　　“杀！”

　　沈剑陡然正色，惨烈的大战也让他愈发惊震起来。分秒时机的丧失，都会导致大批人族修士的陨落。

　　现在有天凰子沧澜和忘川老祖联手截击雷皇，即便抵挡不住那雷暴龙卷，可至少也能给他争取一定的时间出手。

　　要是这样都无法拿下冥王或者其他仙王至尊，那么这一战的输赢，还真的就没有任何悬念了！

　　沈剑不会让这样的事情发生，而且现在也远远没有到了穷途末路的那一刻。

　　轰隆～！

　　虚空黑洞乍现，他浑身精气命元瞬间炽盛汹涌，将百灵图炼化威能催动到了极致，极速扑向冥王。

　　然而他与雷皇的战斗，自然也早就被其他至尊大能注意到。是以他的袭击还未接近冥王，就已经被一个仙王至尊察觉。

　　“猖狂！”

　　沈剑引动诡异的虚空黑洞就这样直挺挺地杀来，简直是不将他们三大至尊放在眼里。

　　要知道，之前雷皇的雷暴龙卷魔魂，可是轻而易举就将他的虚空黑洞碾碎。即便这道攻击同样可怕，但想要对付他们三大至尊，也根本不可能！

　　然而战场杀机瞬息万变，目标自然也不会一成不变。眼看袭杀冥王被其他仙王至尊察觉拦截，沈剑自然不会再费力纠缠。

　　但是拿不下冥王，却不见得那不下这个仙王至尊。沈剑可没有狮子大开口，想要一举吞下三大仙王至尊。既然现在有人主动上门，他自然也不会吝啬杀机。

　　“战魂不灭，战字诀启！”

　　虚空黑洞滚动云空的瞬间，沈剑直接又引动了神诀中的九决神通手段。

　　眨眼间，一尊气息惊人的战魂虚影在他背后显化，威能气势竟然丝毫不必虚空黑洞弱，骇人到了极点。

　　甚至就连冲向他的仙王至尊都没有想到沈剑还有如此手段，一时间心神大惊，立即调转神通手段扑向沈剑本尊。

　　在他的理解中，虚空黑洞固然可怕，但沈剑本尊近距离引动的杀机恐怕更强。

　　要是中招，其后果绝对难以想象。而且最主要的是，他已经清晰感受到了沈剑的实力修为，竟然达到了仙帝级。

　　要是被仙帝级的至尊正面击中，只怕绝对有死无生。是以这一刻，他毫不犹豫地放弃抵挡虚空黑洞，转身扑向沈剑。

　　然而也就在这时候，远处突兀地被天凰子三大至尊拦截的雷皇，却是猛地大吼一声，远远咆哮道：“小心那黑洞……！”

　　雷皇大惊失色，对于沈剑的虚空黑洞威能之可怕，他自然深有体会。要不是他拥有雷暴龙卷魔魂，也没有把握抵挡。现在沈剑明显是虚晃一枪，声东击西。

　　但是杀机瞬息万变，一个念头的判断错误，带来的后果都将无法逆转。任凭雷皇如何焦急，如何怒吼招呼冥王和另一个仙王至尊出手拦截，最终也快不过沈剑。

　　“死吧！”心中算盘早已精打细算的沈剑，每一步都计算到妙到毫巅。

　　甚至就连冥王和另一个仙王至尊与他之间的距离也估算到了极致状态，只要自己这一击不被干扰，拿下面前的仙王至尊是板上钉钉的事情，谁也左右不了。

　　事实也正是如此，那个仙王至尊怎么也没有想到沈剑背后显化的恐怖战魂，只是雷声大雨点小罢了，根本没有实质性的杀机威胁。

　　在他全神戒备地扑向沈剑的瞬间，那虚空黑洞也已经迅速转移到了他的头顶，等反应过来的时候，已经被那恐怖杀机包围！

　　“笨蛋，蠢材！”雷皇怒不可歇，嘶吼连连，恨不得立时扑向沈剑将之碎尸万段！

　　但是有三大至尊拦截袭击，他根本无法抽身援手。而且郁闷的是，无论是天凰子还是沧澜两人，全都不与他硬碰，无论结果如何都只是偷袭之下就走。

　　战又不战，杀又杀不了，不胜其扰！

　　“哈哈，哈哈哈！”和雷皇相比，这一刻的沈剑虽然狼狈，但却振奋无比，战意凛然。

　　因为那个被虚空黑洞笼罩的仙王至尊，已经在他强大的法宝力量之下，成功笼罩收进了灵图空间内。

　　这个仙王至尊和火王相比，差了不止一筹。虽然至尊之下无人可挡，但在他手中几乎就像是对付当初的忘川老祖那般轻松。

　　轰隆，咔嚓擦！

　　灵图空间内一阵爆响过后，沈剑的手中多出一枚神位道果，神辉燃耀虚空！

　　“两道神位道果！”

　　沈剑心神大震，激动无比。加上火王的那枚，他现在已经拥有了两道神位道果。

　　“杀，杀了沈剑！”

　　“所有人尽力轰杀沈剑！”

　　又一个仙王至尊陨落，远处和老麒麟大战的风帝和地母，几乎同时惊怒嘶吼。

　　沈剑太过逆天，到现在为止，不算和天凰子一起击杀的太玄仙主之外，已经有三个仙王至尊栽在他手中。这个人几乎成为仙王至尊的噩梦，再继续下去恐怕连他们也制止不住。而且随着杀机战况的进行，所有人都捕捉到了某种潜藏的杀机变数。

　　也就是说，要是这种状况再继续下去，即便他们力量阵营占据绝对优势，此战成败只怕也会凶险万分！

　　轰隆隆——

　　几乎一瞬间，和风帝合战老麒麟的地母，老脸含煞地放弃了围攻。虽然看起来老麒麟节节败退，只要一个时机把握不准便会陨落丢命。但是地母还是忍痛放弃了这种绝对优势先机，因为此时她看到沈剑已经将目标又锁定到了冥王的身上！

　　不仅是她，就是雷皇这时候也不再淡定，他再度连喷鲜血全力加持雷暴龙卷的威能，横扫三大至尊仙王后，势如奔雷地扑向沈剑所在！

　　和地母的担忧一样，沈剑现在在战局中是一个强大的变数。而且手中握有两大神位道果，天知道让他吸收融合之后，会成长强大到何种状态。

　　“来吧，五大至尊，哈哈哈！”

　　沈剑一边加速扑向冥王，一边发出震天狂笑道：“已经死掉了两个，还有三个，哈哈哈！”

　　杀伐战斗，攻心为上。沈剑这句话虽然没有恐怖神通威能，但是无形的杀机威能却让雷皇和地母身形连颤，七窍生烟！

　　这句话明显是在打脸嘲讽，言下之意竟然想要将她们尽数灭杀，赤裸裸地不将她们五大至尊放在眼中。

　　无知！张狂！找死！

　　……

　　一道道让人愤怒到爆的词汇飞速在雷皇黑地母的脑海中涌动。但是这一刻，两大至尊再也没有过多的言辞，除了全力出手清除阻挡她们的障碍之外，目标鲜明地直扑沈剑！

　　嗷吼——

　　与此同时，似乎也被沈剑的可怕杀机惊动，就连冥王自己也咆哮连连。

　　但是沈剑却看得出来，这冥王的愤怒仅仅是对于危险的自然反应罢了，并非出自真正的意志反应！

　　一代仙王至尊，而且还是曾经同时代强者中叱咤三界的无上存在。但是现在，竟然如同傀儡一般活着。

　　曾经为了解救父亲残魂而在地狱世界与之大战，沈剑就为他感到无比的悲凉。这时候再见，却仍旧有些于心不忍。

　　但是沈剑也很清楚，现在不是心慈手软的时间，若不杀冥王，对方可不会因为他的善意而放弃对人族大义的攻击。

　　现在他们的所属阵营，在强敌绝对力量下，正以瞬息百里的速度快速朝着古域空间核心地带推进。这古域空间可不比其他三界位面，并不是很宽广浩瀚。

　　已然战火引燃烧到核心所在，那么父亲藏匿空间本源深处接引魔劫之力逆转生死的秘密，就会被人发现。到时候，一切必然前功尽弃！

　　“战！”

　　轰隆一声，沈剑身上猛地涌出一股震动天地的神位威能，犹如一尊嗜血的杀神，更加凶猛地扑向冥王！


第1026章 再擒冥王

　　这一刻，不仅沈剑意识到了凶险的临近，就是灵图空间内的小兽等人也全都察觉到了强烈的危机。

　　被两大仙帝级至尊大能锁定，甚至沈剑还要在这样的杀机中寻找机会擒杀冥王。如果在平时，这简直就是找死的举动。

　　但是现在，即便是找死，沈剑也要一试。这样的结果关乎的就不是沈剑的生死，而是整个灵图内所有人的生死！

　　“战！战！战……！”

　　似乎是在响应沈剑的怒吼，灵图空间内的所有修士强者，无不齐齐咆哮起来。无匹的战意，几近沸腾，将仙门大殿都震动得发出神异的道音鸣响！

　　甚至就连实力修为不济的魔女和沈翔等人，也齐齐催动修为朝着灵图内的仙门大阵内全力加持力量。

　　谁都知道大阵力量每增强一分，灵图虚空黑洞的炼化吞噬威能就强大一分，沈剑得手的把握也就更大。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　然而灵图空间外沈剑的疯狂举动，在雷皇和地母的眼中，不吝于自寻死路。

　　即便他能够在这转瞬间擒下冥王，但是接下来要也承受他们两大至尊仙帝的怒火。那样的状态下，沈剑根本不可能有机会反击抵挡。

　　是以这一刻，不仅雷皇和地母几欲疯狂地冲向沈剑，就连忘川老祖和沧澜，以及天凰子三人也是发了疯般地接近沈剑，全力出手阻截雷皇和地母。她们很清楚被这两大存在击中的后果，要是那样沈剑绝对没有生还的机会。

　　但是两大仙帝至尊发起狂来，其凶威之可怕简直让人惊恐。虽然主要目标并不在她们身上，甚至打出的神通攻击也没有尽全力，可但凡被对方威能杀机扫中，没有不大口喷血。

　　仙王至尊和仙帝大能之间隔着太阴神脉到太阳神脉的天堑鸿沟，实力根本不是一个层级。但即便如此，即便明知有可能身死陨落，可天凰子等人仍旧奋不顾身地出手拦截。

　　“嗷吼——！”

　　同一时间，发现沈剑杀来的冥王，也怒吼当空。甚至主动放弃对周围杀机的阻挡，猛地转身正面迎向沈剑。

　　冥王看起来没有自主意志，但对于危险的把握却异常的精准。虚空所在的黑洞他看也没看，但在冲向沈剑的时候，却巧妙地避开了虚空黑洞的笼罩范围。

　　不仅是冥王自身，就是另一个仙王至尊也极其配合地全力承担下了周围修士强者引动的杀阵攻击，减少对于冥王的袭扰。

　　轰隆！

　　刹那间，冥王祭出了他的法宝冥王轮。神辉缭绕的千丈巨轮，甫一出现便碾碎一方虚空，引起空间大崩灭，可怕无比。

　　但是这一刻，沈剑已经没有回头路。古皇圣台嗡隆巨响中，直接轰向冥王轮。与此同时，化龙枪也脱手化作一道乌虹穿空而去。

　　冥王乃地狱世界的主宰，虽然被五域至尊控制打压，实力大降。但恐怖的战斗经验本能和神通手段却不容小觑，沈剑丝毫不敢大意。

　　因为在冥王轮祭出的同时，冥王本尊也已经速度极快度冲到了沈剑的近前。这样的情况下，要是出手有丝毫的偏差，就可能导致中招。而只要沈剑一步走错，势必会引起连锁败势。再有雷皇和地母杀来，到时必然一发不可收拾，后果严重！

　　“杀！杀！”

　　但是事实上，在被雷皇和地母两大至尊盯上的瞬间，沈剑就几乎已经注定了他行动的失败结果。

　　无论是雷皇还是地母，要是在她们眼皮子底下让沈剑得手，那她们二人的威名几乎也就彻底可以去扫地了。

　　是以在冥王怒吼连连地扑向沈剑的同时，两大至尊仙帝都动用了极道手段，不仅将拦截她们的障碍尽数清扫，甚至在这一瞬间齐齐引动了极限恐怖的身法速度。

　　虽然不知道他们都动用了怎样恐怖的身法，但是所有人都看到两大至尊的身影近乎缩地成寸地出现在沈剑的身边！

　　“沈剑……！”

　　“不好……小心……”

　　几乎一瞬间，不仅天凰子和忘川老祖大惊失色，就连沧澜也失声惊呼起来。甚至此刻在远处被风帝纠缠围攻的老麒麟，也怒吼连连！

　　被冥王近身反击，甚至还有两大仙帝至尊拼了命地从后面掩杀而上，这样的阵容即便是实力和战斗经验丰富的老麒麟也挡不住。

　　沈剑若是身死，后果将不可想象。因为不仅沈剑自己，就连和沈剑有关的小兽，以及帝王道统，甚至忘川老祖都将灰飞烟灭。

　　可以说拥有一个沈剑至少堪比拥有两大仙王至尊还要具有优势，失去他将是一大损失。这一刻，所有人都近乎疯狂。

　　尤其是和沈剑具有血脉关系的沈修，更是不顾鲜血迸流的神体，从灵图内冲了出来，咆哮着扑向瞬间出现在沈剑身侧的雷皇和地母。

　　而且和沈修一样的还有蛮王雪月和小兽等人，尤其是雪月，在和柳芸秦瑶几人中，她的实力修为最强，是以察觉到沈剑的危险后，第一个奋不顾身地冲了出来！

　　可怕的杀机之下，几乎所有人都认为沈剑这次的行动太过冒险，几乎是自绝了生路。

　　甚至连带着他的陨落，许多出类拔萃的修士强者，也将随着这道毁天灭地的杀机彻底消失。许多修士强者都不忍再看，仰天悲呼！

　　当然，百灵图内的状况沈剑清楚无比，但是他也没有心力去阻止众人从灵图内冲出，更没有余力去阻止！

　　他不是无所不能的神祇，也没有那样超然的实力手段。不过从打算对冥王出手的那一瞬间，沈剑几乎就已经想到了应对的手段。

　　沈剑从来不会去搏没有丝毫把握的战斗，甚至还要带着无数亲友的性命危机去战斗，他更加不会去冒险。能够让他下定如此决定去冒险的，至少也要拥有一定的手段去应对危机！

　　“空间断层，给我开！”

　　陡然间，一声字正腔圆的雷霆咆哮猛地从沈剑的口中发出，震动苍穹虚空。

　　与此同时，天凰子等人无不看到了让人心神皆震的一幕！

　　关键时刻，沈剑竟然没有理会冥王扑向他发出的近身杀机神通，而是徒手引动空间规则之力加持阵术手段，撕裂破开空间，直接裹挟着众人冲了进去！

　　轰隆——

　　雷皇与地母带出的恐怖杀机，瞬间崩灭时空混沌，眼看沈修和雪月等人就要在这极限杀机中灰飞烟灭，就连沈剑本尊也完全被笼罩，生机难逃之际。沈剑竟然破开了虚空，而且打开的空间还是让人闻之色变的空间乱流。

　　空间乱流和空间断层不同，这里完全是黑暗冰冷的放逐之地。寻常人进入其间，几乎就等于葬送了性命，极难有机会再逃出。

　　甚至即便至尊大能有手段冲出空间乱流，可进入里面一样要面对无尽的凶险杀机。一旦被乱流卷走，纵是具有通天的手段，也逃不出。而且让所有人失声惊呆的是，沈剑非但破开了空间乱流所在的放逐空间，甚至连带着冥王也一并卷裹着冲了进去！

　　一边要应对空间乱流，一边还要对付冥王的杀机，甚至还有雪月等人需要他的护持，这一局看似沈剑暂时脱困，但是都知道这是逃生的下下之策，生还的希望极其渺茫！

　　“小贼……！”

　　雷皇老脸阴沉如墨，大眼泛着惊人的杀机怒火，但看着那裂缝中逸散震荡出的空间乱流气息，却又犹豫不决！

　　但是和雷皇不同，连番数次和沈剑角逐争斗的地母，再一次看到沈剑从他眼皮底下逃走，这种愤怒和挫败感，简直要让她发疯。

　　曾经沈剑是神尊的时候，她的手下在人间界死伤失败，后来更是在灵界被沈剑挑了道统神殿。而这次更甚，在三大至尊的围杀出手下，竟然还是被他逃脱了！

　　“这是一个大祸患！”

　　地母心神不定，她不甘心看到沈剑再度逃走，即便后者生还的几率很小。

　　“杀了他，死要见尸！”不仅是地母，就是远处和老麒麟战斗的风帝，也怒吼出声。

　　为了灭杀强敌对手，竟然不惜屡屡施展同归于尽的极端手段。沈剑的异军突起，太过让人惊恐。连续两大至尊都已经在他手下陨落，现在更是掳走了冥王，此人已经不能用常理来揣度。

　　“好，我去杀了他！”听到风帝也如此建议，地母顿时做出了某种决断，身形一闪就冲入了裂缝中气息恐怖的空间乱流深处！

　　“杀！杀！杀！”

　　然而也就在这时候，亲眼见到沈剑不顾一切地将冥王也带入空间乱流深处的忘川老祖和天凰子沧澜三人，也彻底坐不住了，奋起反击杀向雷皇。

　　尤其是忘川老祖，更是不要命了般，疯狂进行反扑！

　　因为别人他不知道，但他的话虽然没有和沈剑一同进入空间乱流中，但却也和进入没什么两样。因为沈剑要是身死，他也就无法幸免。

　　地母为了能够彻底灭杀沈剑，已经奋不顾身地尾随冲入了险境。要是雷皇再度杀入，那么沈剑就真的一丁点儿生还的希望都没有了。

　　这样的结果，不是他们所希望看到的。不仅是她们三大至尊，就是周围护持引动虚空大阵的无数修士强者，这一刻也彻底被激发除了沸腾的热血战意，一个个奋不顾身地全力出手反击！

　　失去了冥王和地母，这里只剩下雷皇和风帝，还有一个仙王至尊，相对来说双方战力几近势均力敌。当然众人也清楚至尊和普通修士的区别，是以缠住雷皇非常有必要！

　　同一时间，和这里狂暴混乱的杀劫大战相同的是，此时此刻昏暗的空间乱流深处，沈剑也正全力引动空间黑洞束缚着冥王朝着灵图空间内吞噬摄去！

　　与此同时，沈剑一心二用地将受创昏迷的沈修和雪月等人，一个个全部塞入了灵图空间。要不是为了保护她们不被空间乱流卷走，这一次突然一招祭出，冥王绝对难逃被擒下的厄运！

　　“吼——！”

　　被沈剑百灵图的空间黑洞束缚，冥王狂怒连连。甚至和沈剑相比，他丝毫不顾及周围的环境的状况，杀机强势无比！

　　不仅如此，就在冥王全力反击挣扎想要脱出灵图黑洞束缚的同时，身后远处的黑暗所在，又猛地响起一声娇诧清啸。

　　“是地母，她竟然……！”此时神智还算比较情形的小兽，顿时一阵惊呼。

　　他知道所有至尊大能都将沈剑视为眼中钉肉中刺，但是也没有想到会为了杀他而以身犯险地进入这空间乱流！


第1027章 皇尊宝印

　　沈剑也是一阵心惊，他知道对方阵营无不想要将他杀之而后快，但却也没有料到会跟着杀入空间乱流！

　　“你的意志已经失去，就别怪我心狠手辣了！”

　　沈剑暗自一声轻叹，灵魂攻击也瞬间被他引动，全力朝着冥王袭杀而去！

　　虽然有些不忍，但现在也不是犹豫的时候，要是在地母追上之前没能将冥王斩杀，那么后果就危险了。

　　而且更让人担忧的是，随着空间乱流中的黑暗气息四处乱撞，周围时不时陡然浮现冲出的漩涡气流更加可怕，一旦卷入恐怕再难脱身！

　　嗡隆——

　　闷响声中，沈剑的灵魂攻击又快又狠地直接击中冥王的神魂。

　　在被灵图黑洞束缚的同时，冥王即便手段通天，即便拥有冥王轮那样的逆天法宝也无济于事。这一击，直接命中要害，尤其是在他神魂意志被五域至尊束缚成傀儡的状态下，伤害直入本源！

　　是以在灵图法宝黑洞的吞噬之下，再也没有余力抗争，直接被收入了灵图法宝的内空间！

　　“加持灵图法宝，有多快就逃多快，避开地母至尊！”

　　匆匆向小兽丢下一句话，沈剑本尊便也直接冲进了灵图内空间。

　　现在必须尽快拿下冥王，而且有机会的话，沈剑还会尝试融合得到的神位道果。只要自己的实力再度晋级，对于紧追不舍杀来的地母，沈剑便更加有把握应对。

　　至于在这空间乱流胡乱穿行奔逃，是否能够找到返回的路，沈剑并不担心。有忘川老祖的一缕命魂本源，只要他不死就有办法感应锁定古域位面的所在方位。而且即便忘川老祖身死，纵然找不到古域所在，至少能够返回三界六道位面。

　　“老大放心，打不过那个老妖婆，难道我还躲不过……！”

　　见到沈剑顺利镇压冥王，小兽当即也放心不少。

　　虽然被地母至尊追击，但他有信心不被对方追上。先不说这里环境有利躲避，单单他自身的防御就足够变态，即便被追上挨上那么一两下，也伤害不了其根本。

　　而且最主要的是，随着沈剑愈发强大，小兽也渐渐感觉自己的血脉和前世神通的觉醒越来越强烈。一旦完成神体兑变，其万妖之祖的威能手段，绝对要比仙王至尊恐怖。

　　“逃？再深入可就是真空虚无的空间所在，想死也不要用这样方式来自杀……！”地母的冷厉大吼，再度滚滚响起，警告意味严重。

　　当然小兽也清楚，虽然对方说的是事实，沿着空间乱流四处逃窜，必将越陷越深。而真空虚无的乱流深处，也将会越来越危险。但是从地母这句话也不难看出，对方也异常忌惮这里的环境。

　　不过对方越是忌惮什么，他就需要去触碰什么。继续深入借助凶险环境，只要沈剑彻底制服冥王，那么接下来就更加有把握对付地母。

　　但是此刻在灵图空间的沈剑却有些犯了难，因为随着灵图法宝衍化出的虚无黑洞将冥王束缚，全力吞噬对方神通能量的同时，他竟然发现了一幕诡异的现象。

　　在那虚无黑洞内，冥王的神体上正以肉眼可见的状态，快速逸散出一道道青黑色的煞气雾团。而引起这雾团离体的竟然是他方才的那强势一击！

　　之前引动灵魂攻击对付冥王，沈剑并不觉得有什么异常。但是现在被自己灵魂攻击重创后，这雾团煞气出现的极其诡异，似乎并非是冥王本体该有的能量！

　　“吼！吼！吼！”

　　似乎在忍受着剧烈的疼痛，冥王嘶吼不断，面容已经彻底扭曲，拼命想要从虚空黑洞内挣脱出来。

　　而且随着他的挣扎，被攻击后的神魂威能波动也越来越强烈，那青黑色的煞气雾团也愈发汹涌地蒸腾逸散开来。

　　“咦！”

　　然而就在灵图的虚空黑洞将那第一缕青黑色的煞气雾团吸取炼化的瞬间，沈剑陡然脸色剧变，惊疑出声：“竟然是青冥玄气！”

　　那一团团的青黑色煞气雾团正是从冥王的神魂本体上逸散出来的，虽然一时想不通冥王的神魂内怎会有这种可怕的气息。

　　但可以肯定的是，这是一种天地混沌初开时的本源气息，和玄黄气一样，都是本源气息的一种。不同的是，玄黄气是衍生万物的本源气息，主成长生发。而青冥玄气则主枯萎消亡。

　　“是了，冥王的意志一定是因为这种气息才被束缚……！”

　　轰的一声，沈剑的思绪被打开。对于强悍如此的冥王竟然会被五域至尊驱使成为傀儡的原因，也瞬间明白了过来。

　　青冥玄气极难寻觅，寻常人怕是闻所未闻，恐怖无比。也只有这种逆天的能量，在五域至尊手中施展秘法手段，才有可能能将冥王制服成傀儡。

　　嗡——

　　想到了这里，沈剑再度全力加持虚空黑洞，目标侧重地聚焦在那青冥玄气上。如果有可能，沈剑还的确不愿就此击杀冥王。毕竟相对来说，冥王所做的一切都不是自愿。甚至说起来，他也是杀劫的最大受害者。

　　随着时间流逝，沈剑发现那青黑色的煞气越来越少，而冥王在虚空黑洞内的挣扎也越来越激烈。甚至正在沈剑失神感受被炼化的青冥玄气之际，冥王陡然发出一声怒吼：“竟敢暗算本尊，好大的胆子！”

　　这道嘶吼和之前发出的任何声响都不相同，极其清澈。沈剑登时警醒，带着些许迟疑开口道：“冥王大人，您可还记得是谁暗算了你……！”

　　“五域至尊，还有七君主那群吃里扒外……咦，你是谁？这是你……！”

　　果不其然，随着沈剑试探性的询问，冥王竟然真的问有所答。而且看起来，已经清醒了过来，甚至对于曾经的往事也记忆犹新！

　　“冥王大人，这正是本尊束缚你的杀机手段，但现在……！”沈剑急忙回应。

　　要是有可能，他自然也不会就此灭杀冥王。毕竟他们之间有着共同的敌人，被五域至尊当作傀儡驱策这么多年，其中怨愤何其之深。

　　“五贼与天道为敌，其心可诛。快停下你的杀机，让我脱困，诛杀五贼！”听到沈剑将事情来龙去脉讲述之后，冥王登时大怒，更加义愤填膺地吼啸起来。

　　沈剑心下大定，这样的结果自然再好不过，当即也不犹豫直接停下了虚空黑洞的束缚之力。有冥王相助，即便现在他没有时间炼化融合其他神位道果，也能够和地母一争高下。

　　然而让沈剑无语的是，冥王就是冥王，即便他们之间有着共同的敌人也不行。这样的至尊存在，对于善恶的理解已经浑不在意，只要对自己有利的事情，几乎都可以随心所欲。

　　是以再被沈剑放出的瞬间，他非但没有像之前说的那般联手对外，反而法宝祭出，剑指沈剑：“抱歉了，我实力大降，想要灭杀五贼还需要你的相助！”

　　轰隆——

　　巨大的冥王轮瞬间祭出，惊人的毁灭力量震荡空间虚无。灵图内的空间世界，远没有外界空间稳固，瞬间崩裂无数缝隙。

　　沈剑惊恐无比，汗毛直竖，愤怒无比道：“老家伙，本尊救你脱出五贼掌控，你却以德报怨……！”

　　轰隆——

　　可怕的冥王轮并不等沈剑把话讲完，带着毁天灭地的威能狠狠砸了下来。要不是沈剑手中有古皇圣台这样的法宝抵挡，这一击即便伤不了他，至少也能够将法宝空间崩碎。

　　甚至即便有沈剑的抵挡护持，法宝空间也像是掀起了一阵毁灭飓风，近处数十毫无防备的修士，直接被这股撞击力量波及，无声崩灭。

　　“皇尊宝印？你怎会有这样的重宝？”被古皇圣台反击，虽然优势占尽，但冥王却是一愣，不可思议地盯着沈剑头顶的古皇圣台。

　　沈剑好心助人却被人反咬一口，心中正愤怒无比。本打算这一击后，再度全力引动虚空黑洞，同时配合神通手段对冥王发动极限攻杀。

　　但是听到对方这句话，登时又迟疑了起来：“你识得此宝？”

　　曾经在灵界的灵荒地域内，遭遇无数神祇念邪灵围攻时，沈剑就很疑惑，因为这件重宝让无数神祇念忌惮也不敢近身。

　　要知道那些神祇念很多都是远古大能遗留异变的不灭执念形成，出于对法宝本有的畏惧为不敢出手。甚至就连曾经在地狱世界和龙兽睚眦大战时，龙兽睚眦也异常忌惮。

　　也就是说这法宝的来历，绝对时间久远。由于一直也没有多少人识得此宝，沈剑也就极少追究其来历。但是现在，从冥王的反应来看，似乎对于这道法宝了解不少。

　　“自然识得，本尊虽然受制于人实力大降低，但三界六道内比本尊活的久的至尊大能屈指可数，见识自然非比寻常！”冥王双眼微眯，似乎对于沈剑的反应很满意，得意洋洋。

　　但是此时，沈剑却神经紧绷，精力意念死死锁定着冥王！

　　这个掌控地狱世界的主宰强者杀伐由心，根本让人拿捏不住心中所想。万一对方要是又对法宝起了异念，那就更加不可避免地要有一场血战了。

　　如果在法宝空间外面沈剑还毫无顾忌，但现在是在法宝内部，而且冥王已经脱离了掌控。这样的战斗一旦放开手脚，后果不敢想象，必须小心防备应对。

　　不仅沈剑这样，此时灵图内几乎所有的修士强者，都注意到了现在面临的凶险，全都在远处掠阵。只要沈剑一声令下，所有人势必会第一时间冲杀而来！


第1028章 乱流争锋

　　沈剑当即心下一沉，杀机锁定冥王道：“冥王大人难道又见宝起异不成？真是好笑，要战便战，就不要白费心机了！”

　　冥王现在的修为战力处于仙极境第二变和第三变之间，即便能够短时间内恢复，也顶多攀升到仙极境第三变而已。正常情况下，沈剑有绝对的把握与之对战。但是现在，他不得不小心，因为这里是他的灵图法宝空间。

　　然而让沈剑意外的是，就在他话音落地的瞬间，冥王竟然主动收敛了杀机战意，冷冷一笑道：“我不是你的对手，何况你有皇尊宝印在手。我即便怎么自负，也不会自寻死路。不过你要是想对本尊出手，也请考虑一下这里所处的环境……！”

　　冥王不徐不疾地将皇尊宝印的来历讲述出了，言辞间多有不甘。原来这道皇尊宝印是远古极道仙尊，无极皇尊的本命法宝。法宝威能恐怖无比，内蕴杀机手段玄妙莫测。

　　无极皇尊早就在时间的长河中销声匿迹生死不知，然而没有想到他的法宝却重现于世。无论是对无极皇尊的尊崇，还是对法宝本身的杀机威能忌惮，都让冥王不敢妄动。

　　按照冥王所述，要是沈剑没有这道法宝的话，他或许还会拼死冒险一战。只要灭杀沈剑得到他的神位道果，加上这灵图法宝，再去对付五域至尊把握也就更大。

　　“阁下见识卓然，却为何又着了五贼的阴招？”沈剑心念电转，再度开口道。

　　既然对方有所顾忌，不敢再动手，他自然也乐的收手。毕竟这里是他的法宝空间，一旦大战受到波及的损失难以想象。

　　而且既然冥王知道此宝来历，说明他要比五域至尊活的年头还长，但如此经验见识却没能躲过五贼的阴招，这似乎有些说不过去。毕竟冥王可是号称地狱主宰，单从三界众神地位上来讲，是绝对位列巅峰的存在。

　　“你少来激将本尊，你不是说地母老妖婆就在外面么？你若同意，之前和你达成的同盟依然算数，可敢与我联手灭敌！”

　　似乎有种被人揭短的感觉，冥王不愿多说当年的事情，他老脸一沉道。

　　沈剑明白，对于冥王来说，被五贼坑害的事情简直就是他平生最大的耻辱。尤其是在被五域至尊暗算的时候，座下地狱七君主也反叛联手坑害他，称得上是众叛亲离！

　　不过沈剑也不是不懂变通，他询问这句话正是想要转移冥王的心思，将对方的仇恨转移到五域至尊身上。听到对方这样说，自然也求之不得！

　　“自然敢，大人请！”沈剑神色如常，心神一动便将灵图空间的出口打开！

　　不管冥王是真心还是假意，只要到了灵图外面，沈剑便无所畏惧。甚至即便冥王和地母一起联手对付他，他也不担心。毕竟在这空间乱流中，打不过难道还逃不过么？

　　“好小子，这是空间乱流中的虚无真空所在，你怎么……！”

　　似乎也没有想到灵图内空间的外面会是这样的所在，冥王一阵心惊变色。

　　沈剑有些好笑，之前可是对方不要命地和他纠缠，甚至杀入空间乱流中也毫无惧色地和他大战，现在怎么就怕了呢！

　　似乎注意到沈剑的神色变化，冥王老脸微微有些不自然，尴尬地轻咳了声道：“我倒是越来越好奇了，你竟然拥有皇尊宝印，甚至还有黄泉老儿的百灵图和器灵妖祖，却怎么才这点儿实力修为……！”

　　听到这话，沈剑差点儿吐血。在别的至尊大能来看，他的成长强大速度已经近乎逆天。可这个冥王话里的意思，似乎对于自己的成就很是不屑！

　　虽然皇尊宝印的主人是无极仙尊，乃神道巅峰的无上存在。但是沈剑也只是意外得到了法宝而已，任何传承都没有，一身修为，大多也只是来自黄泉大帝！

　　“小家伙，你竟也如此之弱，地母老妖婆何在！”说完沈剑，冥王又将目光盯上了掌控百灵图法宝的小兽询问道。

　　对于黄泉大帝，冥王并不陌生，是以小兽万妖之祖的身份也被其一眼看穿。但是现在冥王却没有过多关注，毕竟今时不同往日，小兽也弱的不成样子。

　　但是冥王全然没有注意到，他说这话的时候，小兽和沈剑的表情，要多鄙视就有多鄙视。自己修为并不怎么强不说，甚至还被人阴谋坑算，现在却来装作先知先能，似乎有些装逼过头了。

　　不过小兽看到冥王和沈剑一同冲出百灵图，便顿时明白反应了过来。想来冥王已经脱出五域至尊的控制，现在是来联手杀敌。当即便也毫不犹豫回应道：“老妖婆穷追不舍，把老子逼入了这片乱流深处，她就在外围……”

　　这片虚无真空中的乱流所在极其恐怖，漩涡乱流突然出现的情况下，很容易被卷走。是以地母不想轻易犯险，想要借助地利因素让沈剑等人自行落入乱流漩涡毁灭。

　　“许久不见，歹毒依旧，杀！”冥王愤怒嘶吼，话音落地，身形已经暴起朝着外围冲去。

　　想来这些年积累的恩怨已经让他发狂，否则也不至于为了快速增强力量而要向沈剑下手了。

　　“你寄托一缕神念在法宝上，本尊进入灵图内恢复……！”沈剑心神移动，嘱咐了小兽几句，便也紧随其后杀了出去。

　　目前来看，冥王还是个不确定因素。万一在战斗中反咬一口，后果便得不偿失。沈剑现在不仅要和其联手灭杀地母，还要小心防备着对方。

　　有小兽护持灵图法宝，他也可以放心大战。不仅如此，在沈剑紧随其后出手的同时，他又施展手段分离出了一道神念分身进入灵图空间。

　　无论何时何地，强大的实力才是王道。无论是冥王还是地母，都不得不防。

　　在大战的过程中，沈剑期望能够通过神念分身来熔炼那两枚神位道果。一旦成功，实力修为必然再度攀升！

　　“冥王……！”

　　似乎也没有想到冥王能够清醒过来，见到冥王和沈剑前后从虚无真空的凶险地带冲了出来，地母顿时神色立变。

　　之前沈剑可是施展极道手段要灭杀冥王的，现在一起出现自然是事情出现了变故。但无论是什么，从冥王的状态来看，对方不仅彻底清醒，而且还是和沈剑一起前来杀她的。

　　“不错，地母至尊没有想到吧！”冥王皮笑肉不笑地踏空逼近，杀机震荡虚空！

　　沈剑自然能够体会到冥王此时的心境，被人奴役了那么久，这种屈辱是谁都要发狂。冥王在经历了起落沉浮之后，现在还能够如此隐忍淡定，至少说明其道境的坚固和强大。

　　不过即便如此沈剑也很惊讶，因为地母至尊可是实打实的仙极境第五变帝级大能。即便现在有他联手对敌，冥王的表现也让人佩服。

　　“只身入绝境，地母大人好胆色！”和冥王相比，沈剑并不敢大意，一接近地母便占据了有利位置。

　　沈剑知道地母的强大，并非表面这般简单，甚至更加恐怖。否则现在面对他们两大强敌，也不会如此淡定了。

　　事实上地母的确很惊讶，惊讶沈剑没有斩杀冥王，也惊讶两人的联手。尤其让她想不通的是，冥王神魂内的青冥玄气的剥离！

　　要知道那可是她们五大至尊联手打入冥王神魂内，没有绝强的手段，是绝对无法将其抽离的。因为和神魂相融，一旦抽取青冥玄气势必会重创神魂。冥王的神魂经过这么多年的镇压束缚，早已虚弱无比。

　　不过现在，这似乎已经没有那么重要了。冥王非但苏醒，除了实力修为不比从前外，战力似乎也恢复了不少。加上沈剑，还真是有些棘手。

　　“你二人联手的确有资格与我争锋，可到底是谁杀谁还真不一定！”地母黑着老脸，身上涌动的杀机越来越强劲。

　　沈剑就不用说了，这是她必杀之人。而冥王苏醒，自然也不会善罢甘休，她深知这是一场硬仗，即便有很大的把握取胜，也不敢有丝毫的大意。

　　不过也就在这时候，冥王依旧压着怒火，没有急着出手，他扫了眼沈剑又将目光重新锁定在地母身上道：“你真以为能够挡住我二人的杀机？”

　　也不知道冥王从哪里来的信心，说这话的时候脸不红心不跳，仿似地母已经是他囊中之物了般。不仅沈剑想不明白，甚至此时地母也被他的话弄得惊疑不定，她微微一顿冷笑道：“仙极神境的实力差距，并非你所能够想象，有些神通手段和法宝，一样威能惊天！”

　　“老妖婆又在妖言惑众，我二人几乎称得上是你的死敌，你若有把握怎会还不动手？”沈剑可不会相信地母是为了别的心思而迟疑，对方不会不知道她们二人想要灭她之心。

　　事实也正如沈剑所料，地母至尊现在谨慎不动手的根本原因，除了是惊异冥王的苏醒之外，更多的是因为他之前展现的虚空黑洞。

　　不过也就在话音落地的瞬间，冥王却又是冷冷一笑道：“有你灵图法宝的虚空黑洞，她当然不敢轻举妄动。不过她似乎并不知道你的皇尊宝印……！”

　　“皇尊宝印？”

　　地母似乎也听说过这个法宝的名字，登时脸色更加难看，目光深处带着一抹惊恐，畏惧地看向沈剑！


第1029章 皇道威能

　　三界六道中的远古大神何其之多，但随着时间长河的沉浮，诸神早已销声匿迹。而且伴随着无数极道存在的消失，他们祭炼的法宝神器也消失不见。

　　但消失归消失，可一些神威通天彻地的极道法宝神器，却在无数神器谱上留下了光辉闪耀的痕迹。

　　而皇尊宝印这道重宝也不例外，而且在诸多神器法宝中，这道重宝几乎是可以排到前几的巅峰神器。冥王突然提起，似乎很不简单。

　　果不其然，沈剑还未开口，冥王再度一脸得意地冷笑道：“沈剑，还不祭出你那所谓的古皇圣台，让她见识一下仙尊存在的无上重宝！”

　　“古皇圣台？那石台……？！”地母陡然一惊，双眉紧锁。显然这道消息太过突兀，她根本难以相信。

　　但是这时冥王可不管她信与不信，毕竟法宝在沈剑手中，两人联手灭杀地母必然有绝对的把握。见到地母面露惊容，登时忍不住爽朗大笑道：“不错，亏你还是仙帝级大能，竟然连此宝都不知道，真是有眼不识泰山。敢亵渎仙尊威严，若是无极仙尊有灵，定然会亲自灭杀你！”

　　“哈哈，哈哈哈……！”但是地母也突然笑了，神色转变之快让人惊叹。

　　她仿似第一次见到沈剑般，冷冷扫了眼道：“你说他手中的古皇圣台就是那传说中的皇尊宝印？但是那又如何，时间那般久远的极道神器，即便重现于世也早已威能尽丧。更何况，他似乎也根本催动不了那法宝的威能，哈哈哈！”

　　“他根本不懂催动？”这次轮到冥王惊诧起来，他不可置信地看向沈剑，急忙道：“皇尊宝印的无上皇道威能，你不能催动激发？你没有感应到法宝内的皇气威能？”

　　沈剑心底咯噔一沉，听到这里，他已经明白了之前冥王为何忌惮皇尊宝印而收手不战了。想来这法宝蕴藏无上杀机手段，被他惊惧忌惮罢了。但是却没有想到自己并不知道威能如何，现在听到地母这样说，登时惊讶无比。

　　但是这时候，地母似乎也从强烈的杀机中寻觅到了破绽先机，猛的一声暴喝率先出手攻杀沈剑！

　　“去死吧！”大喝声中，地母手中陡然浮现出一枚莹白如玉的玲珑石牌。而这石牌瞬间迎风暴涨，眨眼间便化形前百丈之巨，带着惊人的风雷之声，当头砸向沈剑。

　　冥王明显是误解了沈剑掌控皇尊宝印，如此之下也足以能够看出两人同盟联手并非真的是铁板一块儿。本来对付两人她就信心十足，发现两人如此状态，就更加不会犹豫。

　　“快祭出你的皇道宝印，以皇气威能反击！”似乎并不相信地母所言，冥王没有援手，而是大声招呼沈剑。

　　听到这话，沈剑更加确信了冥王的确误解他掌控了皇尊宝印。但是这时候，面对地母的恐怖法宝杀机，他却也找不到其他手段抵抗，只能祭出皇尊宝印。

　　但是地母这道法宝威能着实恐怖，看似只是一方遮天石板样的诡异石牌。实际上爆发出来的威能压力，却能将虚空磨灭粉碎。

　　周围本来处于虚无真空的混沌所在，已然被这道法宝威能震荡得炸响不断，毁灭气息肆虐天地。周围隐现的无数道乱流漩涡似乎也受到影响，快速显化激飞四射。

　　轰隆隆——！

　　古皇圣台虽然威能强悍，但和地母这一道法宝攻击相比，似乎也还是差了一些，沈剑直接被砸飞了出去。

　　“哈哈哈，看看，这就是信心所在的皇尊宝印。真是个笑话，你二人不知天高地厚，就全都留在这里吧！”一击得手，地母更加嚣张，引动法宝又向冥王斩去！

　　两人中她最忌惮的就是沈剑，但现在沈剑挡不住她，自然冥王也不是对手！

　　当然，对于这一点儿，冥王也很清楚。但是他此时也相当的气愤，气愤之前没有直接杀了沈剑，恢复战力修为。现在恐怕还真如地母所言，他两人都有危险了。

　　沈剑竟然真的不懂催动皇尊宝印的皇道威能，甚至拿法宝当作石头疙瘩生硬和对方相撞。这一幕，简直让人心生撞墙的冲动。

　　而地母既然敢出手，自然也觉得对付他俩有十足的把握。而且地母手中的玉牌并非凡俗，而是无上重宝地玺。

　　地玺威能虽然远不及皇尊宝印，但沈剑却不懂使用，如此之下已经落了下乘。而且地母修炼土元素本源，这极道法宝在他手中的威力更甚。

　　在数千年前的西方神域和东方仙域大战之时，地母就想灭杀老麒麟至尊，夺取对方的精气本源。只要夺取了老麒麟的神兽精气本源，在大地之上，她拥有的这道重宝威能将更加恐怖，几乎可以立于不败之地。

　　虽然现在周围环境并没有大地，地母也没有得到老麒麟的精气本源，但他们恐怕也一样抵挡不住。毕竟仙极境第五变的强大存在，根本不是冥王现在能够抗衡。

　　是以这一击，他几乎是咬着牙祭出冥王轮抵抗，同时恼怒嘶吼道：“沈剑，还不引动你灵图法宝的虚空黑洞威能……！”

　　这一刻，冥王恨呐，恨自己之前没有拼死拿下沈剑。要是能够击杀沈剑得到皇尊宝印，凭借他对于这道法宝的了解，加上吞噬沈剑神位道果威能增强实力之下，想必也能够强行催动出一些皇气威能，战力必然翻倍。然而现在，说什么也是枉然，想要灭杀地母恐怕没有那么容易！

　　“好！”沈剑大喝一声，当即引动灵图法宝，向地母出手。

　　不管如何，沈剑此时都不会犹豫，毕竟斩杀地母才是首要任务。当然，对于冥王的迟疑和愤怒，他也心知肚明。

　　只不过在出手对付地母的同时，沈剑当即又开口询问皇尊宝印的秘密。这道法宝既然让冥王如此忌惮，也就是说其威能绝对惊人。没机会便罢，要是一旦有可能，沈剑都会尝试去感悟法宝的威能玄妙。

　　这皇尊宝印在他身上时间不短，甚至已经不止一次地被轰碎。现在虽然恢复如初，可每一次碎裂之后威能都会下降不少。要是能够掌握道法宝威能，想必战力还会大幅提升。

　　“此皇尊宝印内蕴皇道威能气运，全力激发皇气之下，三界六道无尽生灵都挡不住它的威能影响。在它的影响下，好的可以便成坏的，有利的可以变成不利，正气可以逆乱成邪……”

　　虽然非常不忿沈剑没有诚实说出不懂引动皇尊宝印，但冥王还是压着性子解释起来。

　　毕竟现在他们是一条绳上的蚂蚱，即便有其他心思，也要等到逃离地母的杀机才成！

　　不过和冥王的复杂心绪不同，沈剑却是一边和地母纠缠大战，一边细心聆听。对于皇尊宝印他知之甚少，既然有机会了解尝试，自然不会放过。

　　但是让沈剑心惊的是，这皇尊宝印的威能实在太过玄妙逆天。甚至从某种程度上来将，比寻常神器法宝更加的神异莫测！

　　和灵图法宝等诸多神器不同，这皇尊宝印沉淀了无极仙尊的道统气息。而无极仙尊传承参悟的是皇道气运，这种威能并没有任何直观的杀机威能，但是却能够影响万物的气机演变。

　　如同冥王所言，一旦引动皇道威能，便能让好的变坏，有利变为不利，这种从气运转变上给予攻击影响的逆天手段，简直骇人听闻。

　　要是一旦掌控，不吝于多了一柄杀人不见血的无形利器。在战斗中，可以神不知过不觉地将敌人气运改变，慢慢引导拖入自己的杀机陷阱……！

　　当然除了这个法宝固有威能之外，还有通过法宝可以催动施展的极道神通手段秘法，例如有关法宝神器记载的蟠龙武印、尊者无疆等极道杀机手段。在无极仙尊的传承记载中，都是惊天地泣鬼神的无上神通！

　　沈剑暗暗心惊，但是也并不遗憾。因为这些需要秘法引动的手段，无极仙尊不出的话，恐怕谁都没有机会参悟出来。但是法宝固有的皇道威能却不是没有机会参悟引动。一旦引动就可对敌人的气运进行攻击影响，大战中的作用非同小可！

　　“哈哈哈，临时抱佛脚，别说你无法参悟引动，即便那皇道威能被你引动，现在又有何用！”见到沈剑认真聆听的模样，地母一阵好笑。

　　一时间，地玺法宝被她催动得更加凶猛起来。别说沈剑一点儿摸不着头脑，就是掌控到一些门道，也改变不了现在的战局。

　　“老妖婆，你也就凭借地玺法宝才嚣张如此，要是没有法宝威能，本尊灭杀你也是分分钟的事情！”沈剑冷冷一笑。

　　地母至尊虽然强悍，但是有冥王和他一张一弛地呼应攻击，短时间内她也找不到机会对付他们。当然对方的实力太过强大，时间一常，攻击给他两人所带来的创伤也会越来越严重，即便他能抵抗，可冥王也坚持不住！

　　事实也正是如此，连番被地玺砸飞，冥王的气息已经每况愈下。尤其是地母至尊已经开始有意无意地将杀机侧重在冥王身上，显然是想先灭掉弱者，再来全力对付其一！


第1030章 踏碎仙机

　　“废话少说，快出手杀了她！”冥王焦急大喝。

　　他此时被地母的法宝轰砸得狼狈无比，已经感受到了地母的强烈杀意。见到沈剑依旧不紧不慢地攻击，顿时大恼。

　　但是此时，无论他怎么叫嚣，沈剑都不骄不躁。

　　不是他不担心冥王的生死，而是他要的就是这种状态。只要冥王在大战中受创，就不敢再有异心，这是其一。

　　其二在这样的状态下，他也将会有更多的时间来掌控神念分身在灵图内融合神位道果。而这样的举动，地母似乎还没有察觉。

　　换句话说，沈剑虽然有心了解皇尊宝印的威能，但也深知在短时间内不可能感悟到其中的任何玄机。现在在攻击手段，也只是为了掩人耳目罢了。

　　当然，对于冥王的愤怒以及地母的叫嚣，他也不会真的无动于衷。尤其要是惹急了刚刚脱困不久的冥王，后者很可能会抽身走人。

　　“火炼星空，杀！”

　　沈剑假装全力出手猛地大吼一声，没有全力加持虚空黑洞，但却直接激发出了含有骨灵冷火的火焰攻击神通。

　　地母至尊虽然是仙极境第五变的强大存在，但这样的神通手段，一样也不敢硬接。这样一来，冥王的压力自然大减。

　　不过让沈剑惊异的是，地母和雷皇以及水君一样，始终不见动用法则领域出手。是以沈剑这样做，也是有意逼迫后者施展法则领域。

　　随着大战的进行，他愈发觉得五域至尊背后有什么猫腻。五大至尊不可能全都没有领悟到法则领域，这根本不可能。

　　但是不管沈剑怎样试探，地母似乎都没有要施展法则领域的意思，甚至就连神位道果也始终不见引动。

　　“本尊全盛之下，他的虚空黑洞怕也起不了多大作用，我倒是要看看，你们还能够坚持多久！”地母似乎也打定了主意要慢慢耗死沈剑，同样不急着出手。

　　但毕竟在之前的战斗中，见识过沈剑这道虚空黑洞的法宝威能。连续数个至尊大能中招，是以嘴上说的轻松，可也根本不敢大意。

　　但她相信，只要时间一长，沈剑必然承受不住这种战斗损耗。那样恐怖逆天的法宝手段，要是能够一直持续不断的施展，那才见鬼了。

　　“混蛋，混蛋啊！”

　　冥王也看出了地母的目的，但是此时沈剑却依旧不痛不痒地出手攻击。除了法宝的强大攻击之外，沈剑几乎没有其他动作，这让他几欲抓狂！

　　“幽冥无极，轮转天下！”攻杀中，冥王已经忍耐到了极限，愤然反击！

　　这种被压着追击的状态，简直让他憋屈得想死。本来和沈剑联手想要雪耻报仇，但是现在的状态，却和想象中的预期天地之别。

　　堂堂冥王至尊，再次觉醒之后依然被人碾压，这种窝囊气他简直受够了。他要反击，全力出手对敌！

　　轰隆隆，冥王轮的威能被他拼尽全力祭了出来，甚至这一击还催动了神位道果的威能。

　　“曾经你是败将，现在依旧如此！”然而此时，地母却依然不屑。

　　冥王的战力比沈剑还有不如，是以她根本不担心，她所防备的只是沈剑罢了。

　　事实也是如此，也正因为她的防备和刻意关注，突然在冥王这一击中，她反而从沈剑身上感应到了不一样的气息！

　　那同样是神位道果的威能气机，但和冥王不同。冥王此时是因为攻击才引动了神位道果威能，但是沈剑却不是。

　　沈剑身上明显是自然而然散发出来的神位道果的威能，而只有在特定的状态下，神位道果的威能才会外泄，那就是处于修炼增强中的时候！

　　“他在炼化火王的神位道果？！”

　　嗡的一声，地母原本古井不波的心神，瞬间像是被投入了一块儿巨石般，惊澜陡起！

　　也就是说，沈剑连番出手的确是没有尽全力，甚至还在幕后悄然融合火王的神位道果。一旦让其得逞，实力必然短时间内飙升！

　　“大地奥义之倒转乾坤！”

　　地母陡然大喝，神体上陡然涌动出一股骇然的神位道果威能。

　　识破沈剑的阴谋后，她再不敢大意，直接引动神位道果威能，甚至引动的还是神位道果中蕴藏的无上玄奥威能！

　　每一个成就仙极神境至尊神位的强大存在，在神位道果凝聚成型的那一刻开始，就已经成就了某种或几种奥义玄妙。这种玄奥的威能是神位道果威能的根源，要是能够参悟并直接引动奥义根本，其威能自然更加恐怖！

　　是以这一击，恐怖到了极其惊人的程度。沈剑完全没有料到地母竟然强悍如斯，竟然连奥义玄妙都参悟了出来。

　　五大至尊各有手段，但是地母似乎更加可怕，甚至雷皇与之相比也远远不如。

　　雷暴龙卷魔魂固然恐怖，但那也只是借助外力凝聚引动出来的极限攻杀手段罢了，但是神位道果奥义则不相同。

　　如果用天道力量来形容的话，雷暴龙卷魔魂是小道手段，而神位道果奥义玄妙就是大道神通！

　　轰隆——！

　　恐怖的威能杀机下，真个犹如天地倒转了般，让人感觉头重脚轻，时空和重力完全都颠倒了过来。

　　可怕的杀机状态下，冥王直接被地玺法宝轰飞，大口喷血。要不是他的冥王轮护持神体，这一击势必要毁了他的神体。

　　不仅是他，就连沈剑也瞬间中招，被对方强悍到极致的神位威能击中。

　　正常情况下，这种加持神位道果奥义威能的极限杀机手段，全力对付一个不如自己的对手，势必能够一击必杀。

　　但是人算不如天算，就连沈剑自己也感到无比的幸运。因为对方这道奥义手段中蕴藏的一种威能，正是大地重力威能。

　　改变大地的重力，颠倒时空天地，在这样的环境中敌人施展的神通手段必然威能大降，此消彼长之下，杀机更加恐怖。但是很不凑巧，沈剑身上刚好也修炼有改变重力的神通手段。

　　虽然他的这道神通手段是通过融炼感悟元磁之力得到的改变小范围重力之法，远远不及对方颠倒时空天地的大道威能。但也正是这一小道神通手段，却在关键时刻帮了大忙，让他的神位道果威能不至于大大降低！

　　是以这一击，他也只是神体遭受重创罢了，而实力修为却丝毫没有受到影响。甚至就连灵图空间内的神念分身也没有受到影响，仍旧在孜孜不倦地融炼神位道果！

　　“咦！”

　　以为一击横扫两大强敌后的地母，顿时有些怔住了。

　　本来她还打算趁着两人都重伤的状态下，先杀了能够有把握战胜的冥王，再来击杀沈剑。可是没有想到沈剑展现的状态，竟然远远没有预期的那般狼狈。

　　“你怎么可能……！”稍稍感应之下，地母更是大惊失色。

　　他发现沈剑与她对战的神位道果威能中，竟然含有改变大地重力的气机，正是这种气机导致她的杀机大打折扣！

　　但是这时候，已经被识破了打算的沈剑，又哪里会再和她废话。

　　“杀！”沈剑怒吼一声，这一次是主动杀了上去，百灵图的威能被他引动施展到了极致。

　　甚至灵图空间内，除了小兽玲珑和龙兽睚眦等一些实力强大的神尊大能之外，其他修士都已经有些要支撑不住了。

　　毕竟从沈剑开始对付火王开始，这道灵图法宝的极限手段，就没有停止过。即便沈剑能够长时间支撑，他们也吃不消。

　　将法宝威能祭出法宝空间之外施展，恐怕就连法宝的前主人黄泉大帝也未曾这样干过。

　　当然对于这一点儿，沈剑早有所料。但是现在却并不是担忧的时候，因为他已经感觉到了神念分身融炼神位道果的状态，相信再有不久就可以完成火王的神位道果的融合炼化。

　　两大神位道果，只要成功融合炼化一枚，他就有把握与地母硬碰硬地来一战！

　　毕竟只要再炼化融合一枚，他就等于是融合了三枚别人的神位道果，即便再怎么废物，其战力威能也会大大提升！

　　事实上，沈剑并不知道，此时他的神位道果已经在随着他的融合炼化，正发生着潜移默化的惊人巨变。

　　就在他与地母连番大战数十回合，神体伤痕累累之际，轰的一声，神体上传出了恐怖至极的神位道果威能！

　　而且这道神位道果威能之恐怖，远远超出了想象。就连猝不及防的冥王，也直接被这道突然出现的威能直接冲击掀飞，大口喷血！

　　“沈剑，你……！”冥王大惊，似乎以为是沈剑突然向他出手。

　　但是此刻，沈剑却顾不得向他解释，因为随着这道威能的出现，神念分身持有的另外一枚神位道果，竟然也毫不费力地融入了自己的神位道果内！

　　“瞬间融合？”沈剑震惊无比。

　　别人的神位道果始终是别人的，修炼功法属性不同，大道体悟不同，凝聚的神位道果自然不相同。正常情况下，即便你实力再怎么通玄，也不可能瞬间融合。

　　但是现在，这一状态惊人地发生了。而且在融合了第四枚神位道果之后，一股浩瀚如渊的神位威能，震荡开来！

　　“好强，他……！”

　　地母首当其冲，瞬间便察觉到了沈剑的惊人异变。她知道这是沈剑的神位道果融合成功，但是怎么想不通会如此惊人。

　　事实上，此时已经容不得她过多的震惊了。因为沈剑已经在这道强大的气势下，踏空向她冲去！

　　轰！轰！轰！

　　沈剑踏在虚空的每一步，都像是踩在某种大道神韵的无上奥义上，虚空天地齐震，轰鸣不断！

　　这一刻，沈剑就像是一尊神明，手握乾坤奥义之能，执掌生杀予夺之威，一举一动尽皆牵动大道奥义！


第1031章 英魂泣血

　　轰隆隆！

　　巨大的毁灭力量肆虐天地，和沈剑所在的空间乱流深处相比，此时此刻的古域空间内，同样杀机惊天。

　　雷皇与风帝联手带领众多强者大能，带着灭世威能，横扫天地。无数的修士强者犹如蒿草尘埃般陨落。

　　甚至在他们的逆天杀机下，老麒麟也被重创得遍体鳞伤，实力大降。要不是有核心所在的无上阵法禁制护持，他早已身死陨落。

　　“一群废物，还想逆转天机，真是可笑！”

　　雷皇全身颤抖，暴怒到了极致。为了灭杀沈剑他引动了雷暴龙卷魔魂，这道极限手段，一旦引动便一发不可收拾。

　　即便中途终止，也一样后受到极其严重的反噬后果。是以即便沈剑被地母追杀，逃入了空间乱流深处，他也没有停止这道手段。

　　也正是这道手段犁庭扫穴地将这片天宇虚空的无数杀阵禁制毁灭，甚至连带着沧澜天凰子和忘川老祖也被重创得半死。要不是老麒麟援手及时，那三人早就成了他的手下亡魂。

　　但是坚持到现在，这道极限神通手段，已经有些失控的感觉。是以他觉得，是时候必须要速战速决了。

　　不仅他这么认为，就是风帝也是这般打算。因为随着两人联手杀入这古域核心所在，直觉中的那种强烈不安越来越清晰。

　　也就是说，沈云正是在这片空间的核心所在，而且看起来逆转生死已经到了关键时刻。现在老麒麟以重伤之体，带着近万修士强者依靠防御大阵苦苦支撑，已经不能力敌！

　　“雷皇兄，这些大阵禁制还得仰仗你……！”沉思间，风帝手中猛地卷起一股狂暴的能量，飞入了雷皇引动的雷暴龙卷内。

　　霎时间，雷暴龙卷魔魂的可怕威能更加惊人，幕天席地的龙卷飓风似乎要将天地都卷裹进去，任何东西但凡触碰无不被直接粉碎。

　　“风帝大人做好准备，待我破开这最后的防御，你便崩毁这方天地，彻底将云老魔扼杀在摇篮之中！”雷皇厉喝如雷。

　　到了现在这个状态，大战已经几无悬念。破开这最后的防御，就是对方败亡之际。到时候不仅施展阴谋手段的云老魔要死，就连老麒麟这些余孽也要全部葬送在这里。这片古域空间本来就是放逐之地，即便彻底崩毁也就像崩毁一处异域空间那般，没什么影响！

　　“想要彻底毁掉这里？先踏过本尊的尸体再说！”

　　此时此刻，老麒麟似乎也已经坚持到了极限状态。眼看危局难逆，也只有硬着头皮冲出核心防护大阵，要和三大至尊存在决一生死！

　　到了这种程度，沧澜和天凰子以及忘川老祖无法再战，只剩下他一人还有战力。而敌方不仅有余威尚存的雷皇，还有实力稳固风帝。甚至就连对方阵营那个不知名的至尊仙王都还具有强大的战力，这样的战局结果实在是大出意外。

　　不过老麒麟也明白，最主要还是因为沧澜忘川老祖和天凰子三大至尊被雷皇的杀招重创的缘故。恐怖的雷暴龙卷魔魂，现在恐怕连他都不能抵抗，能坚持到这时候不让对方攻破核心防御，也已经是一个奇迹了。

　　“那就成全了你！”雷皇冷冷一笑，杀机再不迟疑！

　　轰隆一声，恐怖的雷暴龙卷在雷皇手中，越发强悍惊人。而且看得出来，这也是对方拼尽全力的最后一击！

　　是以这一击老麒麟根本挡不住，甚至要不是这片核心地域的大阵禁制之力被数千修士强者联手全力引动，相助老麒麟的话，后者怕是直接要当场陨落！

　　但即便是保住了性命，甚至也逃出了两大至尊的联手围攻，老麒麟也只剩下半条命，整个核心的防御禁制也被彻底毁！

　　“前辈、麒麟前辈……！”

　　“啊，我和你们拼了！”

　　一时间，无数修士怒吼悲号，更有甚至直接不要命地扑向飞速逼近的三大至尊。

　　几大至尊全都受创严重，大阵禁制又被完全崩毁，接下来他们可以说根本没有生路，没有人能够挡住强大的敌人。沈云所在的空间位面本源位置被锁定之时，就是他们所有人命陨之际！

　　但是三大至尊又岂是普通神尊及以下修士能够抵挡，是以冲上去的人，无不惨死当空，血雨飘洒！

　　这是一场血雨腥风的终极上演，但是所有冲上去的修士却没有半点儿的犹豫！

　　腥风飘荡，英魂泣血！

　　生命在这里犹如草芥般飘零，留下的只有无尽悲凉！

　　轰隆——

　　也就在这时，或许是凑巧，也或许是老天开眼。这古域空间核的心地带陡然传出一声巨响，从龟裂大地深处冲出一道身姿伟岸的身影！

　　这是一个浓眉大眼的中年男子，刀削般的脸上带着一抹超尘脱俗的傲然，健硕的神体透发着强大的生命气机！

　　“沈云……！”

　　“不错，真的是沈云至尊……！”

　　刹那间，众多修士惊喜呼喊起来。而且这种欢呼，接二连三地响起，丝毫没有因为众多修士的不断陨落而失色。

　　甚至就连老麒麟和天凰子等至尊存在，也欣慰地在脸上挤出了笑容！

　　“是我，风帝雷皇，这么多年不见，你们还是这般没出息，竟耍些趁人之危的阴谋手段！”

　　中年男子目光开阖，犹如两轮光辉灿烂的烈阳，反射出刺目的杀机光华，冷冷盯着雷皇风帝和另一个至尊强者。

　　“沈云？真的是你！”风帝惊震无比。

　　“是他么？真的成功逆转了生死？”另一个至尊强者也震惊发声，甚至就连全力出手后几近虚脱萎靡不振的雷皇，此时也骇然变色。

　　谁都没有想到沈云会在这个时候逆转生死，并且成功冲出位面本源所在。

　　前世沈云就那般强大，这一世又经过魔功涅槃，天知道又强大到了何种程度。一时之间，三大至尊齐齐停住身形，不敢冒然出手！

　　但是无论是雷皇还是风帝，都是战斗经验极其丰富的存在。洞察识人的本事早已修炼到了巅峰化境，很快就从沈云身上感应到了什么。

　　“提前凝聚神体，哈哈哈，你这是真的成功了呢，还就根本只是一个笑话！”

　　风帝似乎想要印证心中的猜测，立即强势出手，丝毫没有任何犹豫。

　　不仅是风帝，就是老麒麟等几大至尊强者，此时也是惊疑不定。因为按照正常的状态，沈云绝对不应该是这样冲出位面本源才对。无论是魔功大成，还是神体凝聚产生的波动，都不应该丝毫没有征兆就发生突然成功并现身的情况！

　　轰隆——

　　果然，随着一声开天辟地的炸裂巨响，整个古域空间都在这道极道碰撞下，开始崩塌毁灭。而在这恐怖的碰撞攻击中，沈云噔噔噔一连退后了十余个大步才稳住身形！

　　“哈哈，哈哈哈……！”这一刻，雷皇笑了，疯狂大笑。原本萎靡不振的气息，也顿时舒畅了许多。

　　沈云果然是外强中干虚张声势，想必即便不是逆转生死的过程中出了问题，也是因为他们的杀机逼迫提前现身导致战力大降。

　　“杀了他！”风帝依旧凶悍，丝毫没有迟疑，继续强势逼近！

　　雷皇和另一个至尊强者，也及时跟上，目光森然地从左右夹击。三人的架势，就像是看到了猎物的饿狼，嗜血而凶厉！

　　轰！轰！轰！

　　随着风帝雷皇三大至尊的每一步踏空逼近，整个时空天地都在震动，甚至脚下的古域位面大地，也在急剧崩塌陷落！

　　“大家出手，全力助阵沈云至尊！”正在这时，老麒麟陡然怒吼发声。

　　沈云虽然逆转生死现身，但那状态明显是出了问题，根本不可能挡住三大至尊的围攻。

　　到目前为之，可以说这一次是完全的败了。但即便失败，也不能败的太彻底，至少现在沈云活了过来，只要能脱身，一切就还有翻盘的机会。

　　“好人不长命，祸害遗千年，可悲可叹！”沈云冷笑当空，言辞中也充满了不甘心。很显然，他也意识到了敌人的强大，这次凶多吉少。

　　事实也正是如此，即便也数千修士强者齐齐引动力量合力出手，其威势也抵不住三大至尊。甚至杀机还未彻底引爆，就已经有修士承受不住，直接神体崩碎当空，悲凉陨落！

　　砰！砰！砰！

　　一具、两具，眨眼间便有接二连三的修士在虚空被恐怖的毁灭力量威压挤爆神体陨落。谁都知道这是关键时刻，若是不能挡住三大至尊，复活的沈云和老麒麟等至尊存在，就一定没有生还的机会。

　　他们要是真的死了，东方仙域也就算彻底输了，整个人族也等于真的就完了。是以，即便死亡惨烈又可怕，却没有一个修士后退。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　渐渐地，这种视死如归的坚韧意志凝聚成了一声声的杀伐怒吼，响彻时空天地。

　　从无声到怒吼，一种可怕的不灭战意汹涌滋长，甚至古域空间的位面大地也都在这悲凉的怒吼声中开始崩毁消失！

　　然而三大至尊的战力根本不是普通修士可比，甚至此时的沈云爆发的威能，也远远不敌风帝一人。

　　“死吧，就让一切就此结束！”面对已经没有悬念的战斗，风帝也已经彻底失去了耐心，招呼身边两人就要发动最强杀机。

　　轰隆，砰——

　　“是该结束了！”

　　但是虚空突然炸裂，一道冷酷怒喝炸雷一般陡然响彻整个虚无空间。所有人无不一怔，齐齐停下了身形。

　　“沈剑……？”看清来人身影后，有人忍不住惊呼。

　　“不仅有他，看那是……冥王？还有地母至尊……！”

　　更让人意外的是，不仅沈剑突然出现，而且就连曾和他一起卷入空间乱流的冥王也和他同时现身，而且看起来是友非敌。

　　甚至更惊人的是，此时地母至尊也竟然也随着沈剑一同出现。只不过和沈剑与冥王两人相比起来，似乎少了那么一丝鲜活的生气！

　　“不对，地母大人，你到底……！”然而此时，雷皇却像是察觉到了什么，心脏狠狠一抽，脸色骤变。

　　但也就在这时，原本和沈剑一同出现的地母至尊，砰的一声血肉闷响炸裂，肉身神体瞬间崩碎开来，留下漫天血雨碎肉和众人无尽的惊骇！


第1032章 父子重逢

　　不仅如此，随着地母至尊的肉身神体陡然炸裂，以沈剑为中心猛地震荡出一股惊人至极的神位道果威能！

　　这股威能看不见摸不着，但是却让所有人的神魂感知，确确实实地感应到了。

　　而且随着沈剑的踏空逼近，一股难以抗拒的气机，让人喘不过气来。

　　仿似沈剑的脚步踩踏着的不是虚无真空，而是众人敏感的神经，连神魂都在这种气机中颤抖不休。

　　“他……！”

　　这一刻，就连风帝也惊骇变色，只说了一个字儿，便再也开不了口。

　　那是一种能够碾压一切的威能，一种至少达到了仙极境第五甚至第六变的强大道果威能。

　　而且很显然，地母的神位道果也早已被对方夺走，甚至炼化融合。

　　地母至尊只怕在出现之前，就已经是一具仅剩些许精神意志的躯壳罢了。也正是这种假死生机的存在，才让他们没有察觉到地母已经陨落。

　　“大人……！”

　　另一个跟随在雷皇和风帝身侧的至尊存在，也涨红着脸从喉咙憋出声音道。

　　正常情况下，只要有仙王至尊陨落，三界六道内所有至尊存在都会有所感应。

　　但是现在，地母陨落却并没有任何气机散发。

　　也就是说，沈剑的拥有封锁隐藏这种气机的恐怖手段，甚至是对方的神位道果威能已经强大到了能够压制这种气机的发散。

　　无论是哪一种，都说明了沈剑此时的恐怖强悍。甚至再加上那个看起来怒火冲天的冥王，形势更加不妙！

　　然而也就在这时，让众人的心脏更加猛烈抽搐的是，那被沈剑出现破开又刚刚弥合空间虚无所在，再度炸裂冲出一道身影。

　　而且这道身影爆发的威能杀机，丝毫不比冥王弱，绝绝对对的又一个仙王至尊。而且，那身影看起来是那般的恐怖狰狞！

　　巨大的妖兽身躯，犹如一尊千丈之巨的山岳，单单矗立在哪里就像一堵无法逾越的巨墙，凶威惊人！

　　“小兽，那是沈剑身边的那个小兽……！”

　　曾经见过小兽幻化出天赋神通的修士，顿时抑制不住地惊喜欢呼起来。

　　刚刚还近乎绝望的必死之局，一眨眼竟然就云开月明，出现了极大的逆转，一切就像是在做梦般那么的不真实。

　　但也就在这时候，谁都没有想到，堂堂的雷皇和风帝两大仙帝级至尊大能，竟然会不战而逃。甚至连一句话都没有丢下，干脆利落地掉头就走！

　　毫无防备之下，至尊仙王的逃遁想要拦截也根本不可能。是以三大至尊强敌，就这样无声无息地遁走消失，沈剑等人也没有进行追击！

　　“逃走了么？”有修士狠狠揉了揉眼睛，还以为自己看花了眼。

　　但是再看到沈剑等人真真切切地出现在远处，而近处的雷皇等人的确已经消失不见，这才相信发生的事情都是真的。

　　甚至雷皇和风帝已经消失了老半天，数千修士和老麒麟等人，才从震惊中回过神来。

　　当然，让众人失神的不仅是三大至尊的不战而逃，还有小兽沈剑以及冥王散发出来的惊人威能杀机！

　　“沈剑，你突破了？”

　　有人间界幸存的认识沈剑的修士，反应过来后，顿时激动地冲了上去。

　　相比之下，沈剑身上散发的气机更加惊人，和之前相比完全的脱胎换骨！

　　甚至此时，天凰子和忘川老祖也飞速冲了过去，激动不已。“沈剑，你到底是怎么做到的！”

　　沈剑的神位道果威能，恐怖得近乎变态。在这样的威能气机下，竟然连仙帝级的至尊大能，也有些抵挡不住。

　　“炼化融合了火王的神位道果，巧合发生了些变化，巧合罢了！”沈剑尴尬地摸了摸鼻子道。

　　当然，沈剑说的轻描淡写，可天凰子却根本不相信，抓着他询问不休。事实上也正如天凰子所料，并非沈剑说的那般简单。

　　因为沈剑不仅是炼化融合了火王的神位道果，还有忘川老祖和另一个至尊大能的神位道果，甚至后来灭杀了地母又得到一枚神位道果。

　　整整又有四枚神位道果被沈剑炼化融合，也就是说现在在同级别的至尊大能中，沈剑的神位道果威能，能够绝对压制对方的神位道果威能。因此，在战斗中只要是和沈剑交手的同级别至尊大能，就无法动用神位道果威能出手攻击。

　　不过这时候，还没说两句的沈剑，目光却陡然被不远处的一道稍显陌生的身影吸引！

　　下一刻，也顾不得和众人搭话，身形一个闪动，就极速冲了过去。

　　但是让沈剑心底猛地一个哆嗦的是，那道身影还没等他接近，便像是触动了什么伤势般，一头栽落虚空。

　　也幸好老麒麟出手够快，在众人的惊呼声中，一把扶住了前者！

　　“父亲……！”沈剑轻轻接过虚弱呼吸和强悍神体完全不成正比的中年男子，双眼一片泛红！

　　眼前的境况已经无需多言，父亲沈云的状况绝对是在涅槃的过程中出了问题。不过还好，自己及时赶回，否则结局难料。

　　“沈剑，你的实力又有精进，可是已经达到了仙极境的第四变巅峰？”

　　将昏迷的沈云收入百灵图空间，甚至一干人也随着跟了进去后，老麒麟当即也像天凰子那般，有些惊讶地到追问道。

　　这才多长时间，看起来沈剑已经成功开启了一条太阳神脉，彻底稳固了第四变的实力境界！

　　事实上沈剑现在的状态远不止如此，因为神位道果的逆天变化，他的实力也迅速被这种变化推动提升。太阳三变中的第二道神脉已经成功开启。加上固有的太阳神脉中的那条主脉，他等于已经开启了两条。

　　也就是说，沈剑现在的实力已经堪比仙极境第五变的仙帝至尊，加上神位道果的变态威能，正常情况在第五变中的仙帝至尊，都将不是他的对手。

　　“前辈，我父亲大人真的没有问题？”轻轻点了点头后，沈剑忍不住追问道。

　　虽然老麒麟再三说明，这应该是沈云在涅槃中出现了问题。现在不需要任何的外力援手，只要给他时间便可自行恢复。可沈剑还是有些不放心，甚至就连其母亲魔女也担忧不已，寸步不离地守护在大殿内。

　　“放心吧，他应该是感应到了我们的凶险提前现身，以至于涅槃过程并不完整导致……！”老麒麟微微叹气道。

　　正常情况下，沈云涅槃成功应该是实力手段大进，甚至拥有逆天的极道手段才对，可现在却连至尊仙王都不敌，甚至险些遭遇不测。

　　“咦，那个小家伙，哦不，妖祖至尊……！”

　　而且让老麒麟震惊的是，此时不仅是沈剑，就连那天赋神通惊人的小兽，竟然也踏入了仙极境。此时在小兽身边，已经围满了身影，大多都是妖兽血脉。

　　但是也就在这时候，被无视晾在一旁半晌的冥王，却是露出一副少见多怪的神情斥责道：“这片古域所在的空间并不安全，还是快些离开吧。要是让他们找到帮手赶来，哼哼……！”

　　雷皇和风帝战力损耗严重之下，被沈剑和小兽等人联手出现的强盛战力镇住，不战而逃。但是谁也不敢保证接下来对方不会杀个回马枪！

　　不仅如此，冥王似乎有意想要打击众人，接着又道：“妖祖至尊？还不都是因为他才有了转机恢复，和前世相比还是差的太多。嗯，你们似乎还不知道，沈剑手中可是握有极道重宝，皇尊宝印！”

　　冥王似乎是想在众人面前大肆刷存在感，语不惊人死不休。对于小兽的实力大肆贬低，对于沈剑的手段却是大肆宣扬！

　　“皇尊宝印？”老麒麟顿和天凰子等人，顿时齐齐一惊。

　　他们自然听说过这道传闻中的极道重宝，传说那时无极皇尊的法宝。无极皇尊可是极道仙尊，仙尊是什么概念，那是真正凤毛麟角的无上至尊！

　　但是和沈剑相识那么久，似乎也没有听闻他有这种超级存在的逆天法宝。顿时一个个瞪大了眼睛，眼巴巴地盯着沈剑。那神色，无不是在要求沈剑拿出宝贝一观！

　　“呃，其实，其实这道法宝你们很多人都已经见过……！”沈剑有些尴尬，无奈苦笑。

　　“呵呵，他们当然见过，只不过这东西岂是寻常人能够拥有的？见宝不识也是正常！”冥王嗤之以鼻道，那神色明显是在鄙视众人。

　　不过沈剑此时也懒得理他，冥王之所以这样借机宣扬夸赞他，其实是想要借助他百灵图内的时间大阵来修炼恢复。当然，要是沈剑能够给予一些修炼资源就更好了。

　　是以沈剑很清楚冥王的小心思，接着话锋一转，微微皱眉道：“冥王大人，我答应你的自然照办，那里就是时间大阵所在，你可直接前去修炼。至于修炼资源，只要你手段足够，这里的能量资源足够你使用恢复，就不要在这里掺和浪费时间了……！”

　　说完，沈剑也不再理会他，直接将古皇圣台祭了出来！

　　“真的是它？”似乎也猜测到了一些的老麒麟，顿时惊讶无比。

　　和老麒麟一样，天凰子和忘川老祖等人，全都诧异得张大了嘴巴。尤其是忘川老祖，更是激动的伸手触摸起来。

　　仙尊存在祭炼的法宝，传闻这种宝贝才是真正的神器，比一些上古时期遗留下来的神兵利器还要恐怖。因为这种法宝，已经不单单是纯粹的法宝那么简单，往往都拥有逆天的威能！

　　“沈剑，这道法宝的威能是什么，你可曾感悟到些什么？！”随着了解，天凰子更加爱激动，目光火热地忍不住追问！

　　然而也就在这时候，小兽陡然一怔，似乎察觉到了什么，高度警觉地提醒沈剑道：“不好，我感觉到了杀机！”

　　“难道是雷皇她们？！”天凰子顿时一怔，似乎有些不可置信。

　　现在除了他们之外，似乎也不可能有其他强敌出现，毕竟能够短时间内锁定他们所处方位的，也只有离开不久的雷皇和风帝了！


第1033章 异域异族

　　噼啪——

　　一声雷霆炸裂之声，轰然传来，在空旷的虚无空间，异常的响亮！

　　紧接着沈剑和小兽两人便看到了让人心惊的一幕，正如天凰子个冥王所料，雷皇和风帝又再度杀了个回马枪。

　　而且让人震惊的是，这次两人非但杀了回来，甚至还真如冥王所言，对方竟然真的请来了帮手。

　　哒哒，哒哒——

　　一袭黑骑，不徐不疾地从哪炸裂的空间缝隙中，踏着祥云缓缓行出。

　　单从外表来看，来人看起来就和世俗王朝的普通将军没什么两样。

　　无论是那黑马还是上面跨坐的黑衣强者，都让人感受不到任何的威压杀机。但是这一刻，沈剑的双眼中，却是充满了惊骇！

　　“老大，似乎很不对啊！”小兽感知敏锐，也察觉到了什么，警惕提醒。

　　无论是黑马还是那骑士，都给人一种风轻云淡的超然之感，没有任何的杀意凶威逸散。但已经成为仙极境至尊大能的小兽，感应直觉较之以往更加灵敏，却觉得这无声杀机下蕴藏的凶险愈发恐怖。

　　“就只有这两人？”淡淡的声音响起，那黑衣骑士目光轻蔑地扫了眼雷皇和风帝，像是有些不悦！

　　那架势除了有些看不上眼沈剑和小兽之外，更多的则像是在责备雷皇和风帝。

　　“大人，还有一些至尊大能，应该是躲在那个叫沈剑的人族至尊的空间法宝空间内！”雷皇英武的身形登时一颤，连忙解释道。

　　刹那间，沈剑彻底被震撼惊呆。能够让雷皇和风帝如此恭敬的存在，难道是极道仙尊大能？

　　此时就连小兽也远没有了之前的狂霸嚣张，没有沈剑的招呼，他也不敢轻举妄动！

　　不仅沈剑和小兽，甚至也就在黑衣骑士询问两大至尊的同时，灵图空间的老麒麟和天凰子，几乎是齐齐发出惊呼提醒道：“沈剑，快走……！”

　　铿锵——

　　与此同时，那黑衣骑士，似乎也已经从雷皇和风帝的身上得到了有用的消息，左手一抖马缰，低垂的右手中同时诡异突兀地显化出一柄黝黑古朴的长刀！

　　也正是随着这把长刀的出现，之前丝毫感应不到的杀机气息，刹那将就像是决堤的洪流般，瞬间充斥天地虚空！

　　轰隆！

　　顷刻间，沈剑直接撕裂虚空，毫不犹豫地带着小兽飞速冲了进去！

　　心底没有把握之下，沈剑不敢冒险出手。毕竟现在灵图空间内的老麒麟等人受创严重，甚至就连父亲沈云也因为提前苏醒而留下隐患昏迷不醒。

　　虽然现在无论是雷皇还是风帝，他都无所畏惧。甚至有小兽照应的情况下，两大至尊同时向他出手，他也敢去应战出手。

　　但是对于那黑衣骑士，他却是有些琢磨不透了。无论他怎么打探感应，竟然都摸不清楚对方的深浅。而且万一周围的空间隐蔽处，再有其他这样的强大存在，那可就真的危险了。

　　依照雷皇和风帝的心性，在吃了大亏之下，谁也说不准会使出更无耻的手段和阴谋。是以沈剑不敢冒险，这个风险他也冒不起！

　　“想走，哪里那么容易！”

　　刚一祭出长刀，对方就转身飞逃，这让本来就有些不屑对手的黑衣骑士更加恼怒。

　　是以怒喝声中，手中长刀就已经隔空划拉出一道虚无刀锋！

　　刹那间，刚刚踏空冲入空间裂缝中的沈剑，就感觉像是被毒蛇隔空咬了一口般，全身的神经都猛然一跳。

　　也幸好自己的身法速度精妙奇绝，否则只要再慢上一拍，身后的惊人杀机便会将他扫中！

　　“好厉害，这人到底是从哪里蹦出来的……！”

　　一步避开甩掉身后的今天杀机，沈剑仍旧不敢丝毫停留，全力展开鹏王翼神通，借助空间规则之力穿越空间奔逃起来。

　　“第三界……！”

　　这时候，老麒麟的声音也再度响起。而且这道声音语调是那么的忧愁沉闷，充满了无奈！

　　但是这次雷皇和风帝请来的黑衣骑士，似乎铁了心想要将他追击斩杀。并没有因为一招失利而收手，甚至更加凶猛地驾驭黑马冲击追了上来。

　　尤其让人想不通的是，那看似没什么特别的黑马，竟然也比想象中还要惊人，在冲入空间的同时，那空间障壁就已经将要弥合。但是黑马却丝直接无视空间障壁，甚至黑衣骑士也没有理会空间障壁，任由那黑马一头撞了进来。

　　而那黑马在撞碎空间追了进来后，丝毫没有受伤的样子，甚至就连落地有声的马蹄声也依旧节奏鲜明，越来越快！

　　“侵入第三界的异域强者？”这可怕的一幕，深深印入了沈剑的脑海。再听着老麒麟的解释，他的脸色愈发难看起来。

　　按照老麒麟所言，这黑衣骑士乃是侵入第三界的异域异族强者。当年青龙白虎和朱雀玄武四大家族的至尊祖神，目的正是为了驱赶这些异域异族的强大存在，夺回第三界。而雷皇和风帝等西方神域阵营，正是在那个时候不顾人族大义，单单为了三界六道的掌控主导权，而突袭杀手对抗整个人族阵营。甚至当年，西方神域就已经和第三界的异域异族强者暗中勾结了。

　　否则四神兽家族的祖神也不会下落不明，而西方神域的修士阵营，也绝对不敢轻易和整个人族阵营翻脸开战！

　　“真是恬不知耻，曾经还偷鸡摸狗地暗中勾结，现在竟然明着带领异域异族强者肆虐我三界六道……！”

　　老麒麟恨得咬牙切齿，那情形就像，若非不是因为在修炼恢复的话，他早已冲出去杀敌了。

　　轰隆——

　　又是一声割裂虚空的炸响，猛地在身畔震荡开来。

　　雷皇和风帝已经不见踪影，可那黑衣骑士却仍旧犹如不散阴魂般，紧追不舍！

　　沈剑也气得咬牙切齿，要不是心底没有把握，怕连累灵图空间内的众人，他还真想停下来试试对方的斤两。

　　但是有老麒麟的警告，加上对方展现出的可怕凶威，却又让他不敢冒险。这种纠结的心情，加上被人追杀的郁闷，简直要让他发狂！

　　不过也就在这时候，天凰子提醒道：“可以前往人间界北海地域，或者极西之地的禁区死域，他或许会有忌惮不敢涉足……！”

　　沈剑微微皱眉，有些不明所以。三界六道内的所有空间位面中，也只有人间界的空间位面最为脆弱，而那里也人亿万生灵蕴育演化的根本位面。要是将这样的杀神引入那里，不吝于一场毁灭大灾难！

　　不过很快，天凰子又解释，人间界虽然看起来脆弱。但是三界六道中，大多通天彻地的恐怖人物，都隐藏在那里！

　　“隐藏在人间界？”沈剑登时皱眉。因为他就是从人间界一步步成长起来的，如果有那样的存在，为何曾经却没有听到过任何消息传闻。

　　“那些骨灰级的超然存在，大多不问世事。只要不是世界末日来临，一般是绝对不会现身！”天凰子也有些感慨地道。

　　听到这话，沈剑却是迷茫了。既然知道人间界有这样的超然存在，那为何不邀请他们出手？相信在人族大义面前，动之以情晓之以理，不能全部请动至少请上那么一两个也是好的。

　　不过似乎是想到沈剑会有这样的疑问产生似的，老麒麟也插言道：“那些食古不化的老古板，早已达到了神鬼莫测的超然境界。不见其踪，不问世事，不沾因果，只要没有威胁到他们的生死，是绝对不会出手的……！”

　　“既然不会出手，那将杀机引过去又有什么意义！”沈剑脸色一沉，顿时觉得天凰子这话说了等于没说。

　　不过天凰子却不这么认为，他缓缓又道：“至少在那里他会心有顾忌，不会引动太恐怖的极限杀招手段，正好可以给我们机会藏匿躲避！”

　　“哦……！”沈剑更加无语至极。或许在那里对方会有所顾忌不敢太过嚣张。但那里毕竟是人间界位面，而人间界位面的修士实力大多弱小不堪。甚至现在随着天地时空法则气机的转变，也有了有神级强者大能，可空间世界极其不稳定。

　　像是现在这种可怕的杀招随便来几下，被波及到的修士强者或者凡俗生人，绝对将无一生还。沈剑可不会为了自身安危，而让弱者为他承担不必要的风险！

　　“地狱，对去地狱世界……！”突然沈剑眼前顿时一亮，既然人间界去不成，地狱世界或许还可以走上一遭！


第1034章 无双魔魂

　　地狱世界可不同人间界，那里本来就是高等位面空间，甚至比灵界时空还要稳固。

　　不仅如此，就连地狱世界的普通住民，都要远比人间界的凡人强大。而且最主要的是，地狱世界广阔无边，那里没人涉足过的禁地死域众多，或许正是一个好去处！

　　轰隆，咔嚓嚓——

　　在可怕的杀机炸裂声中，沈剑再度避过凶险，破开虚空方位朝着地狱世界快速穿越而去！

　　这是一场生与死的追逐角力，片刻的松懈都有可能导致陷入万劫不复之境。

　　不知道是有意还是无意，连番出手攻杀失利之下，最后那黑衣骑士竟然也不再出手攻杀。只是全力出手驾驭黑马，在后面紧追不舍！

　　可即便两人都不出手，那以极限速度穿行虚空所卷起的可怕冲击威能，还是给地狱世界带来了一场人为的灾难。

　　但凡两人所过之处，山川崩毁，河流改道，无不成为废墟。尤其是被黑衣骑士马蹄踏过的地方，更是草木枯萎，生机灭绝！

　　“好快的黑马，但那真的是普通黑马？”沈剑愈发心惊。

　　他的身法速度自然心中有数，但是对方座下黑马起来并非什么异种神兽，速度却恐怖无比。照理说，即便黑衣骑士修为通玄，也不可能将黑马速度提升到如此惊人程度。

　　要不是担心出现意外，会影响灵图空间内的天凰子等人，沈剑早就手痒想要和对方试试手段了。但既然不敢正面对战，也正好借此好好比比身手！

　　“行字诀！”沈剑暗自一声低喝，身法瞬间改变方向，在虚空划出一道弧形流光，刹那远遁。

　　有行字诀身法的玄妙，再加上拥有空间规则之力的鹏王翼，可以说沈剑此时的速度和身形几乎接近血遁之术了。

　　但是不得不说黑衣骑士的可怕，似乎对方天生具有跨越空间的无上手段。见沈剑突然改变方位加速离去，他竟然也翻转长刀在马匹臀部轻轻一拍。也正是这一拍，似乎牵动了某种玄妙，马匹昂然一声嘶鸣，速度更加迅猛起来。

　　不过也正是这轻轻一拍，被眼观六路耳听八方的沈剑察觉。虽然人在前方高速飞奔，但强大的神念触觉还是紧紧锁定在黑衣骑士身上。

　　他竟然察觉对方那刀锋和马匹触碰的瞬间，空气中竟然震动出了奥义的气息波动。虽然不知道这是何种奥义，但却和之前地母引动的大地奥义那种特殊气息一般无二！

　　“哼！”似乎是察觉到了沈剑的异样，那黑衣骑士冷哼一声，仍旧策马急追。

　　这一刻，沈剑心神巨震，顿时明白了老麒麟和天凰子的谨慎提醒。连追击敌人加持黑马铁骑的神通都含有奥义的威能，这样的存在战力手段绝对恐怖！

　　轰隆隆——！

　　一个意识到凶险全力飞逃拖延时间，一个欲将前者杀之而后款。一时间两人穿行空间带起的冲击风暴更加惊人，犹如两道飓风龙卷，犁庭扫穴般肆虐天地，一闪而过地出现又消失。

　　不仅地狱空间，就连灵界和其他空间位面，也没有幸免。沈剑现在要拖延时间，是以满世界高速躲避。灵图空间内有时间大阵，只要给老麒麟等人时间，恢复绝对不成问题。甚至就连父亲沈云也会重新涅槃魔功，恢复魔功战力！

　　事实也正是如此，在灵图大阵内修炼恢复一年，外界也才过了一天，是以几乎在半日后，里面就传出了动静。而且这动静，正是其父沈云所引起的！

　　嗡——！

　　一道奇绝强悍的威能波动，陡然从时间大阵内席卷而出，整个灵图空间都震荡摇颤了起来。

　　刹那间，灵图空间内的众人，无不感受到了这道惊人的气息。但是众人并没有担忧，反而无不大喜过望。

　　甚至就连在修炼恢复中的老麒麟和天凰子等人，也被惊动。

　　不仅如此，尤其让沈剑惊讶的是，他刚一察觉到父亲沈云的可怕动静，而身后追击那个黑衣骑士，竟然也像是有所感应，速度陡然一滞！

　　正常情况下，这细微的动作并不算什么，但是现在却大大不同，沈剑越发觉得黑衣骑士太过惊人，因为现在对方可是隔着灵图空间感应到了。

　　然而沈剑更加没有想到的是，就在他心神震动还未平复之际，灵图空间内竟然再次涌动出可怕的威能波动。而且这股波动中具有惊人的魂力气息，直接透过灵图法宝冲将而出，目标正是身后不远处的黑衣骑士！

　　“父亲！”沈剑陡然一惊，显然父亲恢复苏醒，而且一时间察觉到了他的凶险，要动手杀敌！

　　事实也正是如此，甚至连那黑衣骑士也没有想到。沈剑的法宝空间内会有这样恐怖的存在，一时间竟然也有些愣住了。

　　“好强，是谁？！”强大的杀机下，他很快便又反应了过来。

　　在这片空间世界内，似乎还没有听说有什么超乎寻常的逆天存在。至少在雷皇和风帝的汇报中，沈剑身边的众多大能全都负伤，战力不值一提。

　　然而这时候，也容不得他多想。因为那奔腾呼啸的魂力气息，瞬间在虚空凝聚出了一道身影。与此同时，一道恐怖到极致的黑色手影，也速度惊人幻化千丈之长，磨盘般向他当头拍下！

　　铿锵——

　　马嘶声中，恐怖长刀陡然光华闪耀，迎空扫出！

　　这一击，直接将会这片没有名字的空间小世界崩灭。尤其让沈剑心惊的是，黑衣骑士的可怕刀锋，虽然挡住了手影的拍落，但却被那惊人的力量震退！

　　“父亲他……！”沈剑双眼大睁，顿时明白了沈云的魔功成功恢复了创伤，战力大涨。

　　黑衣骑士如何，他可是看在眼里。但是现在，父亲真身不出，仅仅凭借一道凝聚成的身影，就将对方轻松震退挫败。

　　“竟然有高人在此，哼！”想来黑衣骑士也被这突如其来的杀机惊呆，一击震退之后，冷冷留下一句话，驾驭黑马腾空而去！

　　见势不妙掉头就走，黑衣骑士追得凶猛，走得也更加干脆！

　　懂得什么时候该进，什么时候该退，丝毫不冒险不犹豫。沈剑愈发震撼，这样杀伐果决的强敌绝对是强大的对手！

　　事实也正是如此，不仅他这么认为，就连虚空中凝聚的身影也发出了一阵惊叹：“厉害，什么时候异域异族的强者直接来到三界内部参与纷争了！”

　　“父亲！”沈剑心神激动，不可置信地看向那魂力能量凝聚成的身影。

　　但是这时候，似乎担心强敌并没有远离，沈云的魔魂身影并没有多说什么，直接将沈剑摄入到灵图空间内，快速离开原地！

　　“你……长大了！”灵图空间内，沈云一袭青山，英武不凡。但是看向沈剑的目光，却是复杂无比。

　　不过此刻沈剑并没有多想，也没有体会到沈云的复杂心性。因为他完全被沈云方才的手段惊呆了。

　　要知道，百灵图可是他的法宝，但是却被沈云轻松掌控。甚至反将他摄入灵图空间，而他却没有半点儿感觉。到底实力要到怎样的层级才能够到做到，这太可怕了！

　　“是的，他长大了！”沈剑没有开口，魔女却双眼微微泛红！

　　一别数百载光阴流逝，夫子分离生死难料，个中担忧和伤感谁又能够理解！

　　似乎也体会到了魔女的情绪，沈云面对凶险都不曾变色的坚毅脸庞，竟然急剧抽搐了起来。

　　不过这时候，似乎才从震撼中清醒过来，沈剑道：“父亲，你现在的实力修为……！”

　　以魂力能量凝聚的身形，就将黑衣骑士惊退，这样的战力让他震惊不已。按照对黑衣骑士的修为推断，对方起码也是第六变的仙帝大能。但是却对父亲沈云那般忌惮，也就是说，父亲的战力更加可怕！

　　尤其让沈剑惊疑不定的是，凭借他的修为和神道道果威能，灵图空间内任何人的修为境界都可被他清楚洞悉，但父亲却是个例外！

　　事实上，也正如沈剑所料，沈云的修为已经超乎想象，听到他的询问，后者仅微微一笑道：“仙帝之下无敌手！”

　　仙帝之下无敌手！

　　一句话平平淡淡，但却透着强大的自信，而这种自信不是吹嘘，也非盲目，而是自然而然的流露！

　　“我并非仙帝大能，但以魔功秘法涅槃生死之后，神通战力却丝毫不弱于仙帝大能。甚至拼命之下，与传说中的仙尊一战也不无可能！”似乎看出了沈剑的惊疑，沈云又再度微微道。

　　“恭喜沈兄成功逆转生死，我人族有望了啊！”

　　“不错，有你修成通玄魔功，深陷第三界的诸雄将接引有望！”

　　这时候，天凰子和老麒麟也一前一后的走入这处大殿内堂。甚至就连沧澜和冥王等人也迤逦而来。

　　只不过让沈剑尴尬的是，天凰子曾和他称兄道弟，现在又和沈云如此，让人很无语。但是沈剑也明白，强者之间往往以实力来论资排辈也很正常。

　　“厉害，好强悍的魂力威能！”一踏入大殿，冥王的脸色就是一阵剧变。他不可思议地盯着沈云，似乎想象看出些什么来。

　　执掌地狱位面无尽岁月，对于命魂和灵体的了解程度，这里怕是除了他之外，再没有别人熟悉了。但是他还从未见过沈云这样强大的神魂，甚至这神魂和正常人的似乎大大不同，让人震惊！


第1035章 三十三天

　　“呵呵，前辈客气了，诸位抬爱！”听到赞叹声，沈云连忙转身回应。

　　一切过往，要不是有诸多人族大能出手配合，他这次也绝对不可能顺利脱困而出。

　　尤其是这次人族诸多强者大能付出的代价，实在太惊人了。虽然说大家的根本目的还是为了人族大义，但却是在为他争取时间的过程中陨落。这样的损失，是无法能够用言语来形容的！

　　微微一顿后，沈云目光扫过魔女和沈剑，话锋接着又是一转道：“诸位，也是时候前往三十三天了！”

　　现在众人的伤势和战力已经大抵恢复，而且敌人阵营中也已经出现了第三界的异族强者。时不我待，要是再耽误下去，雷皇和风帝等人在邀请来更多的异族强者，那就得不偿失了，必须速战速决！

　　事实如此，就连老麒麟听到这话，也不住点头。他自然清楚现在时机的重要性，尤其是雷皇和风帝连番大战，没有特殊手段的情况下，消耗的战力短时间内根本不可能恢复。

　　“大家怎么看！”天凰子也没有异议。此时他关注的则是冥王，毕竟冥王是半路加入他们阵营。

　　虽然对方被五域至尊坑害奴役了那么久，但对方从未加入这场不同阵营的争斗。

　　事实上作为地狱位面的主宰存在，从根本上是不能够插手外界的任何事情。这在掌控者的轮回法则力量中，是有严正的限制的。

　　不过这时候，冥王却犹豫不定地看向了沈剑！

　　“呵呵，冥王大人如果想要在这里修炼，大可放心便是，我不会限制你的任何行动！”沈剑淡淡一笑。

　　冥王犹豫不定就说明他却是不想加入这样的纷争，但他又非常需要沈剑灵图内的时间法阵和修炼资源，是以才会有这样的表情。

　　但是沈剑不这样说还好，谁知他话音刚一落地，冥王便猛地一拍胸脯道：“你这家伙，说的哪里话。我冥王岂能是袖手旁观的人吗？再者那五贼将我坑害如此，这笔账也是彻底清算一下了！”

　　“是啊，是该清算了！”

　　“不错，杀，杀光乱贼！”

　　小兽和一些大妖强者，以及地狱世界的大猿王和凌风等人，似乎也在殿外听到了风声，此时纷纷叫嚣。

　　之前那一战中，太多的修士强者因此陨落。甚至就连空蝉大师和蛮王等人都没能幸免。是以活下来的所有人，一听到就要杀向三十三天，无不振奋莫名！

　　俗话说血债就要用血来讨伐，但这时候，老麒麟等人却不这么想。甚至沈剑也不同意众人的打算，当即压下了众人的激愤。

　　“诸位，三十三天所在，非至尊大能无法承受，那是天之所极，是三界六道的空间本源蕴藏之所在，其空间威能，在没有大能出手护持的情况下，非至尊之躯无法承受……！”天凰子也开口解释道。

　　刹那间，所有修士就像霜打的茄子，神情萎靡。强大的凶险所在，并不是常人能够承受，没有实力空有一颗热血却远远不够！

　　“不，我要跟随父亲和母亲同去，还要看爷爷施展手段杀那些恶贼……！”人群中，娃娃天儿突然嚷嚷起来。

　　自从沈云出现后，小家伙就一直不敢在人前放肆。莫名中，似乎异常的忌惮沈云。但是这时候听到要和父母分开，顿时就不干了。

　　不仅是他，也就在这时人群中又冲出一人，言辞铿锵道：“诸位至尊前辈，叔父大人，七弟手中拥有百灵图法宝，自是可以携带我等前往！”

　　“不错，沈修大人所言正是，即便我能不能直接出手，至少也可以暗中助力！”

　　“对，暗中助力……！”

　　随着沈修挺身而出，众人顿时又像是看到了希望般，神情再度热烈激动起来。一场杀伐大战，牵连了太多鲜活生命的陨落。但凡心存正义的热血儿郎，哪个愿意错过征伐贼寇的良机！

　　“父亲，那便是沈家二哥沈修……！”见沈修这么说，沈剑也无可奈何。毕竟他所言不差，也没有反驳的理由，当即便又向沈云介绍其来历！

　　“好，好啊！”沈云本来微皱的眉头，在听到沈剑解释之后，顿时又舒展了开来。

　　他看了看沈修，又瞄向娃娃天儿一脸欣慰地接着道：“我沈家儿郎果然英杰辈出，诸位也都是我人族的英杰豪雄，既然如此，那就一起杀上三十三天！”

　　“剑儿，你便将所有人纳入百灵图内，若是真遇上生死危机，便抛弃法宝保他们周全……！”

　　眼见无法阻止众人，沈云便也不再坚持。毕竟有百灵图法宝护持，安全不成问题。甚至这一次，他们也根本没有失败的机会，必须胜利。因为一旦失败，这些人一样还会奋起反击，到时候甚至会死得比他们还要凄惨。

　　毕竟曾经这样的事情已经发生过，连他都只能以假死来蒙蔽西方至尊强者，甚至老麒麟也险些陨落……！

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　得到沈云的肯定，所有人振奋无比，强大的战意威能更加激昂起来！

　　不过也就在这时，一道稍显稚嫩的佛号，远远地传进了灵图空间：“阿弥陀佛，沈剑以及诸位至尊和人族豪雄且慢，这样的事情怎能少了我佛道圣者的参与……”

　　“不错，黑龙域界……”

　　“还有我天玄道门、静虚仙山……”一道道声音，带着不容置疑的铿锵之音，急剧传入了灵图空间。

　　“是佛界娃娃！”沈剑顿时一怔，接着改口道：“哦不，是燃灯古佛……”

　　果不其然，一冲出百灵图空间，众人就看到了佛界娃娃和一干佛门尊者为首的强者阵营。

　　沈剑一下子就在人群中的看到了曾在人间界往生道门见到过的那个邋遢和尚佛印尊者，以及手提大刀的破虚神尊法印和尚。

　　不仅是佛门诸强，就连黑龙王莫邪和曾经相助过他的巫魔神尊等人灵界大能。

　　“很抱歉，由于灵界有五贼的余孽，是以之前被牵制无法分身。不过还好，那些贼人已经尽被斩杀……！”这时候，似乎是得到了佛界娃娃燃灯古佛的会意，手提大刀的破虚神尊法印和尚开口道。

　　“那些贼人都被斩杀了？”沈剑心神悸动，登时开口道。

　　灵界的诸多强者大能竟然以佛宗道门为首赶来，也就是说这次他们在灵界对付的敌人也一定不会弱。五大至尊也知道所有反对他们的强者阵营，也只有灵界的基数最大，想必再向古域出手前，连带着灵界也布下了杀机拦截。

　　但是让沈剑意外的是，佛界既然参与了这场杀劫，那么一定免不了沾染鲜血，与佛道大义相违背！

　　不过这时候，佛界娃娃燃灯古佛似乎并没能体会到沈剑话里惊讶的意思，小手微微舒展摊开，接着向前一送，两道身影便出现在众人眼前。

　　“尘荒老祖？妙言真君？”似乎是认识这两个人，老麒麟和天凰子顿时齐齐惊呼出声。

　　“这两大至尊，传闻不是早已陨落？”

　　“是啊，怎么……！”

　　早在上次杀劫大战中，传闻这两个极道至尊大能就已经陨落，但是没想到此时却在佛界娃娃手里出现。

　　“我知道了，五贼真是好深沉的心机啊！”老麒麟惊叹！

　　这时候，他一下子便明白了过来。五域至尊掌控三界六道之后，并没有对曾经的东方仙域诸强进行血腥镇杀，但却不代表暗中没有动作。

　　明里有太玄仙门的仙主为他们的余威震慑诸强，暗地里竟然又笼络了这两个强大的至尊存在。一明一暗，同时监控东方仙域的诸强。

　　“真是好手段，所幸……”天凰子也一阵心惊。也幸好当年他和老麒麟等人的密谋，并没有让太多人族强者参与，否则沈云逆转生死的大秘密，恐怕早就被识破。

　　“诸位不必担心，他二人已被我佛宗道义感化，愿为人族大义而战！”佛界娃娃再度开口！

　　“甘愿成为五贼走狗的人，当杀。不过既然有悔罪之心，也算你们还有良知！”

　　“不错，算他们识相！”

　　众多修士议论纷纷，同时赞叹佛宗的强大手段。

　　当然，至于这两大至尊是不是真的被佛宗的道义感化，就不得而知了。至少众人认为，口口声声大慈大悲的佛道，绝对不会真得像表面那么简单！

　　“好，既如此，那就立即动身吧！”有燃灯古佛转世的佛界娃娃保荐，老麒麟也不担心和反对。现在多一人便多一分力量，何况这两还是两大至尊存在！

　　“战！战！战！”

　　有这些生力军的加入，众人顿时更加激动，齐声高呼！

　　现在至尊存在有尘荒老祖，妙言真君，佛界娃娃，沈剑，老麒麟，沧澜，忘川老祖，天凰子，沈云，冥王和小兽等十一个至尊大能。加上众多极道强者大能，战力可以说是三界六道内的最强战力阵营，众人信心更加十足！

　　但是对于众人的振奋激动，沈云和老麒麟等至尊大能却并不这么乐观，因为佛界娃娃等人似乎还并不知道雷皇和风帝已经邀请了第三界的异族强者出手！

　　“至尊大人，你等是怎样察觉到我的百灵图法宝所在？”就在众人将要出发之际，沈剑将心底的疑惑询问了出来。

　　之前沈云心神一动便掌控百灵图将他收入法宝空间的举动，让他震撼不已。而现在，他们所有人躲藏在法宝空间内，甚至还潜匿在空间虚无深处，想要找到根本不容易。

　　是以沈剑异常的震惊，怀疑佛界娃娃的修为是否也已经达到了父亲沈云的层级。

　　不过这时候，佛界娃娃却是会心一笑，露出满口小白牙，根本没有一点儿至尊大能的气势威能，缓缓道：“沈云大人在这里强势出手，其动静惊动三界，我又哪里感应不到。至于你的百灵图法宝，我也只是凭借感觉在这里乱喊罢了……！”

　　“乱喊罢了……！”沈剑一阵无语，这里这么大，乱喊似乎根本不可能！

　　不过佛界娃娃似乎也看出了沈剑怀疑，顿时又嬉笑道：“当然，之前你被人追击肆虐灵界大地的时候，我就已经在留意你……！”

　　说道这里，沈剑登时恍然大悟。要是这样说，那就说得通了。毕竟要是真的凭借感觉就在这里锁定了她们，这似乎也未免太过恐怖了些。

　　沈剑倒不是有其他怀疑，而是出于对法宝的担心。毕竟如同其父沈云之前所言，万一他们出现危险，那么他就要抛出百灵图救下其他人。要是能被人轻松搜寻锁定，那还真要考虑一番是否要带着众人出战了！


第1036章 天阶神台

　　“两位大人，敌方阵营的至尊大能虽然大多受创，但毕竟人多势众！”

　　“是啊，要是守不住这里，那第三界的入口势必会落入他手……！”

　　昏暗的三十三天外的混沌虚无深处，一座一眼望不到顶的巨大石阶神台突兀地矗立在那里。仿似没有根基，也没有尽头。

　　此时在这石阶神台前的虚无所在，五道气息惊人的身影突兀地矗立在虚空。其中三人正是雷皇风帝和一个仙王至尊，他们正在向身边的一黑一白两大骑士谨慎提醒嘀咕着什么。

　　两大骑士除却装束颜色不同之外，铁衣怒甲看起来一模一样，其中一个正是不久前被沈云惊退的黑衣骑士。

　　但是此时对于雷皇和风帝的建议提醒，两人都表现得很是不屑，其中白衣骑士更是不以为意地冷厉道：“有我让你们布置的法则领域大阵，加上我二人在此镇守，谁能够打破阻挡封锁？”

　　“不错，也就只有一个沈云而已，其他尽皆土鸡瓦狗不足为虑！”就连之前被沈云惊退的那个黑衣骑士也轻蔑地道：“难道为了守护这里，再让我兄弟二人返回第三界寻找帮手不成，真是个笑话！”

　　“不敢，不敢……！”风帝和雷皇，一阵变色！

　　这两个侵入第三界的异族强者，全都是以一当十的可怕存在。这次为了守护这里，雷皇和风帝等五大至尊，早就传讯相邀助阵。

　　在这些至强者眼中，连作为三界六道无尽生灵的信仰图腾神兽，四神兽家族的祖神都不放在眼中，更何况其他至尊强者了。

　　是以他们打心底里瞧不起，也只有之前异军突起的沈云让他们感到忌惮三分。但即便如此，有这里的法则大阵助力，加上他们联手，一个沈云也根本不足为虑！

　　不过瞧不起归瞧不起，但两大至强者却也没有丝毫大意，话音落毕便又吩咐雷皇和风帝道：“立即激发隐藏祭台，运转法则大阵！”

　　嗡隆——

　　随着一道虚空天地震动轰鸣的闷响，一眼望不到头的石阶神台旋即消失不见，取而代之的是一片气雾朦胧的虚幻空间位面！

　　“咦，那天阶神台明明在这里，怎么突然就不见了！”

　　“不错，我也清楚感应到了，可是现在……！”

　　不得不说沈剑等人的迅速，决定出手之后便马不停蹄的赶到了这处所在。

　　但是就在他们按照虚空方位找到这片虚空所在的瞬间，那原本锁定的强大敌人，以及感应到的天阶神台却全都突然消失不见。包括小兽在内的十一位至尊大能，无不眉头紧皱，不明所以！

　　“呵呵，障眼法罢了！”不过也就在这时，稍加感应探查的沈剑却是瞬间冷笑道：“不是不见了，而是被隐藏了起来。看那片朦胧气雾所在了没有，如果没有猜错，哪里就应该是天阶神台的原本所在，只不过此时被人布置了杀机四伏的阵法禁制……！”

　　沈剑精通阵术手段，即便一时半会儿弄不明白这是什么陷阱，但至少能够判断出是人为布置的杀机所在。

　　“哼，我们这么多人，联手杀进去，管他什么所在，想要就这样挡住我们，怕也只是个笑话！”忘川老祖冷冷一笑道。

　　不仅是他，甚至就连天凰子也是一阵不屑，当即一马当先地冲了过去！

　　现在他们有十一个至尊大能，联起手来其威能何其恐怖，是以即便知道是陷阱，可想要挡住这样的强大阵营，似乎也还不可能！

　　事实也正是如此，甚至就连沈云也没有阻拦众人。因为谁都知道，既然对方布下了手段防备，那么就不可能越过这里找到天阶神台，势必要先将这里的陷阱清除！

　　“杀！杀！”

　　性情暴虐的冥王以及胆大包天的小兽，当即也紧随其后地冲了进去。

　　“走，我们也杀进去！”沈云微微点头，招呼众人道。

　　不过也就在沈云带着众人冲入朦胧虚空的陷阱所在后，雷皇等几大强者存在便又从虚无中显化出了身形。

　　“怪了，这些家伙的战力修为怎么……！”风帝一脸惊疑。

　　不过这时候，雷皇也无比疑惑道：“那个沈剑手中有空间法宝，想必拥有大量的修炼资源和神药宝贝，但这么短时间……！”

　　在古域内的大战刚刚结束不久，他们受创损耗的修为实力都还没有恢复，但是现在却看到沈剑一行人全都恢复了过来。

　　“按照你们所说的创伤程度，短时间内恢复，那根本不可能！”这时候，极其了解之前大战情况的黑衣骑士，忍不住开口道：“如果没有猜测，他们手中一定拥有某种改变时间变化的法宝或者奇诡阵法……！”

　　“你是说逆转延长时间……”另一个白衣骑士登时一愣，双眼中闪烁出一抹热切。

　　能够逆转时间的法宝或者秘术，绝对是惊天动地的大大手段。甚至就连修炼感悟时间法则的无上大能，都很难做到长时间的逆转改变。要是能够得到或者拥有这种法宝，其中好处不言自明！

　　“不急，且看他们如何应对法则大阵的杀机！”黑衣骑士眉头微皱，目光中杀机氤氲流露。

　　对于亲自指挥五域至尊布下的大阵杀机，黑衣骑士还是无比的自信。毕竟那样的大阵陷阱，动用的根本力量就是法则之力。

　　事实也正是如此，此时此刻冲入朦胧虚空方位的沈剑一行人全都愣住了，一时间竟然没有一个人再开口说话！

　　因为在冲入朦胧灰雾的瞬间，众人就发现可怕的一幕。这片朦胧虚无空间内，并没有出现什么惊人的凶兽或者怪物杀机，有的只是无尽的死寂和荒凉！

　　而且上下左右的十方天地虚空，无不流露出惊人的法则力量威能，可怕的威能犹如水波流动一样丝毫没有掩饰，就那么赤裸裸地暴露在眼前。

　　正常情况下，无论是布置什么杀阵手段或者攻击，都会将法则力量威能加持隐藏在暗中。因为也只有这样，发挥的效果也才最大。

　　“这是一个陷阱，是我们不得不硬闯的陷阱！”

　　“是了，而且这是一处进来容易出去难的陷阱，我从未见到过用法则力量结成的空间陷阱……！”

　　天凰子和妙言真君接连发声，言辞间透着深深的震惊！

　　其余人却默不作声，不知道这里面的玄机在哪里。甚至沈剑也有些迷茫，不明所以。要不是因为担心引来横祸，他甚至已经有些忍不住想要出手攻击试探一下了。

　　不过也就在这时，佛界娃娃却像是个稚嫩的老神棍般，惊讶地宣了声佛号道：“竟然是法则领域结阵而成，真是大手笔啊！”

　　作为燃灯古佛转世金身，修为功参造化。此时他已经感受到了这处陷阱空间的构造，竟然是法则领域嵌合结成。

　　一般说来，只有仙极境的至尊大能才有机会修炼凝聚出自己的法则领域。但是想要这种极道神通，以独立的形态祭出并长存在体外，甚至还要和其他法则领域凝聚融合，这样的手段绝对是前无古人后无来者！

　　这一刻，就连经验丰富的老麒麟和沈云也全都被惊呆了，震撼不已！

　　“法则领域！”嗡的一声，听到这话的瞬间，沈剑的脑袋瞬间警醒，想到了什么，惊声道：“对了，一定是五域至尊的法则领域，刻快探查一下这些法则力量内蕴藏的能量属性……！”

　　在和水君以及火王等人的战斗中，沈剑就不曾见对方施展法则领域出手，是以当时还在纳闷。甚至就连后来灭杀的地母至尊，在临死也一样没有动用这种极道攻击手段。

　　但是现在，这里竟然出现了法则领域融合成的空间陷阱。如果所料不差，一定就是他们的法则领域！

　　果不其然，就在他话音落地的瞬间，沈云当即便道：“水元素法则、风元素法则、雷元素法则……！”

　　“那就是了，一定是他们的！”沈剑脱口而出，异常肯定地道：“但是我却不明白，他们是如何将这些法则领域长时间留存在这里，并且融合到一起的？”

　　沈剑惊疑无比，要知道祭出法则领域简单但控制法则领域就不一样了。而且这明显还是长时间显化留存，更重要的是一些法则领域的主人，如水君和火王等已经陨落。但是这空间陷阱内融合的法则领域，却仍有他们的法则力量属性！

　　“呵呵，一群废物，这里正是五域至尊法则领域融合祭炼成的空间陷阱，你们就老实等着耗尽力量等死吧！”

　　陡然，一道冷厉如刀的声音在空间内回响嗡鸣。所有人猛地转身游目四顾，心神狂跳！

　　“是那黑衣骑士！”沈剑不由心底一沉，脸上顿时浮现一抹深深的担忧！


第1037章 黑白双煞

　　虚无空间内，一片朦胧，只闻其声不见其人！

　　冷酷的笑声，像是一道无孔不入的杀机，让所有人的心情顿时沉重了起来。

　　仔细感应之下，竟然真的如同对方所言，在这里体内的力量气机正在以微不可觉的状态缓缓流失。而力量一旦流失，就再也感应不到虚空天地内的能量波动，似乎大道气机被封锁！

　　“这是一片封禁陷阱，我们一冲进来就等于中招了啊！”这时候，冥王也皱起眉头道。

　　虽然众人心底不愿承认，但事实就是如此。从他们冲进来那一刻，就掉进了敌人的陷阱。虽然明知道这道陷阱不得不闯，可也没有想到会如此可怕。法则力量本就玄妙可怕，而且还是恐怖的法则领域凝聚而成的空间陷阱！

　　不过也就在这时，一向防御强悍的小兽却有些不甘心地道：“我来试试这里到底有什么古怪！”

　　轰隆！

　　小兽猛地冲天而起，朝着那法则能量流动的虚空就是一爪子扫出！

　　但也就是这一爪之下，登时就像是捅了马蜂窝般，五种能量属性的法则力量杀机，飞速凝聚出各种形态漫天洒落！

　　有土元素法则凝聚的镶满了黝黑铁剑的巨大石山，有怒龙卷动一般的水元素法则形成的水雾匹练，以及雷力法则和火元素法则形成的各种攻伐杀机。所有化形出现的攻击物体尽皆以实质形态出现，而且蕴含无上凶险的法则威能！

　　是以这一击中，小兽都还没有弄清楚是什么状况，便被无尽的攻击淹没。不仅是他，就连没有出手的众人也全都遭到波及。

　　但最惨的也就是小兽了，天赋神通祭出的巨大神兽妖体，顿时被割裂无数道血口子，被冲击得坑坑洼洼！

　　“他二大爷的，好可怕呀！”小兽心惊无比地逃出杀机洪流，后怕地挥动小爪子拍着自己的胸口。

　　不过这时，忘川老祖却显得有些后怕地颤声道：“好强悍的防御，要是我只怕已经……！”

　　这一刻，众人也终于明白为何一进入这里，连沈云和佛界娃娃那样的极道存在，也不敢轻易出手试探了。

　　“不错，这一击相当于五大至尊同时出手，仙帝级的至尊大能被围攻，怕是也要饮恨！”沈剑微微沉吟，也肯定发声道。

　　小兽天生防御惊人，在神尊级的实力时就能够抵御至尊大能的攻击。也幸好是他出手试探，抛开修为损耗创伤不说，他现在的伤势也只能算是皮外伤。

　　这一刻，众人再度沉默！

　　谁都知道小兽的状态说明了什么，要是没有什么特殊手段破掉这空间封锁的话，众人还就真的无法脱困！

　　五大仙帝级的至尊大能联手引动的法则领域攻击，而且是经过特殊手段融合在一起的空间陷阱。每一击都相当于五大至尊联手，怕是连仙帝大能都不可抵挡！

　　“怎么办？”这时候，就连老麒麟也没有了主意，看向实力底蕴最强的沈云和佛界娃娃。

　　以众人的实力来看，能够应对之前那种杀机洪流的，也只有沈云和佛界娃娃了。

　　“阿弥陀佛！”佛界娃娃宣了声佛号道：“若是比道行感悟本座自信有把握应对，但是这法则领域和佛道完全不同……！”

　　佛界娃娃说的很隐晦委婉，但是谁都能听的出来，他似乎没有办法破掉这里的陷阱封锁。

　　一时间，众人顿时看向沈云，似乎想要听听他怎么说。毕竟沈云以魔功涅槃生死，神通手段通玄。要是连他都没有了办法，这一关还真的难过了！

　　不过这时候，沈云似乎也异常顾忌地道：“我若全力出手，应该能够破开这片空间！”

　　“请大人出手！”尘荒老祖顿时一怔，有些心惊地插言道。

　　被佛界娃娃强行收服，他心底是一万个不想死在这里。否则的话，也不会选择臣服佛界娃娃了。

　　众人也一脸希冀地看向沈云，等待着他的回应。然而沈云接下来却道：“但全力出手之后，必然影响神魂本源，怕是无法斩杀那黑衣骑士，甚至短时间内也无法引动魔功威能感应接引第三界内的神兽至尊和人族诸强了！”

　　“父亲，先破掉这里再说！”沈剑心神紧绷，听到这里也插言道。

　　要想破掉这里的攻击，若是没有一点儿手段和损耗也根本不可能。而且要是连这里都破不掉，那么连和黑衣骑士交手的机会都没有，时间一长更加不利！

　　“好！那你等做好防御准备，一旦冲出这里，强敌一定会在第一时间出手！”沈云神色一凝，顿时郑重起来。

　　轰隆——

　　一声巨响猛地震动时空苍穹，沈云话音甫落，一道可怕的神魂虚影便显化在他的身后。

　　而且所有人都惊骇地发现，在他那神魂影子的头顶，竟然还闪烁这一圈圈的神秘光环。那些光环上，像是点缀着无数的星辰般，不时闪动散发出刺目的光华！

　　但似乎这时候，没有人细心观察那神异光环的玄妙。因为沈云已经双手交错，打出一道神秘法印神通，直贯苍穹！

　　一道无与伦比的光束，从其神魂体内射出，大有吞天沃日之势！

　　咔嚓擦，砰！砰！

　　也正是在这道神通光束下，之前那种恐怖的法则洪流杀机再度显化虚空，与之相互纠缠冲击。不过让人啧啧称奇的是，那看似平淡无奇的神通光束，在接触法则虚空的时候犹如实质存在般，发出震耳欲聋的碰撞闷响。

　　但被那五种恐怖法则威能杀机冲击的时候，却又像是透明虚无一样，丝毫不受力。一时间，法则领域虚空砰地一怔开裂出一道缝隙。

　　“走！”

　　佛界娃娃一马当先，率先开路朝着那处裂缝冲出。因为在那裂缝外面，已经看到了天阶神台！

　　轰！轰！轰！

　　也正如沈云所言，一冲出崩离的虚无空间陷阱，所有人便感应到了同样惊心动魄的杀机！

　　天阶神台之上，五道身影大剌剌地矗立在上面，尤其是那一黑一白两大铁骑，更加的扎眼！

　　砰！砰！噗——

　　可怕的攻击正是那一黑一白两大至强存在打出，而且仅仅只是丢出了随身的凶兵杀器！

　　可即便如此，其杀机也可怕无比。佛界娃娃和和老麒麟等几个实力强悍的仙帝大能齐齐出手才将杀机磨灭。但是那两柄被崩飞出去的长刀，却仍旧狠狠刺入坚硬的石阶上，兀自颤抖嗡鸣不休。仿似两道凶猛无比的拦路虎，杀机冲天！

　　“厉害，竟然就这样破掉了法则领域融炼成的空间陷阱！”

　　哒哒的马蹄声中，之前出过手的黑衣骑士缓缓踏下石台，目光冷峻地扫向沈云。

　　“阿弥陀佛，让本座来对付他！”这时候，佛界娃娃应势走出阵营！

　　不仅佛界娃娃，就连老麒麟和天凰子也接连踏步向前。别人或许没有注意到，但是他们几人却都察觉方才一击后，沈云那收敛消失的神魂虚影，一下子气势大减。

　　方才的魔功之威，表面上看不出什么，实际上一定牵动了惊人的本源威能，损耗惊人！

　　事实也正是如此，甚至就连沈剑也近距离感应到了沈云的双手掐动法印的手指，在轻轻颤抖着。

　　“佛祖大人，我来战他！”沈剑猛地一咬牙关，叫住了佛界娃娃。

　　早在之前，被对方满世界追杀，沈剑就很想停下来与之一战。但犹豫担心影响到众人恢复，才没有冒险。

　　现在，这个黑衣骑士嚣张依旧，他倒也很想看看对方到底有多少斤两。要是连黑衣骑士都挡不住，那么那白衣骑士其他人联手怕也一样挡不住。沈剑怎么也没有想到，还会有一个更可怕的白衣骑士出现，简直就是两个煞神！

　　但是这一刻，黑衣骑士似乎也已经注意到了他，听到他的挑衅，登时冷笑道：“你不行！”

　　铿锵——

　　他话音落地的瞬间，那插在石阶上的长刀猛地颤吟轰鸣冲天而去，下一刻直接在他手中显化！

　　“行不行，试过才知道！”

　　沈剑心中恼怒，但对方越是这样，他反倒越是沉稳起来。

　　叮的一声，化龙枪闪烁着神辉出现在手中，踏着脚下石阶直迎着对方冲了上去。

　　黑衣骑士非同小可，既然要出手就必须打起十二分的精神来应对。而且在这样的强大存在面前，想要耍些小聪明，也根本做不到。

　　战，唯有一往无前的迎战！

　　不仅沈剑，就连老麒麟和天凰子等人，也闻风而动。谁都知道黑衣骑士的强大，这个时候占着人多势众，若不一起出手就太愚蠢了。

　　然而也就在这时候，石阶上面高处的白衣骑士和雷皇三人，也齐齐踏空而下，逼杀而来！

　　是以沈剑还没有开口租住，沈云便立即制止众人道：“黑衣骑士有剑儿一人应对足以，其余人围杀白衣骑士和那些无耻乱贼！”

　　听到这话，所有人顿时一怔，不过也随即明白了过来。之前沈剑就和黑衣骑士追杀角逐过，即便不能力敌可缠住对方却也没有问题。

　　现在从这一层面上来讲，已经去掉了一个大威胁。其他人再联手围攻雷皇和白衣骑士等人，优势和胜算也更大！


第1038章 圣迹英魂

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　听到沈云的指挥，黑衣骑士一阵狂笑，冷厉笑声充满了不屑！

　　与此同时，踏马极速扫向沈剑的刀锋，也杀机滔天的露出了可怕锋芒，一刀之威，碎裂苍穹。

　　随着枪锋与之相交的刹那，轰隆一声虚空震动巨响，一圈圈的涟漪气息扩散开来，时空顿成虚无混沌状态。

　　刹那间，还未和白衣骑士等人交手的众人，便看见沈剑直接被劈飞了出去。一刀之下，虽无明显创伤，但已经狼狈至极！

　　“厉害！”尘荒老祖等人，无不骇然。对于沈剑的战力，他们也有所了解，连老麒麟也不是敌手。但是现在，竟然直接被挫败，可想而知黑衣骑士的凶猛可怕！

　　“这就想拦住我！”一招得势，黑衣骑士登时得意洋洋。

　　自己的战力别人轻视，黑衣骑士这一刀似乎是在向众人宣示自己的实力。

　　甚至连沈剑都没有想到正面出手之下，对方的杀机会强悍到如此可怕程度。不过此刻，眼看在沈云和佛界娃娃的带领下，众人就要和白衣骑士等强敌战在一处，顿时毫不犹豫地再度出手。

　　也正如父亲沈云所言，即便他真的敌不过黑衣骑士，但至少可以拖住对方。只要给众人时间，结局如何还真不一定。

　　然而心中如此想，甚至沈剑也有能力拖住黑衣骑士。但是所有人都没有想到那白衣骑士更加恐怖，超乎寻常的强悍。

　　就在众人联手发出攻击的同时，他手中的刀锋也已经轻轻仰起。甚至就连雷皇风帝和那个仙王至尊还没来得及出手之际，对方的刀锋已经横扫而出。而且这一刀凶威的覆盖面积，竟然毫不迟疑地将沈云和佛界娃娃等冲向他的所有人笼罩。

　　也就是说，对于他们的战斗安排，非但黑衣骑士不以为意，甚至就连白衣骑士也不放在眼里。

　　啪啪，嘭——

　　恐怖刀锋的威能看的时候是一种情况，可亲手抵挡的时候却是另一种状态。除了沈云和佛界娃娃之外，这一击中，所有人都被扫飞了出去。甚至实力底蕴弱小的沧澜和之前受创的小兽，更是连喷鲜血。

　　“如此，也大言不惭？”白衣骑士一脸笑意，轻拍马腹，继续缓缓逼近众人。

　　甚至此时就连之前大战受创未复的雷皇，也一阵狂笑道：“哈哈哈，就这样还想来闯天阶神台，真是痴人说梦！”

　　原本还在担心沈云等人不好对付，尤其是看到对方一行人的实力恢复，更加担忧。

　　但是现在，白衣骑士展现的强大凶威，登时让他们信心十足起来。如此战力，只怕是那些传说中的仙尊大能也不过如此！

　　事实上，此时的忘川老祖等人确实被震慑住了。

　　都知道黑衣骑士的恐怖，但现在白衣骑士却比黑衣骑士更加可怕。之前沈云破开空间陷阱，已然遭受了内伤。现在这种情况，似乎还真的有些大大不妙。

　　不过也就在这时，让所有人都没有想到是。虚无混沌的下方空间内，陡然轰鸣大阵，接着一连数道可怕的气息直冲苍穹，让众人全都第一时间感受到了。

　　“是谁？”

　　“什么人，大胆！”

　　雷皇脸上的笑意刚刚浮现，便又陡然凝滞。甚至就连敌方阵营的黑衣骑士也脸色骤变。

　　而这时候，原本同样心神惊颤的老麒麟和佛界娃娃等人，却是猛然松了口气。很显然，从对放的态度看来，这赶来的强大存在，即便不是他们一方阵营，也绝对不会是雷皇一方！

　　“战！战！战！横斩三界叛逆，肃清六道乱贼！”

　　“燃尽不灭神魂，只为还我郎朗乾坤……！”

　　一道道慷慨激昂的怒吼声，陡然随着那恐怖凶威杀机，响彻虚空！

　　而且让人啧啧称奇的是，随着这些战意惊人的吼声响起，天阶神台的混沌虚无深处，竟然陡然涌出一股沧桑悲凉的气息。

　　这股气息无比的阴冷，就像是突然转换进入了另一片虚空世界般，诡异无比！

　　与此同时，一颗闪烁着惊人光辉的巨大星辰光束，不知道是从哪里陡然冲出，光华近乎照亮了整个三十三天。

　　不仅如此，与那星辰光束出现的还有一方巨大的古碑。也正是这道古碑的出现，让所有人惊恐的心绪瞬间放松下来，甚至愈发激动起来。

　　刹那间，老麒麟更像是猛地想起了什么，激动道：“那星辰光束难道是早已仙逝消失的星辰圣君？而那古碑……！”

　　尤其是佛界娃娃和老麒麟等人，更是面露喜色地放声高呼：“天佑我人族，至尊显圣迹，此战必胜！”

　　那古碑不是他物，正是在灵界一处禁地内，曾被五域至尊用来镇压轩辕至尊的那座古碑。此时古碑上，血水横流，在呼啸云空冲来的过程中，无尽的血水化成道道血色彩云，卷起无尽风刃。与那星辰光束交织缠绕，杀机冲天！

　　轩辕至尊，乃是三界六道无数生灵膜拜的人族大圣。能够与他同时出现圣迹的星辰光束，似乎除了远古时期的无上圣者之外，再不可能会有其他！

　　不仅如此，更加让人觉得汗毛乍起惊疑无比的是，除了这两大神异无比的圣迹显化之外。在不远处的虚空中，正在高速卷来一股让人心神颤抖的阴气杀机。而之前那响彻虚空的激昂怒吼，似乎也正是从那阴气中散发而出的！

　　“什么鬼东西！”白衣骑士也神色大变，手中刀锋似乎也感应到了杀机，轰鸣不断。

　　然而随着无尽的引起飓风卷裹接近，包括沈剑在内的所有人，一下子全都惊呆了！

　　煌煌天威之下，竟然金戈铁马地冲来了一群气息惊人的恐怖的阴魂。是的，这些人是阴魂存在，没有血肉，没有能量之体，而是最为脆弱的阴魂之体！

　　但是这一刻，所有人都不会真的以为他们是脆弱的。因为在这三十三天所处的虚无混沌所在，寻常阴魂一旦出现便会被无形威能碾灭！

　　事实也正是如此，就在这批杀机惊人的阴魂接近的瞬间，包括尘荒老祖在内的所有灵界大能，无不惊骇欲绝！

　　“是上古诸圣，是那些早已陨落的仙神至尊……！”似乎是认出这些阴魂的前身，佛界娃娃的小脸也瞬间震惊得失去了淡定。

　　但是和众人的反应不同，此时的雷皇和风帝，脸色已经阴沉得像是黑锅底。

　　刚刚看到两大至强存在展现出无双战力，这时候竟然又冒出这许多古古怪怪。正常情况下，无论任何妖魔鬼怪在强者的眼中都不值一提。

　　但是现在局势大好之下，突然蹦出这些东西，甚至曾经大败东方仙域诸雄掌控三界的时候，也没有发生这种古怪事。

　　“哼，死都死了，还装神弄鬼！”

　　这时候，就连白衣骑士也忍不住冷哼一声，手中颤动的刀锋再度挽了个弧形刀花，锵的一声扫向那数十阴魂。

　　与此同时，黑衣骑士也没有闲着，当即调转杀机扫向那古天碑和星辰光束！

　　这些诡异存在，虽然并没有散发出多么惊人的战力凶威，但却让他们感受到了强烈的危险气息。

　　“上！”

　　正这时，一声断喝从沈剑喉头猛地发出。

　　这时候，黑白骑士反应得越强烈，越是说明对方心底出现惧意。

　　不管这些阴魂和圣迹能否带来优势，都不能懈怠了攻击。而且这时候攻击，对于己方大大有利！

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着沈剑紧随而动，其余修士大能也纷纷发动攻杀。尤其是沈云和佛界娃娃，更是全力引动杀机出手！

　　轰隆——

　　一道金光闪闪的九瓣莲台，散发无尽佛光神辉，在佛界娃娃的小手控制下，当头砸向那白衣骑士。甚至这道法宝轰出去的瞬间，众人还能听到神异的佛音唱诵。

　　“魔吞六道，战！”一声喝出，沈云背后再度化出一道魂影。与此同时，那魂影急剧变化出四面八臂，犹如怪物一般扫向白衣骑士。

　　最可怕的是，那八只手爪中，全都抓着不知名的法宝凶器。虽然只是虚无的影子，但所有都感受到了凛冽的杀气威压！

　　刹那间，虚空开始崩灭，甚至就连脚下的天阶神台也开始噼噼啪啪炸裂。可怕的炸裂异象，似乎还是第一次出现。

　　尤其是天阶神台周围的虚空，就像是被某种气机波动震荡了一下般，顷刻呈现出环形波纹的震荡崩灭清醒，虚空化混沌！

　　“你找死！”

　　也就在这个时候，原本扑向至尊天碑和星辰光束的黑衣骑士，陡然被察觉沈剑从后掩杀而来，登时暴怒。

　　轰隆一声，一刀崩飞了古天碑和星辰光束，转身便又杀向沈剑，凶威震动虚无，速度也快到了极致！

　　之前一击已经彻底弄清了沈剑的战力程度，现在对方不知死活地再度袭击出手，这对于一个至强者来说，是无底线地挑衅和藐视！

　　“谁找死？”然而这时候，任凭对方如何凶猛可怕，沈剑都没有动摇攻杀的意志。

　　铿锵一声，化龙枪再度鸣响震动，与此同时皇尊宝印也神辉缭绕地显化虚空，紧随枪锋冲向黑衣骑士！

　　甚至敌人越是嚣张狂暴，他越要迎难而上！

　　不为人族，不为大义，只为那数十精神意志不灭的阴魂！

　　能够在死后仍旧灵识不灭的，那个生前不是通天彻地的人杰大能。而且在死后都不忘人族大义，这种死后仍然不休的战斗精神可敬可佩！

　　砰——！

　　黑衣骑士的实力终归强悍无比，化龙枪终归是难以抵挡。甚至就连皇尊宝印也直接被对方手中的刀锋劈飞。

　　被击败是意料之中，沈剑也并不惊讶。但是让他肉疼的是，也不知对方手中的刀锋是何种法宝，竟然将他的枪锋和皇尊宝印都劈出了裂纹！

　　“小子，法宝倒是不错，否则你早已成为刀下之鬼！”黑衣骑士气势昂扬，犹如一尊无坚不催的杀神般，带着冷酷笑意，横亘虚空！


第1039章 尊霸天下

　　古怪的古天碑和星辰光束，都被他轻松扫飞，甚至就连沈剑连续出手的两大法宝也奈何不了他。

　　这一刻，黑衣骑士气势雄浑，更加有信心起来。而且他也很清楚，现在只要灭掉沈剑，差不多就等于剪掉了一般的威胁！

　　事实也正是如此，沈剑在这场战局中起到的作用至关重要。被他缠住，想要再对付别人几乎不可能。

　　轰隆隆——

　　不过这时候，被杀机逼退的沈剑还没有开口回应，远处被扫飞的古天碑和星辰光束，再度带着震动天地的轰鸣雷音，滚滚冲来。

　　“杀！”黑衣骑士出手果决，见到这一幕根本没有停滞半分，再度催动战马提刀横扫沈剑。

　　然而也就在这时候，让他大惑不解的是，原本不知死活扑向他的沈剑，竟突然像是被攻击重创受惊的兔子般，掉头就逃。

　　而且身法速度快到极致，等他刀锋扫过虚空之际，对方所在位置已经没有了人影。不过黑衣骑士也没有闲心去追击，因为那诡异的古天碑和星辰光束，又一左一右地向他镇杀而来。

　　“找死！”黑衣骑士彻底怒了。这两个非人的东西，让人心惊，忌惮无比。他打算祭出极道手段，彻底毁掉这两个异类怪物！

　　喀嚓，一道骨骼碎裂的炸响声，猛地传出。几乎刹那间，所有人都看打了极其恐怖的一幕，甚至就连在配合白衣骑士出手抵抗众多强敌的雷皇和风帝，也被这一幕彻底震撼惊呆！

　　因为这时候，黑衣骑士竟然收起了无往不利的长刀，探手就从背后的脖颈处抽出了自己的脊椎骨！

　　是的，一根闪烁着莹白光泽还带着猩红血迹的，正是他的脊椎骨。只不过这根脊椎骨内有一道红色能量流动，像是一条火龙般来回奔腾。甚至隐约间，还能听到阵阵可怕的闷声嘶吼！

　　“修我战骨，扬我异族之威！”黑衣骑士彻彻底底像是一个嗜血无情的煞神，怒吼间便朝着那近身的星辰光束和古天碑挥动脊骨轰砸！

　　所有人都瞪大了眼珠子，想要看看这诡异一幕的结果。甚至这时候，白衣骑士的攻杀也缓慢了许多，似乎也想要看看黑衣骑士的这一击是否凑效！

　　然而也就在这时候，谁都没有注意到被轰飞的沈剑。一个被轻松挫败攻击的对手，谁又会注意到。但是此时，他正左手平直前握一道能量大弓，右手做出搭弦的动作，而作为弯弓搭弦的主要箭矢，却正是他那已经崩裂出细纹的化龙枪！

　　嘭！嘭！

　　不得不说黑衣骑士的诡异恐怖，那抽搐的脊椎骨，犹如灵活的骨鞭一般，狠狠抽在那星辰光束内，一下便将星辰抽碎，神辉碾灭。

　　甚至那脊椎骨仍旧毫不停滞，继续向着至尊天碑抽去，想要一击肃清这两道异物！

　　杀机惊天，可怕凶威让所有人胆寒！

　　也正是这时候，沈剑似乎都听到了灵图受伤未复的轩辕秋雨的悲号呐喊。那是一种看到死亡的悲凉哭号，是无助绝望的伤感！

　　轩辕秋雨体内含有轩辕至尊一脉的血统，虽然极其稀少，但却代表了传承正统的一支人族血脉。现在再见先祖圣迹，岂能不悲伤悸动。尤其是眼睁睁看着至尊天碑将要被抽碎，那种凄苦和无助谁又能理解！

　　是以这一刻，她似乎想要冲出灵图空间，但却被天荒地老二老拦下。紧接着天荒地老二人代她冲出了灵图空间，出乎意料地以血遁之术极速扑向黑衣骑士所在，想要拼死抢先移开至尊天碑！

　　但是黑衣骑士的手段凶威和攻击速度，谁都又能阻挡拦截？

　　是以那染血的至尊天碑，也难逃被那诡异脊骨的抽打，咔嚓嚓崩碎。不仅至尊天碑难逃厄运，甚至就连飞速冲过去想要护持天碑的天荒地老也没能起到任何作用，直接在那脊骨威能下灰飞烟灭！

　　刹那间，沈剑直感觉灵图空间内的轩辕秋雨直接郁结，一口气没能上来，直接晕死了过去！

　　“哈哈，哈哈哈！”看到黑衣骑士摧枯拉朽地将两大异物轰灭，不远处的白衣骑士登时狂笑起来，手中杀机也愈发随意使然起来。

　　那种强大的自信，更加膨胀起来。仿似此时他不是在大战，而是在游戏。

　　不仅是他，就连脸色巨变的雷皇和风帝，也长舒了一口气，信心再度回归！

　　但是谁都没有想到，黑衣骑士极度振奋人心的一幕刚刚落幕，一道让人不可置信的情景再度映入眼帘！

　　嗖的一声穿空音爆，刺耳响起。等众人发现察觉的瞬间，那黑衣骑士座下的黑马已经人立而起，发出一声嘶吼哀鸣，甚至连黑衣骑士也面容抽搐抖动不停！

　　“是化龙枪，沈剑他……！”天凰子陡然瞪大双眼，不可置信地盯着那黑衣骑士的右腿！

　　沈剑猝然出手，一枪洞穿黑马，甚至连带着黑衣骑士的右腿也钉在了黑马身上。一时间，黑马人立而起，疼得挣扎暴跳，黑衣骑士被枪锋洞穿右腿在马匹之上，同样龇牙咧嘴！

　　肉体的疼痛不可怕，竟然是那枪锋中的恐怖毁灭之力。大量的毁灭杀机透体而入，瞬间便让人感觉半边身子都麻木起来。

　　但是让黑衣骑士心神抽搐的并非自己受伤，而是座下战马。这一刻，他恨得咬牙切齿道：“你……杀了我的战马！”

　　“战马？哦，不好意思，射偏了啊！”

　　面对强敌凶威，沈剑却一副无厘头的无所谓神情。那意思就像是再说，老子射的是你，奈何目标移动打偏了！

　　甚至说话的同时，心神一动，全力接引化龙枪，猛地从黑衣骑士堪堪握住的手中挣脱出来！

　　嘭的一声，枪走马崩，无尽血水碎肉溅洒了黑衣骑士的满脸满身！

　　“啊——！”

　　刹那间，黑衣骑士，彻底狂暴。被人袭击干掉了战马不说，甚至就连自己也被伤残了神体，而且如此狼狈！

　　不仅黑衣骑士，此时就连白衣骑士也是暴怒无比。沈剑这一击，就像是在抱着美娇娘提枪上马之际，陡然被人泼了一盆冷水般，让人郁结愤怒，暴跳如雷！

　　铿锵！白衣骑士一抖马缰，更加凶猛地扑向沈云等人所在的阵营，甚至这一次连身边那个实力弱小的仙王至尊挡住了他的战马去路，也没有任何的避让，直接踏马而过。当即那个替雷皇和风帝卖命的仙王至尊，直接在马蹄下变成了肉泥！

　　“杀！杀！杀！”

　　白衣骑士的反应激烈无比，出手更加凶悍起来，仿似被猎杀的战马是他的一样。但凡与之交手的强者非死即伤，眨眼间妙言真君陨落，沧澜奄奄一息，甚至就连老麒麟也受创严重，而那些战意盎然的阴灵存在也顷刻被崩灭大片！

　　白衣骑士展现的无上凶威，似乎比黑衣骑士更加恐怖数倍。但也就在这时候，众人似乎也从震惊中回过神来，冥王当即大吼道：“杀他座下的战马……！”

　　与此同时，与白衣骑士所在阵营的激烈战斗相比，眼见黑衣骑士朝着自己杀来的沈剑，此时目光却是陡然一变。

　　不知道怎地，他竟然发现失去了战马的黑衣骑士，身法速度竟然大大降低！

　　“哈哈，好神异的战马，古人诚不欺我啊！”

　　刹那间，沈剑目光登时一亮，带着轰鸣震动的皇尊宝印闪身转换方位，反杀黑衣骑士！

　　射人先射马，这是一句战斗中的经验之谈。只不过沈剑这次并非是要射杀战马，而是真的因为对方的移动打偏了而已。

　　但是沈剑万万没有想到，这战马在对方的手中的作用竟然如此之大。没有了战马，身法速度竟然降低如此！

　　本来还没有把握战胜强敌，但是这时候，沈剑的自信却是完全不同了。有极道身法辅助，自己完全可以避过对方的杀机！

　　事实也正是如此，黑衣骑士是异族强者，上半身各方面天赋都异常发达强悍，但是下半身天生行动迟缓，甚至修炼身法神通也弥补不了这种缺憾。是以在他们异族强者中，都会寻找纯种的乌骓龙驹配合修炼身法神通。

　　是以那战马就是他的双腿，现在没有了双腿，纵然身法神通奇绝，实力强悍惊人，战力也大打折扣！

　　“凌云奥义之轻身术，杀！”但是黑衣骑士，强悍的实力下，哪里肯轻易认输示弱。怒吼声中，猛地在自己双腿要穴上连拍两下，身形速度登时加快。

　　轰隆隆！

　　一阵轰击碰撞中，沈剑再度被揍了个灰头土脸，鲜血狂奔！

　　黑衣骑士太过可怕，就像是一尊人形战斗机器。同样的身法速度下，他根本不是敌手。不过让沈剑震惊的是，和之前的猜测相同，对方竟然真有修炼体悟到了能够加持身法速度的奥义玄妙。没有了战马，竟然还可以加持到腿上！

　　“加持到腿上么？”不过很快，沈剑的脸上又浮现出了一抹冷笑。

　　如果真的能够加持到腿上，对方就也不会需要战马助力了。现在对方这样做，怕是也根本坚持不了多久！

　　事实也正是如此，似乎被沈剑揭到痛处，黑衣骑士更加恼怒，狂躁地乌哩哇啦一阵乱叫，凶猛扑杀沈剑。但是此时推断到敌人短板的沈剑，又怎会让对方如愿和他硬拼呢！

　　霎那间，虚空又上演了一幕你追我赶的杀劫大战。只不过还没有多久，这场追杀大战就被雷皇和风帝联手打破了！

　　因为两人得到了白衣骑士的授意，前来支援黑衣骑士。但白衣骑士不这样做还好，他这样不顾个人危险地遣开雷皇和风帝相助，单枪匹马不顾风险地应对强敌。更加说明了黑衣骑士的凶险状况！

　　事实也正是如此，在雷皇和风帝出手不到两个回合，黑衣骑士便已经露出了败势，瞬间被皇尊宝印当头砸落！

　　但不得不说对方的脊骨之可怕，仓促中挥动竟然也将皇尊宝印抽打得震颤连连。似乎连法宝都感受到了恐怖的杀机，嗡鸣不断！

　　不过万幸的是，这一击也狠狠地将黑衣骑士重创，打得他吐血不止！

　　被皇尊宝印当头砸下，寻常至尊大能若是挨上一下，绝对会被直接轰碎脑袋。

　　“我要杀了你，我一定杀了你！”被人袭击射杀战马，接着又被轰砸得如此狼狈，黑衣骑士彻底暴怒，简直有些崩溃！

　　当即再也不闪不避，直愣愣地紧握可怕脊骨，踏空扑向沈剑。与此同时，一枚威能震动苍穹的神位道果显化在其头顶。

　　刹那间，黑衣骑士的凶威再度攀升到了一个恐怖高度，甚至就连雷皇和风帝都像是承受不住，纷纷后退闪避！


第1040章 直上九霄

　　暴怒之下，黑衣骑士引动了自己的神位道果，甚至是直接催动到了体外！

　　恐怖的威能顿时在虚空掀起了一股威压狂潮，雷皇和风帝犹如受惊的兔子般，瞬间远遁！

　　“厉害！”

　　沈剑也大惊失色，被人锁定成为攻杀目标，没有人可以比他更能够体会那神位道果的威能之恐怖。虽然他因为吞噬融合了数枚别人的神位道果，其威能强悍无比，可与黑衣骑士相比，却又远远不如！

　　是以这一刻，不由自主间，他竟然开始后退。无可抵挡的强大存在面前，不知进退那就真得是在找死！

　　“沈剑，快避开！”不仅沈剑自己意识到了凶险，甚至这时候的沈云也担忧无比！

　　但黑衣骑士是什么人，暴怒火拼之下，岂能让敌人逃出杀机锁定？

　　是以这一刻的身法速度同样像是被激发到了极致般，眨眼间便冲到沈剑近前，悍然引动神位道果轰向沈剑！

　　惊人的凶险杀机下，百灵图内的众多修士强者，全都嘶吼连连。所有人都在提醒沈剑，提醒他为何迟迟不引动灵图法宝的虚空黑洞。

　　“老大，我来助你！”甚至这时候，小兽直接舍弃白衣骑士，不要命地扑了过来。

　　然而让所有人目瞪口呆的是，就在众人以为沈剑将要在对方引动的无上神位道果威能下被碾压狂虐的瞬间，沈剑的眉心儿命宫空间，却陡然涌出了一股五色光华气息。而且伴随着五色光华气息的显化，沈剑的神位道果也飞了出来！

　　所有人都以为这是沈剑在察觉到无法躲避之下，主动引动神位道果与对方拼命的行为。但是不然，沈剑并没有引动神位道果威能，也没有打开自己的命宫空间。

　　而且让他更加震撼的是，就在黑衣骑士的恐怖神位道果狠狠与他的自动冲出的神位道果相碰的瞬间，猛然啵的一声发出一道轻吟！

　　紧接着，所有人都看到了恐怖骇人的一幕。黑衣骑士的神位道果与沈剑相撞，并没有发生剧烈的震动闷响。也没有引起法则力量的逆乱暴动。而是诡异地轻响震动，眨眼融入到了沈剑的神位道果内，返回了沈剑的命宫空间！

　　“这……！”所有人张口结舌，甚至连白衣骑士也瞪大了双眼，连手中的攻杀都停了下来，不可置信！

　　但是此时此刻，要数最震惊的，怕也只有沈剑和黑衣骑士这两个当事者了！

　　黑衣骑士震惊的是，自己的神位道果非但没有将强敌轰杀，甚至还被人瞬间夺了去。更加可怕的是，还是被对方的神位道果瞬间融合夺走！

　　而同样，沈剑震惊的也是自己的神位道果竟然能够自主出手，瞬间融合对方的神位道果威能。虽然之前在他对付地母那次大战中，神位道果在融合吞噬了火王的道果之后，瞬间又融合了另外一枚道果。当时他还以为这只是个巧合，因为出现那次意外的时候，他还算是处于融合神位道果的修炼中。但是现在，他并不熟处于修炼中，甚至连引动都没有！

　　“到底怎么回事？”沈剑一脸震惊，露出一副不是我干的样子。

　　但是此刻，他的神态模样，看在黑衣骑士的眼中，却是完完全全的扮猪吃虎的装逼神态。一时间，黑衣骑士更加暴虐愤怒，噼啪一声当头抽出脊骨狠狠砸向沈剑的脑袋。

　　神位道果被抢，实力大降。但是自己的战骨却凶威健在，别说一个沈剑了，即便是比他更强的白衣骑士被抽中，也一样难逃一死！

　　事实正是如此，之前还没有感觉如何，此刻被近距离锁定轰砸，沈剑顿时发现全身的神体肌肤顷刻爆裂开来，精血四溅。

　　不仅如此，甚至就连他的神魂都感受到了惊人的毁灭杀机，连带这命宫空间的神位道果也震动轰鸣起来！

　　不过也就在千钧一发之际，沈剑陡然灵光一闪，引动了自己的法则领域！

　　“给我开！”心随意动，雷力法则领域瞬间显化，狂怒中的黑衣骑士根本来不及闪避，一下子便被沈剑收了进去！

　　“黑煞！”白衣骑士登时怒吼，掉转身形就扑向了沈剑。

　　但是这时候，包括沈云在内的众多至尊大能，哪里会给对方机会。

　　本来让沈剑一人对付黑衣骑士，目的也只希望对方能够拖住强敌，好给众人联手击杀白衣骑士的时间。但是没有想到，连番变故中，沈剑竟然饭将黑衣骑士制住！

　　这样的意外不可谓不惊人，这时候，哪里可能会再让白衣骑士得逞。是以众人出手更加凶猛，佛界娃娃直接幻化出前身道身，犹如一尊古佛显圣，带着无上佛道威能，每一次拨动佛珠便发出一道崩天裂地的可怕凶威！

　　尤其是沈云，同样战意昂然，毫不迟疑地引动最强手段。可怕的魔身手段惊人，身形所过之处，尽皆崩毁为混沌，弹指间时空寂灭！

　　“该死！”白衣骑士怒吼连连，此时身上的白衣在意染满了血渍。有他自己的，也有敌人的，甚至就连座下战马也沾满的殷虹的鲜血。要不是看到黑衣骑士的坐骑被屠，他也不会拼死护持马匹，否则现在他只怕也已经没有了战马！

　　但是无论如何，他都要救出黑煞。因为战局从一开始的强势，到现在竟然急转直下，让人惊恐！

　　要是黑煞死掉，那么接下来他一人恐怕也难以持久。一个人再强，也难以抵挡一群拥有智慧的饿狼。

　　但是现在，要击杀沈剑救出黑煞，就要承受身后众多的恐怖杀机，可要回挡却又担心黑煞出现意外。一时间，白衣骑士怒火冲天，轰隆一声，竟然也从背后脖颈出抽出了脊骨！

　　而且和之前的黑衣骑士相比，他的脊骨更长更晶莹剔透，神辉缭绕！

　　噼啪！

　　脊骨犹如长鞭一样扫出，神辉扫过，无不炸裂崩灭！

　　甚至这一击，近距离强攻出手的佛界娃娃和沈云，也全都吃了大亏，中招后连喷鲜血。

　　不过也幸好是他们在前抵挡了这一凶险杀机，否则身后出手的天凰子和尘荒老祖等人，就不是神体骨骼断裂炸响那么简单了！

　　但是，任何结果都要承受一定的代价，包括白衣骑士的这次凶猛反击也不例外。

　　对于战局的把握，沈剑更加清楚。也明白白衣骑士为何不要命地想要救下黑煞。所以在对方出手抵挡杀机的瞬间，沈剑在自己的雷力法则领域内，也引动了神位道果威能！

　　在失去了自己的神位道果实力大降之下，甚至还被人摄入了法则领域内，其结果可想而知。黑衣骑士到死都不相信自己会饮恨在此！

　　不仅黑衣骑士不相信，甚至就连白衣骑士也像是见鬼了般一阵暴跳如雷地杀向沈剑。

　　甚至这时候也不再理会沈云和佛界娃娃的拼死出手，发了疯般的扑向沈剑。

　　黑煞是这片空间世界的驻守者，无尽岁月以来只有他杀别人，没有人能够动他。

　　但是现在，黑煞死了，还是被一个不如他的敌人灭杀！

　　“小贼，我要将你挫骨扬灰！”白衣骑士双眼渗血，愤怒声中，手中的脊骨也迅速扬起扫落。

　　而且扫落之后，依旧没有收手，再度喷出一口精血，又朝着杀向他的其余人扫去。

　　脊骨犹如大鞭一般，越抽越快，到最后众人只看到一团应白色的光球在虚空滚动！

　　但也正是这枚磨盘般巨大的莹白光球，却是无坚不摧。任何与之碰撞的物体，尽皆成为飞灰！

　　众人手中打出的法宝无不崩毁，冥王闪避不及，直接被光球余威扫中，神体崩裂丢掉半条命。不仅如此就连神体强悍，想要再度以身试法的小兽，也一下子被轰碎了天赋神通兽影，本体遭到惊人反噬，瞬间失去了战力！

　　“这又是什么异族诡术？难道在发狂状态下，也能引动出如此变态的诡术手段？”老麒麟也萎靡不振，身上显化兽体的鳞甲，掉落大片，血水横流。

　　眨眼间，战况的变化惨烈到了极致。现在除了沈云和尘荒老祖之外，几乎已经没有了能够再战的至尊大能。

　　当然沈剑也清楚，父亲沈云是因为实力强悍，所以才能坚持到现在。至于尘荒老祖，这家伙虽然皈依佛界娃娃，但这样的杀劫中也绝对不会真的去拼命冒险，是以完好无损到现在，也并不奇怪！

　　但是这时候，沈剑并没有时间想这些，也懒得理会尘荒老祖这样的人。他避过光球的冲杀一击后，立即向沈云和众人大喝道：“上天阶神台！”

　　轰——

　　陡然间，沈剑的这一声大喝，就像暮鼓晨钟般，瞬间点醒了众人！

　　雷皇和风帝因为惧怕杀机凶险，而逃到了天阶神台的上方，而现在白衣骑士又像是失心疯了般，四处拼命出手。这个时候不上天阶神台更待何时！

　　谁都知道，这处天阶神台是灵界通往第三界的唯一入口。曾经这里被封印之后，五域至尊更是加持了无数的杀阵禁制在这天阶神台上。

　　现在有白衣骑士暴虐攻杀，或许正是利用强敌手段，借势一路破掉杀机冲上天阶神台的顶峰之际！

　　不过这时候，看到众人齐齐涌动向着天阶神台上方冲来，雷皇和风帝也一下子就看懂了什么。当即毫不犹豫地就引动了恐怖的杀机！

　　刹那间，众人脚下的每一石阶上，都像是有一个至尊大能在出手拦截一般，杀机神辉冲天。众人仅仅冲上去数十层，便有些承受不住那杀机的冲击。甚至这个过程中，大部分的石台杀机，还被那白衣骑士的恐怖威能崩碎不少！

　　“哈哈，哈哈哈……！”

　　雷皇一阵狂笑，似乎认为众人根本没有机会登上巅峰所在。

　　甚至此时，就连风帝也嚣张跋扈起来，冷笑连连：“实力强大如何，手段通玄又怎样，到头来还不是连这里也无法登上？！”

　　“是么！”

　　然这时候，正被白衣骑士当作主要攻杀目标的沈剑，却是冷然一笑，移形换位间直接越过众人冲到了最前！


第1041章 重掌轮回

　　轰隆，砰！砰！砰！

　　一阵震耳欲聋的轰鸣崩毁声中，脚下被他踏过的石阶，无不炸裂崩毁，尘嚣漫天云扬！

　　大撕魔手！

　　这是沈剑的无上阵术手段，以现在的修为实力来讲，要是在不受伤的情况下，破掉这里的阵法禁制简直手到擒来，绝对比现在更加轻松！

　　不过即便如此，现在想要挡住他也并没那么容易，甚至就是在白衣骑士的可怕杀机下也不行。而且最主要的是，在出手的过程中，沈剑还能借助白衣骑士的可怕杀机威能，助他破掉禁制杀阵。

　　尤其是此时沈云等众多强者齐齐出手全力相助下，沈剑冲击天阶神台的架势就像是一道无可阻挡的飓风般，眨眼间就是数十上百道石阶被他踩在脚下！

　　一道道杀机肆虐天地，每一次出手都势必碎裂天地时空，石阶没崩毁一层，周围的虚空便会化成混沌虚无，彻底崩灭！

　　被崩灭后陷入混沌状态的空间，再想要原路返回那将是万万不能。若想原路返回，势必还要出手，打出一条通道返回之前的时空天地。是以这处三十三天所在，在这灭世神罚般的大战中，彻底开始崩毁无存！

　　但是不得不说白衣骑士的可怕，在进入疯狂拼命状态的攻击中，感受到自己的杀机并没能将沈剑重创击杀，甚至反被利用之后，立即改变杀招。

　　他陡然大喝一声道：“战马无疆，纵横四海！”

　　怒吼声中，他那旋转如光球般的身形顿时停了下来。而原本在他身下的那匹战马，竟然也仍旧完好无损！

　　不仅如此，随着他的怒吼声，那战马像是脱胎换骨了般，陡然化作一道流光融合冲进了白衣骑士的身形战体内。似乎那道怒喝，正是为了控制战马而吼啸出声。

　　“异族秘术之人马合一，无上玄奥之融合，给我启！”果不其然，白衣骑士突然又像是一个神棍般喋喋不休。

　　但也就在这时候，无论是老麒麟还是沈云，无不神色大变。尤其是沈云，更是高呼近距离所在的沈剑道：“快，阻止他，那是异族的玄奥秘书，堪比道果玄奥……！”

　　“不错，传说这道异族秘术伤人伤己，能将万物融身。到最后自身将会因为融合各种异物而变成不伦不类的怪物，达到极致状态，比极道仙尊还要恐怖，逆天变态至极……！”老麒麟也惊呼出声，大喝提醒。

　　原来白衣骑士引动了异族的无上奥义诡术，想要反击沈剑。这种异族秘术一旦引动便没有回头路可走，最终将会变成怪物一般的存在。也就是说，对方为了想要击杀他，竟然选择放弃正常的生命和肉身，甘愿成为一个不伦不类的怪物！

　　“以其人之道还治其人之身！不仅他要死，你们全都要死！”白衣骑士怒吼，声音中带着一抹落寞的悲凉。似乎心有不甘，但又无可奈何！

　　不过此时，不用白衣骑士的提醒，沈剑也能够明白对方的意图。为了击杀他，甚至说是为了替黑煞复仇，直接选择了这样的极道手段。而且这极道手段，竟然具有融合一切的可怕威能。选择这样的极端手段反击自己，恐怕就是为了报复自己吞噬黑煞神位道果，将之击杀的大仇！

　　但是现在，不管是为了什么，沈剑都无所畏惧。因为在他手中，始终都还有一张王牌没有祭出。那就是百灵图的炼化威能，虚空黑洞！

　　沈剑之所以一开始没有动用，甚至在灵图内众多修士强者提醒叫嚣下，仍旧不为所动的原因，就是因为自己这道神通已经不是什么秘密。雷皇等人全都清楚无比，白衣骑士自然不会不知道。

　　但是现在，暴躁之下的白衣骑士，即便有所防范也无济于事。因为对方想要吞噬融合他，那么就不会选择逃离闪避。这种情况下，引动虚空黑洞，绝对能够凑效！

　　事实也正是如此，在虚空黑洞出现的瞬间，白衣骑士的身形就和虚空黑洞之间出现了拉锯战。两道无比恐怖的吸摄之力，都想要将对方摄取扯走。但是这一刻，即便沈剑力有不歹，可灵图空间内的众多修士却斗志昂扬！

　　恐怖的至尊级大战搏杀，他们那些修士根本插不上手，早就急得热锅上的蚂蚁般乱窜！

　　甚至连番催促沈剑也没有结果，现在沈剑终于行动了，哪一个不是争先恐后地想要将虚空黑洞的威能彻底激发出手，拿下强敌！

　　是以这场大战并没有持续多久，白衣骑士直接被虚空黑洞吞噬。而且在白衣骑士完败之后，沈剑再一次如愿得到了对方的神位道果。

　　嗡——

　　但是就在沈剑得到融合了白衣骑士神位道果的刹那间，天地时空陡然齐齐震动，三界六道同时出现了惊人的道音鸣响，轰鸣不断！

　　与此同时，一股没有源头的可怕杀机威能，在三界六道的无数位面时空中流动出现！

　　下一刻，三界六道无不大雨滂沱，天雷滚滚！

　　滂沱大雨似乎是想要洗尽三界六道内的所有尘垢，天雷又好像是在诛杀无尽邪恶存在，始终雷雨不休！

　　凡俗人不知道天气为何如此恶劣，但是作为一些修炼强者来说，却无不感受到了无形之中的煌煌天威。那是一种难明的敬畏，让人油然而生。仿似三界内将要出上古圣人那般的无上存在，连天地都为之震颤轰鸣，高奏道音仙乐！

　　“他、他……”

　　这一刻，天阶神台上方的雷皇和风帝全都战战兢兢说不出话来！

　　虽然沈剑停留在下方，远远没有到达神台之巅。甚至其余人也停下了身形，没有再行动。

　　但是现在沈剑身上散发的气息威能，却远比冲上了神台还要恐怖。

　　“沈剑这是……！”老麒麟惊疑不定，咬牙撑着受伤的神体，想要冲到近前探查，却被沈剑身上的惊人气息震退。

　　不仅是老麒麟，就连佛界娃娃以及活了无尽岁月的冥王以及忘川老祖，也全都傻了眼。

　　但是相比众人的惊异，沈云却是淡定无比：“至尊皇气，哈哈，我没有看错吧！”

　　此时此刻，在沈剑身上闪烁着紫金色的气息光华，和之前神位道果吞噬黑衣骑士时涌出的五色气息完全不同。

　　虽然之前众人都不清楚那五色气息是什么来头，但是现在沈云和佛界娃娃等巅峰大能，却对于紫金色的气息光华了解甚多！

　　多少年了，已经没有人能够记得，在第三界被异族侵入遗失之后，三界六道几乎再没有强者大能进阶踏入过仙极境第七变，也就是神脉中元脉的显化贯通，进入仙尊大能无上至尊神位！

　　虽然说踏入仙极境的无上存在，都可称之为至尊。但严格意义上来讲，只有成为仙尊的无上大能，才可以称神封圣！

　　而沈剑，谁都没有想到他竟然在这样的环境和状态下，直接跨级踏入了仙尊之境！

　　要知道，就连把持三界六道无数岁月的五域至尊，在各种修炼资源和好处加身的情况下，也只有风帝才达到了第六变的仙帝级。但是现在，沈剑却打破了这个禁咒，一个没有人能成为真正至尊的魔咒，成为无上仙尊！

　　“快，为沈剑护法……！”短暂的震惊过后，老麒麟忍不住老泪纵横地大吼起来。

　　不仅是他，就连沈云也一脸凝重地扫视四方，尤其是天阶神台之巅的雷皇和地母，直接被他死死锁定！

　　沈剑一旦完成突破，彻底稳固下来仙尊的境界力量。那么毕将做到真正的三界称雄，六道称尊。到时无尽的信仰之力加身，其神通威能将更加难以想象。有这样的实力，还担心在第三界找不到四神兽祖神么？

　　尤其是之前为了毁掉法则领域空间融合成的陷阱空间，沈云伤魔功根本，导致短时间内根本无法施展魔功中感应四神兽至尊的玄奥手段。但是现在，要是沈剑成为仙尊存在，问题自然迎刃而解！

　　“看什么看，再望这里，本尊灭了你们！”不仅沈云，就连恢复不少的小兽此时也愤怒吼啸，冲着雷皇与风帝挥动小爪子。

　　此时此刻，雷皇与风帝真个是高处不胜寒，想要逃离这里势必要走下天阶神台。可现在走下去，结果自然不言而喻。

　　但要是就这样等下去，沈剑真的成功突破，那后果恐怕一样要形神俱灭了！

　　“走！”

　　几乎同一时刻，雷皇和风帝像是全都从对方的眼中看懂了什么，齐齐低喝说出了一个字！

　　所有人都没有想到，雷皇和风帝，竟然为了避过风险威胁，竟然会选择放弃守护天阶神台逃走。

　　而且逃走的方向并不是脚下的三界六道时空，而是神台后面封印的第三界！


第1042章 第三界（终章）

　　风，轻轻拂动，吹起了小草，拂动了树叶。若有若无间，还有阵阵花香扑鼻！

　　此时此刻，神辉缭绕的天阶神台所在，已经和之前的荒凉破败大相径庭！

　　非但神台周围长出了浓郁的碧树银花，甚至就连脚下一层层的石阶，也铺了满满了一层锦缎般的青苔。

　　而这些碧树青苔，看似没有奇特之处，自然而平实。但无不散发着旺盛的生机，置身其中顿感通体舒泰。

　　是以在神台之巅，天凰子和老麒麟以及沈云等人，全都席地而坐修炼恢复。

　　而和他们不同，此时的沈剑却无所事事。他一脸的平静和自然，没有任何骄躁嗔怒，静静地打量着天阶神台，以及那处已经被破坏了的空间封印障壁。

　　雷皇和风帝就是从这里逃入了第三界，现在沈剑就是在等待父亲沈云等人的恢复，一旦众人恢复之时，就是他们行动踏入第三界之日！

　　击杀雷皇和风帝刻不容缓，天知道两人逃入第三界后又会找到怎样可怕的异族强者。而且对于曾经杀入第三界，现在生死不知被封困在里面的四神兽祖神，以及诸多人族大能，也需要及时搜救。

　　现在沈剑突破极道桎梏，阴阳轮转，神化中元，成就仙尊之圣迹。这样的结果，连他都没有料到！

　　虽然早就在吞噬火王的神位道果后，就出现过异常，但那时沈剑并未多想。甚至就连自主吞噬黑衣骑士的神位道果，沈剑也还没有任何的意识准备。一切只当是神位道果威能强化后出现的异变罢了。

　　但是沈剑却根本不知道他之所以能够有机会踏入仙尊极道，完全就是因为他的神位道果，和玄功神通！

　　他的神魂强悍程度，因为功法和神通手段之故，非常人可比，而且一凝聚出神位道果就出现了太阴、太阳和中元三大神脉的主脉。

　　而且天道有极数，道生一，一生二，二生三，三生万物。大衍之数五十，其用四十有九！

　　每一个神位道果都拥有修士的三魂七魄之本源。尤其是在神位道果中，七魄作用更甚。而沈剑无意中融合了忘川老祖、水君、火王、一个仙王至尊、地母和黑白双煞七大至尊存在的神位道果。聚合七魄，达到了七七四十九之极数。

　　而在神位道果中，除了这七大掠夺融合的神位道果外，还有一个属于沈剑自己的神位道果。而这，也就正应了大衍之数五十中少的那个无用的“一”！

　　当然他不是真的无用，因为这个“一”也就是至尊大能踏入仙尊极道境界时所需要斩去的道。但是抛开斩道不说，沈剑本身多出来的这个无用的“一”，从作用上来讲却又已经不用去刻意斩道，是以才能毫无阻滞地踏入仙尊神道！

　　无论是神位道果还是神脉呈现，都是铸就沈剑踏上极道不可或缺的因果。当然，沈剑并没有想到这些，也不知道机缘巧合地让他误打误撞走上了一条这样逆天的神道之路。

　　以至于在他真的成就仙尊极道之后，所有人都惊奇无比，不住追问个中玄妙，但是他却说不出个所以然来！

　　“剑儿，在想什么？”

　　正在这时，一道温暖的柔声传进耳畔，将兀自出神的沈剑惊醒。

　　“母亲大人……！”

　　魔女从灵图空间内走出，见他发呆便上前询问道：“现在等待你父亲等人醒转，就要离开这里进入凶险莫测的第三界，难道在这之前你忘了还有些事情需要去做的吗？”

　　魔女言辞温柔，说话意味深长。但是这话听在沈剑耳中，却让他心神微微慌乱。

　　踏入仙尊圣境后，他的道心几乎没有什么能够扰动，但是唯有情义二字让他无法无动于衷！

　　人有七情六欲，本是生命使然，纵是达到这般实力境界也一样。更何况他踏上武道修炼以来，一直秉承的便是有情有义的武道之心！

　　现在听到母亲这样说，自然明白她话语里的意思。对方是想让自己临走前多陪陪雪月柳芸和秦瑶三女，而且按照母亲的意思，要是能够除了娃娃天儿之外，再留下一男半女的，就更好了！

　　“呵呵，我就去，就去……！”沈剑尴尬一笑，也没有多说什么，直接进入了灵图空间。

　　望着沈剑的模样，魔女却是一阵摇头。她知道沈剑答应的挺好，可一见了柳芸几人，却不是那么回事儿了。

　　因为之前在她数次努力撮合之下，都没有结果。更何况他自行前往，更加不可能。是以看着沈剑离开，魔女就是一阵无奈摇头！

　　从沈剑意外突破到成功踏入仙尊圣境，时间已经过了数月之久。在这数月内，除了几大受创严重的至尊之外，其余修士大能全都在他突破之后引起的天地变化中，受益良多。

　　而且即便是没有受益，可在沈剑出现的这片天空下修修炼恢复，竟然也比在灵图空间的时间大阵内修炼效果惊人！

　　沈剑现在简直就像是一尊处处留下圣迹的真正神祇，他所出现的地方无不生机勃勃，走过的路草木旺盛。甚至与之接触的修士，也会感到心神澄明，境界感悟如鱼得水！

　　是以这样的状态下，魔女更加想要沈剑再留下一男半女，延续仙尊圣境存在的血脉！

　　平静而幸福的时光过的总是感觉很快，不知不觉又是数月光景流逝。沈云和老麒麟等至尊大能，纷纷从修炼中恢复醒转。

　　这天，在天阶神台上的空间障壁前，沈剑、老麒麟、佛界娃娃、冥王、忘川老祖、天凰子和沈云一行七人的至尊大能队伍，整装待发！

　　“老大，你怎能舍得丢下我……！”小兽挥动着小爪子，异常不愿意地道。

　　不仅是他，就连沧澜也很想同行跟随。毕竟这次进入第三界凶险无比，谁也不知道会遇上什么凶险，多一个人就多份力量。

　　但是这时，沈剑却微笑开口道：“沧澜大人和你，还要守护三界六道，不可大意。况且，我帝王道统的传承，也需要有人来镇守传承。放心吧，我又怎会有什么事情……！”

　　沈剑说的坦然，仿似就像在说一件和自己毫无关联的事情一般。不过众人并不这么认为，第三界内的凶险绝对恐怖，否则四神兽祖神和那些人杰大能，也不会全都被人封堵在第三界杳无音讯了！

　　但是现在，无论小兽和沧澜如何说法，沈剑都不会同意。虽然他已经成为仙尊大能，威能通玄。甚至就连得到的皇尊宝印，也被他成功感悟催动出了固有的皇气威能，在对敌战斗中可影响强敌气运增强战力，可沈剑仍旧不会选择冒险。

　　因为就像其他人所想的那般，第三界的确凶险无比，甚至按照老麒麟等人道出的内幕消息来看。在仙极境的仙尊圣境之上，竟然还有无上玄妙的十方神境。

　　当然，这个十方神境，是分属于仙尊大能的神位世界，更加玄妙莫测。而且进入十方神境层级的仙尊大能，实力手段将更加逆天可怕！

　　万一第三界内有这样的极道强大存在，那么此行还真的凶险难料。但是只要小兽和沧澜镇守三界，重新封印这里的入口，起码第三界内不会有强敌有机会侵入。而且只要他还活着，以仙尊圣境的手段，以及生命本源所在归属的气机，可以直接锁定并打开封印返回！

　　甚至通过对于五域至尊勾结异族至强者的事情了解越多，沈剑越是担忧。五域至尊为了掌控神权，竟然将三界六道当成了他们截取能量的狩猎场，对诸多古老的神族生杀予夺，洗劫对他们修炼有利的资源和宝贝。但是可悲的是，大多传承古老的神物，最终都是被异族至强者掠夺，他们充其量也只是别人的傀儡罢了。

　　但是有这样的过往，也就是说第三界内一旦碰上异族至强者，那么对方的实力就非同小可。是以沈剑不得不谨慎，不得不小心！

　　“云哥、剑儿……小心……！”

　　人群中，只有魔女的心情最为复杂。因为沈剑成就仙尊之境带给了她无上荣耀，但也因为沈剑他沈家将不得不同时离开两大至尊存在。而她却要同时失去两个男人，以后生死难料！

　　“至尊大人……！”

　　“老大、爹爹、哥哥……！”

　　帝王门数千修士无不在百灵图内齐齐呐喊，为沈剑壮行。

　　甚至就连被沈剑禁足的青鸾玄鸟、死不了、娃娃天儿和玲珑嫣然等人，也全都依依不舍地叫喊出声。

　　人生最可怕的不是死别，而是生离！

　　岁月最难熬的不是孤独的时光，而是没有你的岁月！

　　沈剑这一走，谁也不知道未来会怎样。纵然他实力惊天，可也免不了无数人为他担心！

　　没多久，本来是一件众多至尊大能进入第三界搜救四神兽祖神和诸多人杰英雄的盛事，一时间竟然显得有些凄凄然！

　　轰隆——

　　巨响声中，空间障壁被沈云破开。众人缓缓移动，开始朝着空间障壁走去！

　　“老爹……！”不甘心的哭喊，犹如一道钻心的利箭，直刺心房，让沈剑的身形顿时一颤。

　　娃娃天儿是他的血脉，可是他却从未尽过做父亲的责任。

　　“沈剑，你要活着回来……！”这时候，秦瑶的声音也轻轻传进耳畔，有些不舍，也有些哀怨！

　　“沈剑，你要记得你答应我们的……！”

　　“沈剑，为你，我不后悔！”

　　一道道温柔的呼唤，从雪月和柳芸三女的口中传出。自始至终，三女都没有过多的表示，但是不说话却不代表心中没有汹涌！

　　眼看着沈剑就要离开，若是再不开口，只怕就很难再有机会了！

　　和三女一样，本来沈剑也在强忍着心绪，打算头也不回地离开。虽然这样有些残忍，但至少也会给所有人一个坚强的背影！

　　但是现在，他却也明白，或许是该回头看一眼，哪怕是一眼。因为以后，恐怕很长时间都不会再有机会见到了！

　　“再见，再相见……！”沈剑微微笑着挥手，而后猛地转身一步跨入了空间障壁内。

　　因为他看到柳芸秦瑶和雪月，无不泪眼氤氲。尤其是从未哭过鼻子的娃娃天儿，竟然抽泣不止。甚至让沈剑心神悸动的是，他竟然发现沧澜的双眼，似乎也红红的……！

　　嗡——

　　一阵激烈的罡风气息扑面而来，面前的空间世界陡然变换，入眼是一片瑰丽神奇的世界！

　　一座座巨山大岳高耸万丈，巍峨气势摄人心脾。甚至没走多远就能见到一些数十人都合抱不过来的参天老树！

　　嗷吼，嘎、嘎——

　　山峦林间，数十近百头小山般大小，气息凶厉的可怕妖兽嘶吼咆哮，仅仅为了夺食而相互撕咬拼杀，血溅满地。

　　似乎是被这里的混乱惊动，一头翅翼展开达千余米的巨鸟陡然振翅腾空，带起一阵飓风飞腾而过，发出嘎嘎的声响。

　　若是没有看到这一幕，沈剑还以为这嘎嘎声是巨鸟的叫声，原来却只是巨大翅翼扇动发出的声响！

　　“麒麟前辈，父亲大人，这里就是曾经三界中的神界位面？”沈剑按耐不住心中好奇，旋即询问出声！

　　而这时，似乎也早就感受到了沈剑的惊奇之色，老麒麟微微笑道：“当然，这里和灵界完全不同，进入这里就像是进入了一个崭新的世界……！”

　　（全书完）

　　……

　　一个崭新的世界即将展开，这是子墨的新书，如果不出偏差的话，应该会在两个月后和大家见面。新书子墨很认真也很努力地构思推倒，再构思再推倒，反复多次才确定了故事主体。或许帝王没能让你感动，但我会努力讲好下一个故事！

　　新书有关消息会在《帝王神诀》书友群261110702内发布，大家可加群。有好的建议也可群里找我告诉我，敬谢指正！

　　在今冬第一场雪，大雪纷飞的深夜敲下最后一个字儿时，心中顿时松了一口气！

　　子墨笔力有限，时间和精力也拼不过那些全职的作者。是以这本书非但写得断断续续，甚至故事也没讲得出彩……

　　虽然结束有些仓促，还好故事讲完了……

　　这里特别感谢一下泪颜、海阔天空、LUCKY、狼影剑、佛心者，书友群里的管理妹纸和兄弟等，还有太多叫不上来名字只有数字代号的兄弟姐妹，谢谢你们，谢谢你们的一路陪伴，让我感动至深。

　　一本书，一个世界。一份情节，一个人！

　　新书，再会！
