

古代养儿记

作者：姬月关


内容简介：

　　一朝穿越后，成了信德郡王府的侧室夫人。这苦逼的宅斗，是一项深刻的技术活啊。

　　她只是想赏赏花，听听戏，种种田。

　　嗯，还有养养小包子，过过幽闲的淡定日子……



第一卷


第001章 生活，是一项苦逼的宅斗活来着

　　大雍朝制，立嫡立长。诸皇子成年最高可分封郡王，以待新皇登基加恩，最高爵位方可得亲王。国朝承爵，亲王一字为尊，郡王两字为尊。除皇室方可得王爵，另设有公、侯、伯、子、男五爵。每袭一代，降一等爵。

　　大雍朝第二位皇帝，弘文帝二十五年。信德郡王府，青园的院子里，信德郡王妃正是领着一干子信德郡王爷的女人们候着。同时，屋子里却是不住的传来，一个女人的惨叫声。

　　“娘，娘。”这时，快四岁的李淑仙小脸上，两眼红红。一边小跑着冲进院子里，一边是满眼泪水的边唤道。后面，是奴仆们的劝解声。

　　“大姑娘怎么过来了？”信德郡王妃问了话，平静的声音里，带着责问。一听这话，伺候着大姑娘李淑仙的奴仆们忙是跪了下来。

　　此时，屋子里院子里都是没了声音，屋门突然打了开。产婆急急出来后，就是跪在了信德郡王妃跟前，声音惊荒道：“王妃娘娘，叶夫人殇了。”这话一出，院子里气氛冷寂。

　　“娘，淑仙要娘。”年岁虽小，有些似懂微懂的李淑仙边哭着，边冲着屋子里去。不用信德郡王妃吩咐，旁边的奴仆拦下了大姑娘李淑仙。

　　信德郡王妃面色平静，道：“送大姑娘回屋，再是请太医瞧瞧，莫让大姑娘受了惊。”信德郡王妃话一落，年小的李淑仙便是被伺候的嬷嬷，硬是抱走了。只是留下了一路的哭声与呼唤声。

　　在屋子里，所谓的叶夫人叶玉娘，仿佛依稀间听见耳边的最后，还是女儿的呼喊声。直到她闭了眼，血腥气浓浓的产房里，在其它人未注意到时。叶玉娘的血，染满了她的衣裙下摆，与下摆处的玉环。

　　记得《大话西游》里，紫霞仙子曾经说过的话。“我的心上人，是一位盖世英雄。有一天，他会踏着七彩云来娶我。”可惜的是，紫霞仙子猜中了开头，却是没有猜中结尾。

　　作为一个有着共产主义与马列主义，毛思想与邓理论的四好新青年。是不应该迷信着落后的、封建的、残余思想。只是，叶玉在近些时间里，总是做着一个梦，一个断断续续的梦。如同一个旁观者，看着一个三从四德的古代大家闺秀，是如何炼成的。

　　难道，是日有所思，夜有所梦吗？

　　那梦里，是一个与她同两字的女子，名叫叶玉娘。

　　那位叶玉娘在二八年华，也就是十六岁时。嫁给了比她大五岁的皇五子，信德郡王爷李文景为侧室夫人。第二年十七岁时，生下了信德郡王爷李文景的长女李淑仙。只是，第五年二十岁时，却是难产了。

　　“佛主保佑，夫人总算是有喜了。”旁边叶嬷嬷的声音，惊醒了叶玉。还未来得及多想，脑海里一暗，然后，她又晕了过去。

　　两个月后，青园书房里。叶玉将笔搁在了笔洗上，抬眼看着面前写下的经文。许久后，收回了目光。现在，她终于确定了，她叶玉成了梦里的那个叶夫人叶玉娘。而此时，已经是弘文二十四年。也就是说，离梦里那个叶玉娘的倒记时，只有短短的五个月了。

　　初秋，窗外正是好明媚时。停了笔的叶玉走到窗前，看着院子里的菊花绽放，心里却是不平静的。

　　拜那些个什么金枝玉孽、宫心计之类的电视剧海补。再加上梦里叶玉娘的种种，都是让叶玉明白了，在这个时代想活得有滋有味、有声有色，怕是不容易啊。

　　生活，是一项苦逼的宅斗活来着，保命技能RP值，还得涨涨说。

　　结合着手中掌握的东西来看，叶玉相信，那个所谓的难产，怕是有心人的暗算。这信德郡王府的后院，也不太平静来着。

　　世子爷李庆昌是信德郡王妃嫡出，二少爷李庆卫是从小伺候信德郡王爷的沈姨娘所出。结合着她这个侧室夫人所出的大姑娘李淑仙来说。子嗣，不可谓不少。

　　要知道，这王府里，除了王妃与她这侧室夫人，尚还有沈姨娘、孙姨娘、秦姨娘三位姨娘。五个有名份的女人，在信德郡王爷十六岁开府至今九年。到现在，已经是二十五岁的信德郡王爷，存活着的可是只有两子一女。这后院里的斗争，那是面上皇家的繁华锦簇，暗里血腥风波不断啊。

　　边是想着，叶玉的右手摸了摸左手婉上，用金链子窜着的玉环。想到此，她嘴角一笑，心中念头一闪，想着那养生池水，又是默道“进空间”三字。随后人便进了那玉环中的小空间。

　　这是一方天地，大约有十亩地的大小。在小空间的中央，是一个有一亩大小的小池子，池内有着清澈的泉水。在池水的中间，还不时的冒着小泡。虽然如此，可做为这方小空间的主人，叶玉知道这是温泉养生池水，水温也是接近着人体的常温三十七度左右。

　　小小温泉池的旁边，有一座约有一米五高的小小假山。那虽名似山，其实是一座玉陏。正对着小池的方向，小小假山的一侧，还不时的滴着几滴玉露，落入池水内。

　　同时，小小温泉池的四周，是一种青郁的树木，枝间不住的开着五颜六色的细碎小花。寸着地上嫩绿色的浅浅小草，让整个的小空间里，都是充满着百花淡淡的馨香。

　　作为主人，叶玉明白这个空间名为“养生小筑”。她虽然是无法将外面的东西，带入里面坏了这灵气小天地的自然循环。却是可以将那泉中的养水池水，小玉山滴出的养生玉液，这两样东西以玉瓶装好带到外面来。只要每次带出的数量不多，不是经常这样做，倒也不会对“养生小筑”有何影响。

　　进了空间以后，叶玉便是脱下了衣服，随后进了温泉池里，沐浴起来。清澈的泉水，让整个的人都是舒服极了。这一般沐浴好后，重新穿好了衣服，叶玉又是在小空间内散散步。约是过了半个时辰，才是默道“出空间”。

　　重新回了屋子里，叶玉又是看起了书本来。过了小片刻，传来了敲门的声音，道：“夫人，老奴可是进来了？”

　　一听是奶娘叶嬷嬷的声音，叶玉笑着道：“嬷嬷进来吧。”话落，合上了书本，刚是抬头，正好见着进了屋子的叶嬷嬷。只见走近了的叶嬷嬷将手中的小盘，放在了桌上。这才是打开了瓷盅，又是将里面的甜汤盛好到了小碗里，放上了小汤勺。

　　“这一人吃两人补，夫人为了肚子里的小少爷，可不能饿着了。”叶嬷嬷边是说着话，边是小心的把汤碗递给了叶玉。

　　叶玉接过来后，尝了一小口，微笑着听奶娘叶嬷嬷继续又道：“这食补还真是有效啊，前些时日里夫人还无心饮食，现在这些天，老奴瞧着夫人气色是越来越好了。”听着奶娘叶嬷嬷的话，叶玉心中倒是透亮着，这可不就是因为她在养生温泉池水里沐浴多了。

　　特别一身雪白光滑，又是温润的肌肤。可谓是让叶玉现在觉得自己全身上下最满意的地方。想到这，叶玉就不得不想到，自己无意中刺绣时伤了手指，将血沾上了玉环。最后，打开了这隐藏的小空间。

　　第一次，得了空间的信息。进了温泉里，第一次泡泉水时，那一身的污渍，可是洗了许久。第二日，再是进去时，前一天晕浊了泉水又是变得了清澈。一连着天天进养生温泉池，直到十多天后，叶玉才是再未洗出那脏污渍了。而且，每一次沐浴过养生泉水后，叶玉都是能感觉到，越来越有活力，以及越来越变得漂亮的容貌。

　　早晚晨昏去信德郡王妃处请安，是不能落下日子的。当然，下午时叶玉见着了女儿李淑仙。现在快是快四岁的李淑仙，正是个可爱的孩童。

　　“娘，淑仙要听故事。”如观音座下的仙童，可爱的李淑仙正是嘟着圆圆的小包子脸，边是自个儿搬了个小绣墩。坐在了叶玉面前，一双大大的眼睛，如小鹿般纯洁的看着她。双眼里满是童真与渴望。

　　摸了摸女儿淑仙的小脑袋，叶玉便是笑着讲起了古代版本的白雪公主的故事。“最后，公主和皇子幸福的生活在了一起。”作为了结尾。

　　“娘，淑仙记下了。”听完了故事后，淑仙从绣墩上溜了下来，边是说道。然后，又是走到叶玉身前，将小手放在叶玉微微突起的小腹上，又是道：“弟弟要听娘的话哦，等弟弟出来了，姐姐就讲故事给弟弟听。”

　　这时，叶玉感觉到肚子动了一下。抚着她小腹的淑仙抬了头，看着叶玉时，她的两眼笑得弯弯如月，欢快的说道：“娘，弟弟动了。弟弟听到我的话了。”

　　“是啊，弟弟知道姐姐喜欢他。所以，在跟你打招呼哦。”叶玉笑着，回了女儿淑仙的话。听了这话，淑仙抬头问着叶玉，又道：“娘，那弟弟什么时候才能出来啊？”

　　“等到迎春花开了，弟弟就会出来陪淑仙了。”叶玉微笑着，温和的对淑仙说着话。然后，又是道：“淑仙背诗给弟弟听，让弟弟知道姐姐爱护他，好不好？”

　　“嗯。”淑仙笑着点了点小小的脑袋瓜子。然后，才是挺起了小胸膛，清脆的童音，在屋子里响起。“桃之夭夭，灼灼其华……”


第002章 这饭票，她被代表了

　　古语有云：孤阴不生，独阳不长。夫以妻为室，妻以夫为家。阴阳和合，相辅相成。但是，这是指正妻，又谓之以嫡妻。而叶玉现在嘛，却只是一个侧室。

　　三妻与四妾，三妻自然是一嫡妻，二平妻。男子娶妻当娶以门第家世，贤妻也。貌美以色侍人者，娇妾也。所以，叶玉在信德郡王府的后宅里，也可算是信德郡王妃以下，最是重要的主子之一。那当然的，这个只是以品级而言。

　　说不得嘛，奴才是看碟下菜的，也是要瞧着这个郡王府正主的眼色。所以，可以说信德郡王爷，就是这个深宅王府里的女人们，最重要的依靠。

　　“夫人，苏公公刚是递了话儿，待会儿王爷会是来看您。”桂春在叶玉领着淑仙请完安回了青园时，上前禀了话道。

　　桂春、荷春、菊春、香春，这四春就是叶玉居住的青园里，四个一等大丫鬟。作为四个一等丫鬟之首的桂春，在叶玉的眼中倒是个谨慎有眼色的。所以，叶玉听后，倒是微笑着说了话，道：“今个儿我娘家送了一盆西府海棠，快是摆好在博古架。要知道，这可是王爷最喜爱的花色。”

　　“夫人放心，奴婢们自然是知道夫人对王爷的心意。”桂春笑着回了话。叶玉一听后，也是笑着说道：“就你嘴贫。”

　　然后，才是又正了神色，说道：“再是去问问嬷嬷，王爷最喜欢的香蒸三丝，可得备好了。这时节加上桂花酿，也正是美酒醇香。”

　　“嬷嬷这么会儿正是在厨房里盯着了，夫人您是尽管放心好了。”桂春回了话。叶玉听后，这才是笑着点了头。到是旁边的淑仙，听了这话，可爱的眨了眨大眼睛，说道：“娘，父王等会儿会来看淑仙和弟弟吗？”

　　“当然了，你也听桂春姐姐说了，你父王等下就会过来的。”叶玉笑着回了女儿淑仙的话。然后，又是温柔的拍了拍她的小肩膀，笑着引了话，道：“父王喜欢香香的淑仙，喜欢听话的乖孩子。娘让德静、言静、工静、容静，先陪你去沐浴，淑仙换了新衣服再来等父王，好不好？”

　　“娘，淑仙是乖孩子的。”淑仙听了叶玉的话后，点着小脑袋。就是小鸡啄小米的样，可爱极了。叶玉忍不住的，就是摸了摸女儿的小包子脸。

　　这才是又交待了旁边的荷春，让她领着女儿淑仙身边的四个小丫鬟德静、言静、工静、容静，陪着自己可爱的小女儿，先是去洗、白白。

　　在淑仙离开后，有些静了下来的叶玉，这才是让旁边识字的菊春为她，念起了《弟子规》。闭上了眼，半侧身于躺椅上的叶玉，耳边倒是听着菊春平和的声音。轻柔的念着：“弟子规，圣人训。首孝弟，次谨信。凡爱众，而亲仁。有余力，则学文……”

　　心里却是不自觉的想到了信德郡王爷李文景。这个郡王府的主人，她叶玉现在的长期饭票。好吧，而且还是一张生死与共，同荣同辱的饭票来着。而其中，最让叶玉觉得不妙的是，这饭票，她被代表了。饭票现在是强枝，他说好，才能是好。

　　当然也有好处，那就是在这个过日子，有那点掬掬紧紧的时代。她过上了前一世里，总是想着的米虫生活。没错，就是寄生在这张长期饭票身上的，寄身虫来着。

　　不劳而获的享受着这个郡王府带来的荣华与富贵。好吧，也不能算是不劳而获，必竟叶玉也是供献出了身体的。而且，时不时的还要与所谓的姐姐妹妹们，打打酱油什么的。

　　正想到这儿时，叶玉忽然听着菊香停了声音。虽说，她不是特别爱这些起蒙的童学一类书。不过，到底是为了肚子里的宝宝胎教。叶玉就是喜欢让宝宝听着，这些朗朗上口的小儿开蒙书。

　　“菊春，可是念到完了《弟子规》。那就再念念《三字经》吧。”叶玉边是争开眼，说道。然后，接着又是道：“香春，你是去瞧瞧，看看大姑娘可是好了？”

　　“勿自暴，勿自弃。圣与贤，可循至。”一个男中音念了《弟子规》结尾的四字话。叶玉此时听了这话，起了身。正好转过来时就是瞧见了说这话的，可不就是信德郡王府的主人，信德郡王爷李文景。

　　李文景年方二十五岁，正是青年云起之时。整个俊拔英挺，龙颜虎眉。与身形长得娇小的叶玉相处在一起时，他那高大的身躯，加上皇族天生的贵气。倒真是让叶玉明白了，所谓的世宦贵族为何要三代以上的人，才是能培养的出来。

　　有道是居移体，养贵气。自然的，那贵人与庶民肯定是天渊之别。

　　“王爷，您来了。”叶玉笑着说了话。

　　“本王倒是没有想到，这一来就是见着玉娘正幽闲的听着蒙学。”李文景带着笑意说道。他整个人都是带着一股子温文尔雅的气质。真真是，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。

　　“玉娘自打怀孕后，倒是一些小兴趣，变了不少。”李文景又是微笑着看了叶玉一眼后，说了这话。

　　叶玉一听，却是一突。话说她自然也是明白，无论如何装，这原产品与半个偷渡品，总是有差别的。更何况，叶玉从来就没有想过，要像前一世里那个叶玉娘那样，杯具了。

　　既然人不救我，那就我自己助自已吧。叶玉平日里虽是一脸子的平静，可打心里她还是对那个叶玉娘倒记时的日子，有着个毛骨痒痒的。所以，对于信德郡王爷的小小不解，又或是可能的怀疑，她并不是最最在意的事情。

　　“妾身听说这宝宝在娘肚子里时，听些礼仪典法，可以开智正心来着。”叶玉笑着解释的回了话。然后，又是温柔的抚上了肚子，继续道：“女子为母，总会是想着自已孩子得了好的。”


第003章 环境，是多么滴的重要啊

　　“世间女子，为母刚强。倒是一句实在话。”李文景赞了叶玉的话。然后，又是道：“你身子不方便，坐下说话吧。”说完后，李文景倒是在桌前的椅上坐了下来。

　　“妾身谢过王爷。”叶玉笑着说了话，然后，又才是坐了下来。就在此时，换了新衣服，裹得像个小福娃的淑仙进了屋子。

　　“女儿给父王请安。”淑仙有模有样的行了个礼，脸上带着一丝羞怯，一丝仰慕的望着李文景。

　　“来，让父王看看淑仙可是又长高了些。”李文景倒是脸色带上了几分父爱，对淑仙笑着说了话。淑仙一听这话，就是起了身，朝李文景奔进。到底人小腿短，又是有点急促，有点胖圆圆的小身子，就是一头撞进了李文景的怀里。

　　“小心些，可别嗑着了。”旁边的叶玉忙是叮嘱道。然后，又是看着淑仙，道：“淑仙，怎么忘了规矩。”其实吧，叶玉心里还真是乐意父女亲近。不过，到底这人的性子，若一下子的不太像正版的叶玉娘，叶玉打心里琢磨过。

　　这变化总要一点一点来。有道是，悄悄的进村，打枪的不要。咱们不是要学习那流星雨，一下子的光辉与美丽。而是如春风吹大地，和风细雨，润物无声来着。

　　“放心，还在本王在。本王瞧着淑仙的规矩，你是教的不错。”李文景这时笑着抱起淑仙，让淑仙坐在了他旁边的椅子上。倒是淑仙，这会儿吐了下粉红的小舌头，有些调皮的做了鬼脸。

　　叶玉瞧着李文景不在意，得，她倒也是难得的省了做戏的功夫。这时，李文景却是又对淑仙问了话，道：“最近淑仙可是想父王了？”

　　淑仙听了这话后，一直点了好几下的小脑袋。又是嘟了嘟小嘴，边是童音清脆的回道：“淑仙吃饭时，想父王饿了吗？怎么没有和淑仙一起用饭。淑仙睡觉时想父王，父王不来看淑仙，都不知道淑仙已经会背文章，会讲故事了。”

　　李文景听了这话，微笑着回道：“父王这不是来看淑仙了吗？”说完，抬头看了一眼叶玉，目光中有着探视。当然了，他也是没有错过，叶玉同样一闪而逝的惊讶。心里虽是有些好奇女儿的早慧。

　　不过，他这时倒不怀疑叶玉，必竟所谓的玉娘在他心里，就是个守着规矩的。若不然，这快进府的五年了，李文景心中对这个侧室夫人玉娘的感觉。纯纯的就是一个当家人整个壁花回来的心态，全成为了一个例行的公事。

　　到是叶玉此时心里惊呼道。天啊，这才是多大点的孩子。就这么个小豆丁，就会在她的父王面前邀宠了。要说在前一世，这点不到半米高，连坐地铁都不用买票钱，在幼儿园里还是吃棒棒糖的年龄。杆杆滴父母掌上明珠，就是被这个大宅门里的日子，熏陶出了争、宠、心计。

　　不得不让叶玉感慨，环境，是多么滴的重要啊。

　　现在，她是有些明白了。为什么那个长得还算漂亮，姿色也是过人。就是有点重规矩，不太讨信德郡王爷喜爱的叶玉娘，还能再是揣上小包子了。有这么个明晃晃得父王宠爱，少不得叶玉心中猜测，这个王爷只怕也是为了女儿，给她这个侧室夫人两分颜面。

　　“淑仙既然会背文章了，那就背给父王听听。若是淑仙真是会了，父王就是有礼物送给淑仙。”李文景倒是非常有父爱的说了话。淑仙一听这话后，就是顺着椅子溜了下来。然后，就是挺了挺小胸口。

　　高高的扬起了小脑袋，很是理了理本来就很整齐的衣服。然后，才是开始道：“这是娘今天教会淑仙的《濂溪书堂》。父王，淑仙背了哦。”

　　说了这话后，淑仙又是迈着小短腿，走到李文景和叶玉的正中央，然后，朗朗背道：“庐山我久爱，买田山之阴。田间有流水，清泚出山心。山心无岸木寒森森。书堂构其上，隐几看去岑。倚梧或欹枕，风月盈中襟。或吟或冥默，或酒或鸣琴。数十黄卷轴，圣贤谈无音。窗前即畴囿，囿外桑麻衣。芋蔬可卒岁，绢布足衣食。饱暖大富贵，康宁价无金。吾乐盖易足，名濂朝暮箴。元子与周子，相邀寻风月。”（注：此诗摘自濂溪先生周敦颐）

　　“父王，淑仙背好了哦。”淑仙这会儿又是上前，搂着李文景的前襟，就是摇着衣服。又是有些小女儿撒娇的扬起小脸，满是渴望的神情，说道：“父王，淑仙的礼物呢？父王说话要算话的。”

　　李文景倒是很享受女儿的撒娇。其实，叶玉心里也是很喜欢淑仙这个女儿的。说实话，她对于信德郡王爷宠女儿，也是同样的赞同。

　　必竟，在叶玉这位时空不自主的半个偷渡客眼中。男孩子嘛，要粗养，要严格。因为，这个男人要养家滴，若是万一这个一家之主的顶不了事。那可就不光是害了他自己，还得脱累他的那一大家子不是。

　　可女儿就是不一样了，按叶玉前一世的话说。就是女儿得娇养着，得精贵着。免得有朝一日，一根棒棒糖，就是被一位怪大叔给骗走了一个小LOLI说。

　　此时，李文景看了一眼旁边的贴身太监苏进平。作为从小在信德郡王爷，这个皇上嫡次子。太子爷一母同胞的亲兄弟，未来的亲王身边，陪着主子长大的贴心人。苏进平对于主子的心事，那暗里自然是想了又想，揣摩了又揣摩。他可是清楚着，这奴才的体面尊荣，可不都是系在主子的一念之间。

　　所以，苏进平对于王爷是如何喜欢这个唯一的长女。又是如何的宠爱这个女儿，那都是一眼一眼的记在心上的。

　　“爷，东西在这儿。”苏进平忙是递上了一个锦盒，恭敬的说了话。淑仙到是接了过去，然后，扬起小脸，笑眯眯的说了话，道：“平伴伴，这是不是你帮忙父王选得啊？”

　　“大姑娘，这可是王爷亲自交待给您备好的。王爷心里，可是一直惦记着大姑娘。”苏进平圆滑的回了话。淑仙一听这话，就是笑着打开了锦盒。

　　“稻香村的桂花酥。”淑仙一闻着那熟悉味道，看着锦盒里盛着她喜爱的小糕点，就是高兴的说了话。


第004章 一手甜枣的，一手大棒的

　　“淑仙，只能吃一小块。”叶玉这时倒是打断了淑仙小盆友的高兴。然后，又是有些解释的对李文景说了话，道：“王爷，淑仙年纪小。这晚上若是积了食，到时候要吃苦头的还是她自己。”

　　李文景听了叶玉这话，倒是端起了刚才他与女儿说话时，叶玉倒好的清茶。轻轻饮了一口，放回了茶杯后，微笑着回道：“玉娘担心的倒是正理。”然后，才是又对自己的女儿说了话，很是有些父亲的询询讲述，道：“淑仙喜欢桂花酥，父王到时再让你平伴伴，去给你买回来。可若是淑仙因为贪吃桂花酥闹了肚子疼，往后你娘亲可是不会再让你吃点心了。”

　　一手甜枣的，一手大棒的。虽是年纪小，可淑仙那看眼色的机灵劲头，却是十足的。很是对自己的父王卖了萌，扬起小包子脸的笑容，回道：“淑仙听父王的，父王最好最利害了。就像是娘亲讲得大英雄一样。”

　　对自己的父王拍完了马屁，淑仙又是回头，看着叶玉。不忘记对自己的娘亲，又是笑眯眯的说道：“淑仙也喜欢娘，娘最温柔最美丽了。”

　　屋子里此时此刻，到是在淑仙的逗趣下，让李文景心情愉快。“王爷，这是夫人特别让老奴备上的香蒸三丝，还有桂花酿。”这时，进了屋子的叶嬷嬷就是忙摆好了，李文景喜欢的香蒸三丝，还有配色的小六件小菜。加上一个清酿的小丸子。八个盘，到也是一桌体面的小酒席。

　　“王爷，您可是尝尝？”叶玉先是用长筷伺候着李文景布了菜，然后，说道。

　　在李文景动了自己的小玉筷后，叶玉这又才是为淑仙夹了个她喜欢的清酿小丸子。说了话，道：“你先是用了晚饭，少尝尝就好。”此时，正是和小丸子奋斗的淑仙，就是点了点小脑袋，算是回了自己娘亲的话。

　　这一次算是夜宵的小宴，李文景倒是食了不少。随后，见着用得差不多了，才是停了筷子。他一停，一直就是当着夹菜伺候人的叶玉，自然也是落了筷。到是年纪小的淑仙，直到奋斗好她碗里的食物，才是也同样的停了筷子。

　　漱了口，擦了手。叶玉就是先说了话，让菊春、香春，领着德静、言静、工静、容静，四个小丫鬟伺候着淑仙先回房睡觉了。淑仙此时，倒是大家闺秀一样，有样式的给李文景和叶玉告了别。

　　在淑仙离开后，屋子里除了伺候的苏进平这个太监外。就是剩下了桂春、荷春，两个贴身伺候叶玉的一等大丫鬟。此时，李文景就是开了口，笑着说道：“本王记得还有些公务，玉娘身子要紧，先是睡了吧。”

　　说到这，李文景微停了一下，然后，又是道：“本王今晚，就是不歇在玉娘这儿。”叶玉一听这话，心里暗道。当青园这是什么，旅馆和酒店。王爷您放心，你爱来就来，你爱不来，就不来呗。叶玉心里也还是有点憷李文景这个王爷的。

　　说实话，其实吧，叶玉是真正的高兴，暂时在生下小包子前。不用担心跟信德郡王爷滚、床、单了。想是这么想，可说话嘛，自然是不能这么说的。要知道，这时代的女人，可都是资深的怨妇和贤妇。

　　那醋喝了一缸又一缸，偏偏还得装着不妒来着。

　　所以，叶玉就是笑着回了话，道：“王爷公事要紧。再说，妾身的身子不方便，也伺候不了王爷。王妃娘娘贤惠，妾身也是要向王妃学习。比不得王妃娘娘高贵和大度，妾身倒是真真想学得一二层，也就是心满意足了。”

　　说实话，不管这信德郡王妃，是真贤惠，还是假贤惠。至少，叶玉觉得，信德郡王妃贤惠的这块牌子也是不错。这时代，有个好的名声，总是会得益无穷的。就是真做了亏心事，别人也是不会容易怀疑，不是吗？

　　李文景听了叶玉这么一说，倒是笑着看了她一眼。说了句叉题的话，道：“你这盆西府海棠，不错。”随后，就是离开了青园。

　　“主子，王爷这怎么是离开了。”叶嬷嬷在李文景这个郡王爷前脚一走，后脚就是进了屋子里，对叶玉关心的问道。

　　“嬷嬷，王爷待我如何，你老又不是不知道。这王爷要是来，我自然是欢喜。可王爷想去哪儿，哪是我能左右的。”叶玉平静的回了话。话里，倒是有一二分宽慰叶嬷嬷的意思。必竟，叶玉心里也是清楚，叶嬷嬷可谓是这府里，她唯一最是能信任的人了。

　　前一世里，那个叶玉娘为什么那样栽了个跟头。最主要的就是她身边，没有个能全心全意信任的人。一个深宅的女人，若是连信任之人都是没有，哪是能安生立命的。

　　“嬷嬷，你老近日里，腿脚的关节可还是常痛吗？”想到这些，叶玉就是问了叶嬷嬷的身体。她是真的关心，这个奶娘可是在弘文二十四年冬天，腿脚关节痛得非常严重。都是卧床养了病，最后，不得已才是告老回了老家。

　　说起来，叶玉觉得前一世里，若是叶嬷嬷在身边。怕那叶玉娘，也不会被别人轻易得手了。所以，自打成了这个冒牌的叶玉娘，叶玉就是一心一意的用“养生小筑”里的养生玉液，为叶嬷嬷调养着身体。

　　“夫人，老奴自打用了您赏得药材。这才几贴药下去，这老毛病可不是就没有再犯过了。”叶嬷嬷笑着回了话，心里到真是谢谢自家姑娘。虽说这主奴有别，可到底自家姑娘，是自己奶大的。这感情，还是很深的。在叶嬷嬷心里，这姑娘就是她捧在手里的自家闺女。

　　“有效果就好。”叶玉笑着回了话。然后，又是拿出了早备上的锦盒，盒中是一条用上养生玉液泡过阴干后的小平参。

　　说起来，这还是叶玉得“养生小筑”时，从“养生小筑”这个空间内得到的一个玉简。上面就是记载着，养生温泉池水和养生玉液的用法、效果。只是那个玉简在她看了一遍后，就是碎掉了。要不，叶玉还真想再多研究研究。


第005章 想要马儿跑，就得给马儿吃草

　　“夫人，老奴记下您的好意了。”叶嬷嬷接过后，心里到是暖暖的回了话。虽说她的老毛病看着是好了，可作为自家姑娘的奶嬷嬷，也是个得体面的。说到底，叶嬷嬷还是个有家庭的，也是有丈夫，有儿子。她就是不为自己，也是要为家里考虑考虑。

　　再说，这主子赏的，是看得起奴才。叶嬷嬷这等老人心里可是分得清楚。

　　叶玉听了叶嬷嬷的话，倒是笑着回道：“嬷嬷能陪在我的身边，看着肚子里的孩子出生，我就是高兴。到底，嬷嬷也是要见着我生个小少爷的。”说了些叶嬷嬷爱听的。其实，叶玉的心里，却是更明白一件事。

　　这世间，没有所谓的永远忠诚。

　　再说了，忠诚一时容易，忠诚一世难。忠诚，那不过是遇到背叛的筹码，不够罢了。这尘世上，唯有利益是永恒的。所以，想要马儿跑，就得给马儿吃草。

　　这么说了一会话，叶玉见着时辰差不多了。才是让桂春、荷春伺候着沐浴洗漱。然后，自己一个上榻睡觉了。不过，在夜里伺候的香春与小丫鬟睡在隔间时，叶玉一个人在了里屋内。她又是心里默念了“进空间”三字。

　　随后，人就是出现在那“养生小筑”的空间里。叶玉倒是例行每晚必备的，泡泡温泉水。在人松乏了不少后，出了温泉池。这才是着好衣服，出了“养生小筑”。

　　第二日，叶玉刚是起了身。进了耳房里，用青盐洗漱了口，又是用温水沾花香清洁了面。这一收拾妥当后。正在桂春、荷春、菊春、香春，四人的伺候下，挑了件浅粉色的襦衣。再配上银红色的外坎儿，一袭水色的下裙。

　　叶玉站在穿衣镜前，仔细瞧了瞧，倒是个合适的样子。既不会是太出了格，又不会是装了一把年纪的深沉。

　　着好了衣，叶玉这才是在梳妆台前坐好，解开了发鬓。就是瞧着叶嬷嬷领着女儿淑仙进了屋子。“女儿给娘请安。”淑仙倒是行了礼，对叶玉笑着说道。

　　叶玉笑着回道：“快起来吧。”然后，又是看着凑到她身前的淑仙，问道：“淑仙今日怎么来得这么早？不会是想着娘这儿收着的桂花酥吧。”说完，叶玉就是有些似笑非笑的看着淑仙。

　　“女儿想娘和弟弟了。”淑仙抬头挺胸，肯定的回了话。然后，又是有些害羞模样的继续说道：“那桂花酥是父王让平伴伴昨天买的。不能放久了，久了就坏了。”

　　说了这话后的淑仙，见着叶玉身边的叶嬷嬷等人都是一脸笑意的模样，哪能不知道。大家伙都是在笑她贪吃。所以，李淑仙小盆友，很是理直气壮的看着自己娘亲，说道：“娘说过，锄河日当午，汗滴河下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。淑仙这是听娘的话，是乖孩子，是好孩子。”

　　见着女儿这般小模样，叶玉再也是忍不住的笑了出声。倒是这时，看着李淑仙小盆友的小脸嘟了起来，有些气气的小模样。回道：“好了好了，娘知道淑仙是个乖孩子，是个好孩子。嬷嬷你老瞧瞧，看看咱们家姑娘这嘴巴翘得，是不是都能挂上个酱油瓶了。”

　　“夫人，老奴这就让人摆了早饭。那桂花酥，可也是摆出来？”叶嬷嬷倒是满脸慈爱的看了李淑仙，又是笑着问道。

　　“依嬷嬷的意思吧。”叶玉回了话。然后，才是让巧手的荷春，给她梳好了头发。发式倒是叶玉要求的简单盘发，带上头花耳饰后。叶玉倒是自己动手，画了浅妆。几笔淡眉，更是将本来出众的姿色，越是添了几缕风情。

　　“娘，真美。”淑仙这时在旁边，倒是拍着小手，看着叶玉笑着说了话。

　　叶玉一听后，用食指轻点了女儿的小鼻头，笑着说道：“就你嘴巧，尽会哄着我高兴。”说完后，又是牵起了淑仙的小手，母女二人进了用饭的小厅。

　　小厅的墙上，挂着一幅“玉棠富贵”图。说不得，让叶玉第一眼见着时，就是暗里撇了撇嘴。这郡王府上下，都快是海棠的世界了。这玉棠富贵图里，玉兰花与海棠花，惜惜相映。

　　因为郡王爷李文景酷爱海棠，称之为花中神仙。所以，这满府花园里，那是各色海棠，争奇斗艳。可有道是神仙风姿虽美，只可远观，不可亵、玩焉。所以，就有人曾言：人生三大恨，而这第一恨，就是恨海棠无香。

　　海棠花美，花艳。花开花落，有花有果。无论是海棠花，还是海棠果，那都是这位信德郡王爷的最爱。自不然的，这海棠花中，唯一盛香迎面的西府海棠，就是成了信德郡王府的座上客了。

　　古色古香的小厅，叶玉领着女儿淑仙落了座。摆好的早饭，母女二人自然是依着规矩用好了后。这才是又是接过丫鬟们递上的茶水，又是漱好了口。又是接过丫鬟们递上的帕子，试了嘴角。

　　“嬷嬷，待会儿让人把这盒桂花酥送到淑仙子屋子里。”叶玉交待了话，然后，这才是对淑仙说道：“娘也是教了你，凡事都得有度量。所以，这桂花酥怎么处置，你自己做回主。”

　　“娘，女儿明白。”淑仙点了点头，认真的回道。听了这话后，叶玉才是牵着淑仙的手，母女二人出了青园。

　　卯时（早上五点至七点）末，日头已经破晓。叶玉与淑仙走过回厩，又是过了厩道水谢湖畔的小花园。这才是进了正堂宅，信德郡王妃赵氏的院子“芷惠轩”。

　　“奴婢给叶夫人、大姑娘请安。”叶玉和淑仙刚是进去，郡王妃身边的大丫鬟月香行了礼。

　　有道是宰相门前七品官，这作为王妃身边的贴身人。叶玉自然也是小心一二，省不得怎么得罪人都不知道。于是，忙笑着回道：“月香姑娘多礼了，快快起来。”在月香谢过起身后，叶玉才是说了话，道：“月香姑娘，王妃可是起身了？”

　　“王妃正是在梳妆，叶夫人与大姑娘倒是要在前厅候上小会儿。”月香笑着，有礼的回了话。叶玉一听后，就是笑着说了话，道：“我还道怕是来晚了，没想到诸位妹妹们倒是迟了些。我和淑仙这会正是在王妃这前厅坐坐，候着诸位妹妹们。月香姑娘你有事，尽管去忙。”


第006章 是个备懒的，不懂规矩

　　月香听了叶玉的话，便是回道：“叶夫人、大姑娘，你们稍坐。奴婢这就是告退了。”随后月香就是行礼离开。这月香一走，淑仙就是扭了扭小胳膊小短腿的。在叶玉的身边，悄悄说了话，道：“娘，今日回去后，你要给淑仙讲故事。”

　　“娘，当然给你讲故事，这会儿坐好。省得别人说，这王府的大姑娘，是个备懒的，不懂规矩。”叶玉笑着回了淑仙话。母女二人正是说笑着，屋子外就是传来了脚步声。抬头，叶玉就是正好瞧见了沈姨娘领着二少爷李庆卫，进了屋子里。

　　“庆卫给二娘请安。”比淑仙大一岁的二少爷李庆卫，上前给叶玉行礼道。

　　“奴婢给叶夫人请安。”同时，沈姨娘也是给叶玉行了礼，说道。

　　“卫哥儿、沈姨娘，都是不用多礼了，快快起来吧。”叶玉笑着说了话。在二少爷李庆卫与沈姨娘谢过起身后。淑仙也是上前，与李庆卫、沈姨娘见了个平礼，甜甜的笑道：“淑仙见过二哥，见过沈姨娘。”

　　“大妹妹有礼了。”李庆卫年纪不大，正是到去书房开蒙学的时候。所以，很是一个可爱的小包子正太。看着圆圆福娃样的淑仙，小脸上都还是有些红晕。

　　“大姑娘多礼了。”沈姨娘倒是平平的回了礼。在听着自己的姨娘话后，李庆卫也是回了身，按规矩在左席边上的第二个位置坐了下来。沈姨娘此时，倒是站在了叶玉这边的右席处不远。这礼多了，也就是有了掬紧。此时，淑仙也是乖乖的坐好在了叶玉身边。

　　刚是过了不久，这孙姨娘和秦姨娘也是双双的进了屋子。依礼，给叶玉请了安。随后，沈氏、孙氏、秦氏三位姨娘，就是按着规矩，站在了一起。

　　刚到辰时（上午七点至九点），王妃就是在大丫鬟碧香、晴香、令香、月香的随侍下，进了正屋子。叶玉等人都忙是行礼请安。在王妃和善的笑着，让起来后，才是谢过起了身。

　　这时，叶玉也才是见着了与二少爷李庆卫，同年出生的世子爷李庆昌。李庆昌长得不太像信德郡王爷李文景。反倒是与信德郡王妃赵氏，如同一个模子里倒出来的。王妃母子二人，都是长着一双单凤眼，一些微薄的唇。

　　很是有着东方美的神韵，让人一见之。“嫡仙”二字就是映出眼帘。相比于有些木讷的二少爷李庆卫，世子爷李庆昌虽是年纪同样不大，却是很有一翻风度。李庆昌与叶玉行了个平礼，又是对李庆卫这个二弟，淑仙这个大妹，笑着问了话。

　　虽是短短几句话，叶玉就是不得不说。这同样的话，不同的人说出来，那就是给人的感觉不同。在别人口里平常的问好之语，在世子爷李庆昌口中，就硬是让人觉得，这满是春风拂面的关心。

　　“王爷那儿刚传了说，道是不过来了。嬷嬷，摆饭吧。”王妃交待了话。这“芷惠轩”里王妃的奶嬷嬷，徐嬷嬷就是忙应了话。随后，一众人进了用饭的小厅。

　　王妃坐于主位，左席上就是世子爷李庆昌、二少爷李庆卫。右席上就是叶玉淑仙母女。沈氏、孙氏、秦氏三位姨娘，都是立在王妃的身后，为王妃布菜。古语云，食不言，寝不语。所以，一席早饭，倒也是平静无声。

　　早饭后，世子爷李庆昌，二少爷李庆卫还是有课业。王妃倒是满面慈爱的笑着，叮嘱了府里唯有的两个哥儿。世子爷李庆昌，二少爷李庆卫，在接受了母妃与嫡母的遵遵母爱后，行了礼，告了退。

　　随后，王妃又是领着叶玉等人回了正屋。这满府里的王爷女人们，加上淑仙这个王爷的女儿，倒是一屋子的脂粉色。这时候，王妃倒是笑着，让丫鬟们搬了三个小绣墩。道：“你们三个姨娘，也是辛苦了一个早上，便是坐下吧。”

　　沈氏、孙氏、秦氏三个姨娘就是谢过王妃，落了座。这时，王妃才是又接过丫鬟们上的茶水。将茶杯捧在了手里，打量了好一下后。又是笑着道：“碧香，领着迎紫进来吧。”

　　王妃身边的一等大丫鬟之首的碧香，就是忙回了话，随后出了屋子。不多时，就是领着个长得有几分小家碧玉样的女子进了屋里。这个应该叫迎紫的女子一进屋子，就是跪下行礼，道：“奴婢叩见王妃娘娘。”

　　王妃笑着看了叶玉，还有沈氏、孙氏、秦氏三位姨娘一眼。然后，温和的说了话，道：“迎紫，你也是王爷的人了。到底，是我这个王妃院子里伺候的。往后，就是开了脸做个姨娘吧。”这话刚是一落，叶玉就是微低头。

　　不自觉的扫了一眼，叶玉瞧见着，沈氏、孙氏、秦氏三位姨娘回了各自的院子后，少不得要换条手帕了。唇角微动，叶玉心里有些好笑。又是为个时代的女子，感到悲哀。

　　往后，她也是其中的一角了。叶玉，从来没有像此刻这样，觉得今后要走的路，很难。女人何苦为难女人？

　　叶玉心里暗叹，可脸上倒是平静着。这会儿，她倒是难得的仔细打量着，这个可能是王妃推出来的迎紫。随后，脑中想了想，她确定。前一世里，叶玉娘的记忆里，是没有这个迎紫的。也就是说，这可能？是蝴蝶的翅膀，开始动了吗？

　　“奴婢谢王妃娘娘恩典。”在王妃话落后，迎紫磕了头，低下视线回道。

　　“起来吧，往后你就是府上的刘姨娘了。”王妃话一落，信德郡王府里，最是新鲜的刘姨娘，就算是火热出炉了。

　　接下来，又是刘姨娘依规矩行足了礼。王妃勉力了凢句要什么友爱团结，用心伺候王爷之类的口水话。随后，才是结束了这个打酱油的早安。叶玉领着女儿淑仙，与姨娘大队一道向王妃告了退。

　　在回到青园后，淑仙就是偎依在叶玉的怀里，问道：“娘，父王昨晚离开后，是不是去陪那个刘姨娘了？”

　　见着早熟的淑仙问了这话，叶玉心中暗叹。不过，倒是认真的说了话，道：“你父王的事，你父王才能做主。淑仙，告诉娘。为什么问这么事啊？”


第007章 会哭的孩子，有奶吃

　　“娘，女儿只是想，父王能多来陪陪淑仙。也多来看看娘和弟弟。”淑仙抬头，小脸扬起认真的回了叶玉的话。

　　叶玉听这话后，倒是抚、摸了一下淑仙的小脸。心中有些微微心疼这个想着父亲疼爱的女儿。其实，这件事情在叶玉看来，不过是王妃不想见着满府里的平静。必竟姨娘们平静了，王妃心里就是不平静。

　　借着叶玉娘的记忆，叶玉仔细琢磨过。这信德郡王妃赵氏，倒是个人人夸赞大度的贤妇。而且，就是有些个府里不宁，那也是姨娘们挑起来闹的。说不得，对于姨娘们的暗战。在叶玉心里想来，也是这个王妃乐意见到的。

　　“淑仙，若是想你父王，下次见到父王时。就告诉你父王哦，要知道你说了，你父王才是知道的。”叶玉如同那狼外婆一样，哄着淑仙这只小红帽。其实，在叶玉看来，这世间的父母从来就没有公平的。

　　有道是父亲的长子，母亲的幺儿。所以啊，会哭的孩子，有奶吃。

　　“嗯，娘，淑仙记住了。”淑仙对着叶玉，点了点小脑袋认认真真的回了话。叶玉一听后，倒是笑了。然后，才是又说了话，道：“今天日头不错，陪娘去院子里，看看咱们前面种的小葱和大蒜头，怎么样？”

　　听着叶玉的问话，淑仙倒是笑着回道：“娘，那小葱和大蒜可以了吃吗？”叶玉听后，笑了，回道：“那是用来当佐料的提味边角儿，就你嘴馋。什么都是能先想到吃的。”

　　“娘说过的，民以食为天。淑仙是听了娘的话。”淑仙抬头，反驳的回了话。边说着，边还是皱了皱小鼻头。

　　“好了，好了。是娘误会了淑仙。”叶玉笑着伸出食指，点了点淑仙的小鼻头，又是继续说道：“可不能皱着鼻子，要不将来可要变丑了。”

　　一听这话，随身都是备上了一把小镜子的淑仙，忙是从衣襟里取出了小巴掌大小的水银镜。然后，仔细而又臭美的左右瞧了瞧。才是用小手拍了拍小胸口，说道：“怎么会，还是那么可爱动人啊。”

　　说完后，又是抬头看着叶玉，一手握着镜子，一手叉着小蛮腰。有些气哼哼的说了话，道：“娘骗人，娘要长长的鼻子。”说完后，又才是仔细的收回了小镜子。

　　叶玉这时，倒是为淑仙理了理衣裳，然后，回道：“娘可不骗人，娘说得是将来哦。”有些笑着，摇了摇伸出食指的叶玉。然后，又是转了话题，道：“来，跟娘一起去看看咱们的劳动成果。”说完，就是牵着淑仙的手，母女二离开了屋子。

　　秋天的辰时四刻（早上八点），青园的院子里天气很是爽朗。既不会有夏天的酷暑，又不会是冬天的寒冷。按着郡王府的份例，叶玉是一个人独居一个小院。不过，因为有了淑仙，自然的青园与旁边的一个小隔园，倒是打了通。两个院子就是合在了一起，让叶玉相当于是有了一前一进，两个跨院。

　　在跨院里的小花园里，原来的叶玉娘盛爱梅花的高洁。也就是稀疏的种了两棵红色腊梅，孤芳自赏。现在，却是被叶玉这个粗人，弄成了一块不算小的菜地。很是让王府的七姑八婆们，八卦了一回。

　　菜地不算大，也不算小。一道一尺左右高，用细竹子编好的围栏，仔仔细细的隔了开。里面还是种着大白菜、小葱、蒜苗之类的常见蔬菜和佐料菜。本着活少的原则，叶玉菜地里的菜，自然是颗颗的整整齐列，如同那等着领导检阅的士兵。

　　打开了围栏的篱笆小门，叶玉领着淑仙走了进去。旁边伺候着二人的桂春、荷春、菊春、香春，四春这四个一等大丫鬟，自然是让叶玉打发了去忙事。只是留下了叶嬷嬷，一道陪着。倒是伺候淑仙的德静、言静、工静、容静，四个小丫鬟让叶玉给留了下来，在菜地外候着。

　　“淑仙，陪娘摘菜，乘孩子要懂得自食其力。”叶玉笑着教着淑仙。

　　淑仙听后，却是回道：“娘，可嬷嬷讲，淑仙要学如何成为一个淑媛？”眼中满是一些不能理解的迷惑。

　　叶玉听后，笑了笑，回道：“自己动手，丰衣足食。”然后，倒是接过了淑仙拔出的一颗蒜苗，又是笑着回道：“就像是淑仙自己动了手，后面做完了活，再是用饭，是不是特别的香啊？”当然，叶玉是转换了暗暗里的意思。

　　实际上，无论谁干了活，累了以后吃饭都是会特别的香甜。但是，淑仙小盆友，却是被她的娘亲叶玉给忽悠了。反而是点了点头，小脸认真的回道：“娘，淑仙记下了。自己动手，丰衣足食。到时候父王来了，淑仙讲给父王听。”

　　叶玉听了这话后，却是笑着点了点头。就是在母女二人这会儿随意的动了动手，打发了小刻的时辰。有了些许的劳动成果，叶玉才是接过叶嬷嬷递上的提篮。将佐料菜和一颗大白菜，放入了篮里。然后，说了话，道：“嬷嬷，上午熬了高汤，午饭时我是想与淑仙一起用个鸳鸯火锅。”

　　“夫人放心，老奴这就去安排。”叶嬷嬷忙是提着菜篮回了话。叶玉点了头，然后，才是领着手里沾了泥的淑仙出了菜地。在篱笆门的外面，早是有香春领着小丫鬟们，准备好了清洁的东西。叶玉和淑仙母女二人，一起洗了手。又是接过了丫鬟递上的帕子，擦干了手。

　　“淑仙，火锅可是有想吃的配菜？”叶玉微低了头，笑着问了女儿。

　　淑仙侧了侧小脑袋，想了想后，才是回道：“淑仙要羊肉卷，还有鱼肉卷。一个羊，加上一个鱼，就是鲜哦。娘，淑仙记得没有错吧？”说完，淑仙抬头，非常可爱的扬起包子脸，等着表扬的神情。

　　叶玉听后，笑着用食指刮了刮淑仙的小鼻子，回道：“就你机灵着，哪会错了。”

　　淑仙听了这话后，才是点了点头，然后，认真的看了看叶玉。有些忐忑不安的小神情，问了话，道：“那娘，淑仙又乖巧又听话，又机灵又聪明。娘是不是有了小弟弟，还会这么疼淑仙。”说了这话后，淑仙望着叶玉。


第008章 沉到水里，做条潜着的大鱼

　　听了这话，叶玉眼神冷光一闪而逝，让人如同错觉。接着，叶玉的左手，放在了淑仙的小肩膀上，微低了头。微笑着，回道：“淑仙，来，把手给娘。”说完，又是把右手递到了淑仙的面前。

　　淑仙听了这话，抬头看着叶玉，然后，将自己的小手放在了叶玉大上一号的手中。叶玉却是握着女儿的手，一起放在了她的肚子上。边是笑着，温柔的说道：“这是弟弟，等弟弟出来了。淑仙就给弟弟讲讲故事，交弟弟背文章哦。等弟弟会走路，会跑着一道和淑仙玩耍时，也可以陪着淑仙去捕蝴蝶，去抓蛐蛐了。”

　　说完这话，叶玉的右手，又是抚了抚淑仙的头顶。笑着道：“到时候，淑仙就不会吵着父王，说是没有人陪淑仙玩了哦。”

　　“娘，淑仙是不是错了。”淑仙抬看着叶玉，问了话。这时，叶玉的肚子突然动了一下。淑仙忙是收回了小手，又是忙再把小手放在了叶玉的肚子上。嘴里还是哄着话，道：“弟弟，姐姐没有不喜欢你哦。所以，你要快快长大。姐姐好教弟弟背文章，给弟弟讲故事。”

　　叶玉见着淑仙那有些急急的小模样，唇角微笑。心里却是寒意划过，暗道，怕是自己想息事宁人，过过平稳的日子。也是有人不同意啊。是谁？这么险恶的用心，用一个小孩子最纯粹的感情，来恶心自己这个孕妇。

　　虽说叶玉缓和了这事，倒底还是让心里隔着了。这只有专心的过过小日子，哪有千日里防贼的。

　　“淑仙，时辰不早了。你差不多应该去书房，跟赵嬷嬷学习礼仪了。”叶玉这时候，见着桂春领着过来了的李嬷嬷。于是，对淑仙说道。

　　这时候，淑仙也是见到了自己的奶娘李嬷嬷，自然的点了点头。然后，有规矩的对叶玉行了礼，说道：“娘，女儿先告退了。”

　　每个时代，自然有它的生存法则。叶玉自然是希望，自己女儿能够在这个时代，活得如鱼得水。她点了点头，然后，看着李嬷嬷，道：“李嬷嬷，淑仙又是劳烦你老带着去芷惠轩了。我这身子不便，就是不过去了。”

　　“夫人放心，大姑娘的规矩赵嬷嬷可是满口夸赞的。”李嬷嬷笑着回了话，她是这个王府里有根底的人。自然，也是明白大姑娘非常得王爷的宠爱。叶夫人到底也是正经的主子，少不得，李嬷嬷也得仔细的敬着。

　　随后，李嬷嬷才是陪着淑仙，领着德静、言静、工静、容静，四个小丫鬟一道出了青园。

　　“嬷嬷，我有些累了，想回房歇歇。”叶玉这时候，对叶嬷嬷说了话。叶嬷嬷一听，忙是上前，扶着叶玉。那早先叶玉与女儿淑仙的劳动成果，都差不多被小丫鬟们送到厨房，快是要成为半成品了。

　　“夫人，您小心些。”在叶嬷嬷扶着叶玉，回了屋子后，嘴里还是不住的如此叮嘱道。

　　因为肚子里孩子的月份大了，叶玉是有些侧着身的半躺着。然后，在桂春叮嘱着厨房，荷春忙着院子里的活计时。屋子里的菊春、香春，二个一等大丫鬟，叶玉就是笑着打发二人。菊春去拿些糕点，香春去库房领取些个普通的安胎药材。

　　当然，那些药材，叶玉是不会吃的。要来，不过是例行公事罢了。

　　“夫人，你这是怎么了？”叶嬷嬷见着叶玉眉微微不展，就是关心的问了话。叶玉一听，叹了一声，回道：“嬷嬷，你也是听到淑仙今日的话了。心里有些不舒服着，怕是我想避着事，有人不想避着我，避着咱们青园啊。”

　　“夫人，要老奴说，这从来不是西风压倒东风，就是东风压倒西风来着。”叶嬷嬷听后，笑着说了这话，然后，又是抬头看着叶玉，半是开解的继续道：“自古以来，哪个女人都是守着规矩，媳妇熬成婆的。夫人有了大姑娘，现在又是怀了个孩子。这满府上下，老奴就是瞧着，夫人最是有福气的。”

　　“只要是再生个小少爷，这府里自然就是有了夫人的立足之地。将来如何？夫人有了小少爷，那也是后半辈子有个依靠。”叶嬷嬷很是经验丰富的说了话，接着道：“老奴从小也是看着夫人长大的。夫人在娘家时，那锦衣玉食哪里也是不缺着。就是那闺秀的女红，琴棋一类的，夫人也是样样拔尖。只是夫人念得书多，那女诫里，也还是有从父从夫从子之说。有些话，老奴不说，夫人心里定然也是有数的。”

　　在家从父，出嫁从夫，夫死从子。就着这女诫女言这么一说，好像这女人一辈子，全为别人活着了。叶玉心里撇嘴，可依然明白，这是这个时代的准则。甭管她心中如何认为，嘴里却是不能太特立独行的。

　　这枪打出头鸟，先出头芋子先烂来着。而她所要做的，就是沉到水里，做条潜着的大鱼。

　　“嬷嬷，四春如何？”叶玉这时候，问了她成为这个信德郡王爷的侧室夫人，最为关心的一件事。必竟，这四春不是她的陪嫁，而是在这近两年里，陆陆续续放到叶玉娘身边的。

　　而让叶玉一直嘀咕的就是，这个叶玉娘有点傻。那王妃一忽悠，她就是傻不拉叽，急哄哄的把侧室夫人，两个名额得来的陪嫁大丫鬟，供献给了信德郡王爷李文景的贴身侍卫。这巴结王爷身边得力人，是绝对正确的。可关键是，好事，叶玉娘做了。人情，却是让成人之美的王妃给得了。

　　得之始末后，叶玉就是给叶玉娘评了两字，“单蠢”。想来，在叶府时这叶夫人太利害，以至于能培养出叶玉娘这么小白的奇葩。

　　“夫人，这四春是王府的家生子。若说对王府的忠心，夫人那是不用怀疑的。”叶嬷嬷回了话。话里的意思，叶玉明白，那就是王府的女主人，是王妃娘娘，可不是她这个侧室夫人。所以嘛，叶嬷嬷的意思，四春的忠心，值得考量。

　　“嬷嬷，王府的主人，是王爷。”叶玉却是在叶嬷嬷的话后，抬头，笑着回道。


第009章 这天下，就没有不透缝的墙

　　“夫人的意思，老奴有些明白，可又是似乎有些糊涂了。”叶嬷嬷有些似懂非懂的回了话。叶玉听后，却是笑了笑。然后，回道：“路遥知马力，日久见人心。嬷嬷，我身边的篱笆就得你老给扎紧了。其它的，等这个孩子生下来以后，再说不迟。”说着话，叶玉温柔的抚上了小腹。

　　“夫人放心，老奴定然是使人盯紧了。这天下，就没有不透缝的墙。”叶嬷嬷点了头，肯定的回了话。

　　“嗯，有嬷嬷的话，我就是放心了。”叶玉笑着回了话。然后，才是在叶嬷嬷的伺候下，小心的在榻上眯了眼，养养精神。

　　巳时（上午九点至十一点），叶玉就是小睡了会。然后，让菊春和香春交换着，给她念了同样是开蒙童学文《千字文》。同菊春轻轻柔柔不一样，香春念着时，倒是有一些书生读书时，那种阴阳顿差之感。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……”正是在听着迷糊之间，倒是一只手，搭上了叶玉的肚子。叶玉睁开了眼，正好是瞧见了淑仙靠近在了她的跟前。

　　“香春，暂时不用念了。去使人问问，这午饭可是备好了。想来，淑仙也是饿了。”叶玉笑着说了话。香春一听，就是忙应了离开。这时，旁边的菊春和荷春，忙是齐齐上前，小心的搀扶着叶玉起了身。

　　“娘，你今日还没有讲故事？”淑仙这时笑着问了话。叶玉一听后，倒是搂着淑仙让女儿靠坐了她旁边的榻上。然后，笑着说了话，道：“那娘今日就给你讲一个神仙和凡人的故事，好不好？”

　　淑仙听后，点了点头。有些个坐排排，吃果果的感觉。规规矩矩的坐在叶玉的近前，两眼汪汪的望着她。叶玉就是拉起淑仙的小手，然后，说道：“话说，从前有一个神仙，有一日，他来了凡间。就想要试一试，这世上的人是好是坏？于是啊，他就装成了一个瞎眼睛的老公公。用法术，把那沙土变成了白面，做成了馒头，在路边大声叫卖。”

　　“这又白又大的馒头，一文钱两个。便宜又好吃，所以啊，买得人很多。可很多人见着神仙变得瞎眼睛老公公看不见，就是拿了馒头不给钱。”叶玉边是笑着对淑仙讲着，边是动手比划着。

　　见淑仙听着，她就是又讲道：“神仙心里就生气了，他就是想啊。如果这最后的两个馒头吃完，还没有人给钱，他就把所以这个地方所有的人，都是变成泥土。就在这个时候啊，来了一个外地的人，他吃了这最后的两个馒头，给了这两个馒头的钱。神仙瞧后，就是说道这世上还是有好人啊。然后，就化成风飞回了天上。”

　　“淑仙听了这个故事，想到了什么啊？”叶玉在讲了故事后，就是笑着问了女儿。对于能够培养孩子的动脑能力，叶玉自然是不留余力的。

　　淑仙看着叶玉，歪着脑袋，好一下后，问道：“娘，神仙都是住在天上吗？”

　　“神仙是不是住在天下，娘也不知道。不过，这世上的人，都是这么认为的。”叶玉笑着回了话。然后，又是问道：“淑仙还有问题吗？”

　　淑仙点了点头，回道：“天上那么高，神仙掉下来，会不会很疼啊？”

　　一听这话，叶玉忍不住一阵的笑意。可在看到淑仙眼中的认真神态时，叶玉一下子没有了这种感觉。她抚了抚淑仙的小脑袋，微笑着回道：“天上的事情，娘也是不知道。所以，神仙们会不会掉下来，这个世上谁也是不知道的。”

　　“为什么啊，娘。”淑仙小盆友十万个问什么，一幅刨根问底的态势。

　　叶玉倒是笑着，非常有耐心的，认真回了话，道：“娘知道的是，神仙们有神仙们的生活，淑仙有淑仙的生活。就像是淑仙每日里要学习规矩，德静、言静、工静、容静她们要照顾好你一样。这世上，每一个人，都是有自己的事要忙。”

　　“哦，这样啊。”淑仙的小包子脸，一下子恍然大悟的感觉。却又是有些可爱的点了点头，然后，又是道：“娘，那神仙是不是都很小心眼啊？”

　　“为什么这么问啊？”叶玉倒是反映过来，淑仙这个孩子的转弯急急问题，问道。

　　“神仙老公公想把人变成泥土啊。变泥土了，就不会说话了。”淑仙对叶玉这个娘亲，抬起了小包子脸，歪歪了小脖子，认真的问道。

　　女儿，你这是没有抓到重点啊。叶玉心里泪流，脸上却是笑着，回道：“淑仙，你是郡王府的大姑娘。你要明白，这个世上没有什么东西，是可以不劳而获的。所有的一切，都是要付出相应的东西。”就像是你享受了这个王府带来的富贵，将来有一天，你也是为它，会付出代价的。

　　所以，有些东西，看着是不需要付出的。可是，实际上它可能需要付出的东西，更是让人无法估量的。

　　“不懂吗？”叶玉看着小脑袋扬起，两眼睛望着她，没有听懂而有些迷糊的淑仙。摸了摸淑仙的小脑袋，又是说道：“淑仙还小，长大了就是懂了。”淑仙听了这话，点了点头。

　　“夫人，午饭已经备好了。”这时，桂春进了屋子里，禀了话。叶玉听后，倒是笑着领着女儿淑仙，桂春等人一起出了屋子。

　　用饭的小厅里，早是备好的鸳鸯火锅，正是高汤翻滚着。一半是赤红的一片，一半是雪白的一片，虽是同一只锅里。却是带辣与不辣，都兼故了。

　　“这天气正好，可也是不能过了。淑仙只能是少少尝尝味就好。”叶玉在看着淑仙自由自在，朝着辣辣的那半边火锅奋斗时，平静的开了口，关心的说了这话。随后，叶玉才是端起了羊肉卷、鱼肉卷与青菜、香菇等配菜，边是一点一点的刷在了清味高汤的这半边火锅里。

　　“这是吃个鲜，若真是喜欢，娘下次再让嬷嬷备上就是。”叶玉笑着看了奋斗的正是欢快淑仙，有些个好笑的说道。


第010章 你说话，我爱听

　　午时（中午十一点至十三点）二刻，叶玉和女儿淑仙就是用好了午饭。随后，叶玉就是笑着说了话，道：“时辰差不多了，淑仙去午歇吧。”

　　淑仙听了话，倒是点了头，回道：“娘也是歇歇，弟弟也要乖乖哦，姐姐睡觉去了。”边是说着话，淑仙也是友爱的，对叶玉肚子里的宝宝打着招呼。随后，才是告了退。

　　倒是叶玉待回了寝屋后，必竟一天睡得时辰不少。此时，也就是了无睡意。便是坐在了躺椅上，然后，让桂春陪着她，给放在书房窗边的盆栽修修枝。荷春、菊春、香春，余下三春就先退了出去。倒是还有两个二等丫鬟，在外屋的门外候着，以方便叶玉的传唤。

　　此时，书房里。叶玉微笑着看向了盆景，那是两盆小南瓜。吃，自然的是无法做菜来吃，只是一种很小巧很漂亮的观赏植物。在叶玉落了座后，桂春就是把那盆栽移在了叶玉面前的小桌上。手执起剪刀，叶玉仔细检查着，然后，手动刀起剪枝裁叶。

　　“桂春，我记得你是王府里的家生子，是吗？”漫不精心的神态，却又是精心选得开头话语，叶玉边是注意着盆景，边是打量着桂春的神情，问道。

　　桂春听了这话，规矩的立在叶玉的身旁，回道：“夫人，奴婢爹娘都是府里的奴才，奴婢也算是王府的家生子。”说完这话后，桂春倒是对叶玉缓和的笑了笑。

　　叶玉听了这话，然后，又是问道：“哦，那桂春你爹娘对你的婚事，可有何说法吗？”话里，倒是透着笑意。倒是桂春一听后，抬起头，神色虽是努力装着平静。到底，还是有一丝的羞涩，被叶玉明晃晃的瞧了出来。

　　“夫人，奴婢是伺候你的。自然，还是要主子您做主的。奴婢爹娘就是盼着奴婢，能在主子面前得一二分体面。”带着恭敬的神情，桂春说了这话。然后，又是微红了脸，继续道：“奴婢自己，却是想主子过过眼。到底主子想得周详，总会为奴婢指个明路。”

　　叶玉听了这桂春半是带着靠向了她，所献上的忠心话。心中不得不感慨，若不是那个在梦里，叶玉娘的母亲叶夫人的种种训导。指不得，她一个在平静生活环境里长大，新世纪爸妈的掌上娇娇女，哪是能应付得了这么的勾心斗角。

　　到底，生存环境锻炼人啊。

　　“青园在王府奴才们的眼中，自然不是高枝。你的话，我这个做主子的，记在心上。”叶玉看着桂春，慢慢的回道，眼神却是一直的盯着桂春。然后，接着认真的继续说道：“好话，做主子的不用多讲。再者说，我这个主子如何，桂春你自然是瞧在眼里，心里也是有数。”

　　“现在，我只是想肚子里王爷的子嗣平安无恙。要知道，他可不光是我的依靠。就是这青园里的奴才，若真是有个万一，王府自是有它的规矩。谁都是得不了一个好字，桂春，你说可对？”叶玉似笑非笑着的对桂春问道。

　　“夫人，奴婢心里，自然是记着自己是青园的人。”桂春抬头，仔细的回道。

　　叶玉听这了话后，笑了。然后，又是拿出了一个荷包，递给了桂春，道：“你说话，我爱听。往后，就是盼你不光记着，还得做到了。这是你在青园里做事稳妥，我这主子赏的。”

　　桂春一听后，就是忙接了过来。然后，笑着而又是恭敬的回道：“奴婢谢主子的赏。”叶玉听了桂春的话，笑着道：“去唤嬷嬷吧，看看早先炖上的莲藕排骨，可是好了？”桂春听后，就是应了话，随后出了屋子。

　　不多时，叶玉就是在空间里慢慢走了一小圈。刚是回到椅子上坐下不久，就是响起了敲门的声音。门外，叶嬷嬷的声音传来，道：“夫人，老奴可是进来了？”

　　“嬷嬷，进来吧。”叶玉回道。话落，门打了开。手中端着汤品的叶嬷嬷进了屋子，倒是仔细的在桌前，为叶玉倒好了熬得香气扑鼻的莲藕排骨汤。接过那小碗的汤品，又是用汤勺轻轻的舀起了一小勺，叶玉尝了尝。

　　“这味差不多了，嬷嬷让厨房温了起来。待淑仙醒后，倒是应该喝了一小碗。”叶玉笑着对叶嬷嬷交待道。自然的，她不会告诉叶嬷嬷，多喝骨头汤是为了给淑仙，还有她肚子里的宝宝补钙来着。

　　“夫人放心，大姑娘那份哪能忘了。”叶嬷嬷笑着回道。

　　叶玉用了小碗莲藕排骨汤，叶嬷嬷正是收拾了桌面。准备退出去时，叶玉就是说了话，道：“嬷嬷，这还有十二天就是王爷的生辰。咱们的礼，可是备好了？”

　　“夫人放心，那七色的海棠花，老夫人那儿明确的回了话。到时候王爷寿辰前一天，准时送到府里。”叶嬷嬷笑着回道。叶玉听后，点了点，又是问道：“八月十五的中秋佳节，王爷和淑仙同一天的生辰，淑仙的礼物，咱们可也是不能忘记了。”

　　“夫人，老奴瞧着大姑娘福气深厚着。不说别的，单单是同王爷同一天的生辰，可不就是入了王爷的眼。”叶嬷嬷笑呵呵的说了话，又是道：“不过，夫人觉得这大姑娘的生辰，可是备上什么好些？可是像往年一样，齐齐的八色点心，最是得大姑娘喜爱？”

　　叶玉想着淑仙的可爱小猪模样，就是忍不住乐了。然后，摆了摆手，回道：“嬷嬷，点心照样备上吧。不过，那日我倒是想亲自动手，为淑仙做碗长寿面。你觉得，可好？”

　　“夫人，这怎么不好。大姑娘自然是多福多寿，福寿双全。”叶嬷嬷笑着回道。叶玉听后，也是点了点头。

　　未时（下午十三点至十五点）初，淑仙就是到了书房看叶玉这个娘亲。接着，叶玉陪着女儿淑仙，又是一同喝了小半碗莲藕排骨汤。在补钙完毕后，淑仙就是说了话，道：“娘，小湖那边的金菊开了一大片，我们去看看，好不好？”


第011章 高雅不高雅，通俗不通俗

　　吃饱了，喝足了。叶玉倒是觉得，是得动动。有道是饭后步行一百步，活到九十九。再又是说，人生在于运动嘛。想到这，叶玉就是点了头，回道：“行，淑仙陪娘一起去瞧瞧。”淑仙就是笑着，拉起了叶玉的手，母女二人一起向小湖畔的秋菊盛开处行去。

　　信德郡王府，不算小。到底是按着皇家的规矩，这王府的例制修造的。所以，这行了大半个长厩，才是转了月牙门的转角。叶玉和淑仙母女二人，就是过了假山凉亭，绕到了王府小湖畔的花园处。

　　远远望去，那是一地的金黄，如同层层织织的地毯，浅浅簇簇。待近了后，叶玉不由的想起了一句诗，就是那个乱了大唐天下的黄巢，留下的那首中，最是叶玉觉得对菊最高赞扬的一句话。

　　我花开尽百花杀。

　　至于后面的两句，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。却是因为当年一部所谓全明星阵容大片，给毁了叶玉心中的那个金戈铁马。

　　“娘，这里好美啊。”淑仙说了话。叶玉听后，倒是抬头看着偶然划过了天空，向南方而去大雁。然后，低下头，回道：“是啊，很美。”

　　“桂春、荷春，你二人跟着。菊春、香春，你二人安排德静、言静、工静、容静四人，一道着移两盆金菊。一盆放到淑仙屋子里，一盆搁我书房。”叶玉交待了话。然后，在桂春、荷春、菊春、香春，四春与四个小丫鬟应了话后。就是牵着淑仙的小手，又是道：“陪娘去亭里坐坐。”

　　此时，握紧了叶玉手的淑仙，就是点头，回道：“嗯，淑仙同娘一道。”母女二人便是领着菊春、香春，向亭里步行。

　　刚是走近些，还未绕过假山的另一边。孙姨娘的声音，就是传了来。说道：“这不是刘妹妹吗？素紫，上前给刘姨娘请个安。要知道你们虽是表姐妹，可这主奴有别。”声音里，却是透着假模假样。

　　“奴婢素紫，给刘姨娘请安。”一个有点带着娇滴滴味道的声音，响了起来。这时，转过了假山的叶玉，正好见着了一个有点莺莺燕燕味道，在孙姨娘身边伺候名叫素紫的丫鬟。

　　“素紫客气了，快起来吧。”刘迎紫平静的说了话，脸上也是带着亲近的笑意。人，却是在素紫行完礼后，上前虚扶了一下素紫。

　　在不远处瞧着的叶玉，不得不在心中点头，这个刘姨娘也不是个省油的灯。光是瞧着她的态度与语气，与那个素紫不远不近的含糊，却又是带着客气。即是不会乱了尊卑，又是不会让人觉得一朝得了志，便是猖狂。

　　“奴婢给叶夫人请安。”此时，见着了走近的叶玉，孙姨娘和刘姨娘二人，都是忙领着丫鬟给叶玉行礼。叶玉虚扶了一下，笑着说道：“妹妹快起来吧。我这身子不便，你们也是不用多礼。”在孙姨娘和刘姨娘谢过后，淑仙又是上前给二人行了个平礼。

　　随后，叶玉才是邀着二位姨娘，道：“我正是想去亭里坐坐，二位妹妹可是同行？”

　　孙姨娘看了刘姨娘一眼后，笑着回了话，道：“夫人相邀，奴婢自然是空闲着。不过，就是怕刘妹妹得不了闲。这不，奴婢可听说，为了王爷的生辰，这刘妹妹可是精心的准备着。那指不定，就是要一鸣惊人了。”

　　说完后，孙姨娘又是抽出了帕子，在嘴边捂着，轻笑出了声。然后，又是看着刘姨娘，继续道：“奴婢说话心直口快，夫人见笑了。唉呀，刘妹妹，你可别怪姐姐多了嘴才是？”

　　既然多嘴，你还说什么，尽是些废话。刘迎紫在心里暗暗嘀咕道。脸上却是依然平静的听着，然后，又是抬头回了话，道：“奴婢不懂别的，就是想王爷王妃能开心些。若是能逗乐了主子，也是奴婢的荣幸。”

　　恭敬的说了这话后，刘迎紫就是又对叶玉说道：“夫人瞧瞧，奴婢就是个简单人。若真是能像孙姐姐说得那样，得了王爷王妃娘娘的眼。奴婢也不求别的，就是想安安稳稳的过日子。这王府里，自是有主子们拿了主意，奴婢们重个本份才成的。”

　　倒是张巧嘴儿，叶玉心里赞道。嘴上却是回道：“这府里，自是由王爷王妃做主。我瞧着天气不错，咱们姐妹们便是走走吧。”说完，叶玉就是拉起淑仙的小手，先是行了步伐。

　　刚是进了亭里落了座，淑仙就是坐在了叶玉的身旁。然后，说道：“娘，淑仙今日上午在母妃那里，听刘姨娘唱歌了。可好听了，你让刘姨娘再唱一首听听，好不好？”边是说完，淑仙摇了摇叶玉的衣袖。

　　这一翻开头的抢白，让气氛微愣了一下。叶玉面色尴尬，心里却是平静。不过，倒是有些奇怪，淑仙怎么针对刘姨娘。要知道，这时代可是只有歌女，才是在非特殊情况下。比如彩娱娱亲等，这些个例外。

　　其它，于大庭之上，众目暌暌之中，让人秀一把歌喉，就是有些拔掉面子了。

　　话说，这歌姬，可不是什么好词。纯纯的，下九、流来着。必竟相对于前一世那些个明星，这时代可不是什么正经事业啊。

　　淑仙的年纪虽小，可是心里应当是明白的，这是非常失礼的事。刘姨娘是王府半个主子，比不得淑仙王爷的长女。不过说到底，姨娘也还是关系到王府的颜面。

　　这时，孙姨娘笑出了声，好一下后，又是抽出了帕子擦拭了眼角。然后，才是有些半刺着说了话，道：“刘妹妹，大姑娘年纪小，可也是诚实的。你啊，也不用在意。倒底，唱给王妃娘娘听，指不定王爷也是听着了。”

　　“大姑娘若是喜欢，奴婢自然愿意的。”刘迎紫笑着回了话，脸上未有一丝一毫的不高兴。反而是温和的又说了话，道：“再说了，这琴、棋、书、画，女子四艺。高雅不高雅，通俗不通俗，仁者见仁吧。”话音铿锵有声，字字珠玑。


第012章 添得蟹香盘中肥，淡浓不定君子归

　　“刘妹妹，淑仙年纪小。不过是个玩笑，我是知道刘妹妹从王妃身边出来的。也就是别跟她一个小孩子计较了。”叶玉这时笑着打了圆场话。淑仙在听了叶玉的话后，抬头又是偷偷打量叶玉一眼后。才是接着，又看了孙姨娘和刘姨娘一眼，撇了撇小嘴巴，很是有些不乐意的低了头。

　　到是刘迎紫听了叶玉的话后，笑着回道：“夫人，奴婢是真的愿意唱歌给大姑娘听。到底，就是怕奴婢唱得不好，惹了笑话。”说到这，刘迎紫又是看了孙姨娘一眼后，接着道：“八月十五日中秋佳节，是王爷的生辰，奴婢听说也是大姑娘的生辰。若是夫人不嫌弃，奴婢到时愿意献歌一首，为大姑娘贺生辰。”

　　听了刘姨娘这么谦虚的话，叶玉只得是含笑，回道：“你能记得淑仙的生辰，我就是为她高兴。妹妹的好意，我们母女都是领了。”说完这话后，叶玉又是对孙姨娘，说道：“我听说孙妹妹很是喜欢秋菊。今日正好，这儿可是正赏着那一大片金菊。”

　　“孙妹妹是京里扬名的才女，可是愿咏诗一首。让我这个做姐姐的，沾个光得些妹妹的文人气儿。”叶玉笑着说了这话后，又是拢了拢淑仙的小手，继续道：“就是淑仙，可也得涨涨见识。”

　　孙姨娘听了这话后，微扬了头，然后，笑着说了话，道：“夫人的话，奴婢可是担不起了。那不过是深闺里，见识浅，有些轻狂罢了。不过，夫人有意，奴婢自然是凑景，念得几句酸诗。若不好，夫人可得海涵着。”

　　叶玉听了这话后，只是笑着点了头，道：“孙妹妹，但念无妨。”

　　“一伴君子语语休，不见高僧问底愁。浅簇添得秋香色，谁与花看共悠悠。”（注1：咏菊）孙姨娘微转了视线，瞧了远处的金菊后，笑着语出此诗。然后，又是抽出了帕子，试了试轻风吹过了脸颊。

　　道：“奴婢献丑了，不过刘妹妹在王妃身边，想来更是得了不少王妃的文采。刘妹妹，可是续续，如何？”话落，孙姨娘就是轻笑出了声。话里，到是有些个息落的意思。

　　这刘姨娘是个丫鬟出生，又是小农户家里的佃户，自然是没有读过书的。这时代，这时点，真是碰得文化书本的人。就是寒门，那也得是地主家有余粮的寒门，才是能培养个读书人不是。

　　科学是生产力，可在一个识字不足百分之一的古代社会，那识字也同样是生产力，不是吗？

　　旁边的叶玉，瞧着孙姨娘的肆意张狂，心中微笑。脸上却仍然是平静的说了话，道：“刘妹妹，慢慢想着无碍。正好我这，倒是合了一首孙妹妹的诗。就是俗人了些，妹妹们莫笑话。”其实，叶玉倒不是想插手孙刘两位姨娘的事儿。可到底，前面淑仙有些个失礼了，叶玉总是不希望，无故的竖了敌人。

　　必竟，细节有时决定了成败。她，不会无故给人以借口。

　　“夫人，奴婢可是想听听。”孙姨娘直直的说道。叶玉一听后，就是念道：“平生秋来倚黄昏，九月重阳宴正醇。添得蟹香盘中肥，淡浓不定君子归。”（注2：咏菊）

　　“听夫人这么说，奴婢倒是想着九月蟹肥，把菊花酒小灼一翻了。”孙姨娘听了叶玉的话后，笑着说道。然后，又是看着刘迎紫，微扯了唇角，有点挑衅的说道：“时辰也是不短了，唉呀，刘妹妹的金玉良言，姐姐可是想认认真真的体会一翻滋味啊。”

　　刘迎紫听了孙姨娘的话，微低下了头，然后，抬起。平静的说了话，道：“奴婢不曾读书，就是识得的几个字，怕是让夫人，还有孙姐姐笑话了。”在见着孙姨娘正是要开口，刘迎紫又是高声打断了孙姨娘快要出来的话。

　　大声道：“不过，奴婢曾经听过一首诗，到是上等的佳作，不知夫人可是愿意听奴婢背来献献丑？”

　　叶玉听了这话，倒是笑了，回道：“咱们姐妹，凭得多了礼。刘妹妹既然有好诗，自然是要让大家伙听听，同得了乐趣。”

　　“欲讯秋情众莫知，喃喃负手叩东篱。孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟？圃露庭霜何寂寞，鸿归蛩病可相思？休言举世无谈者，解语何妨片语时。”（注3：问菊）刘迎紫就是浅浅温柔的念出了这一首诗。然后，看着孙姨娘，眼中同样含笑。

　　叶玉听了这话后，微笑着先是说了话，道：“休言举世无谈者，解语何妨片语时。真是好诗啊。”嘴里边是念叨着，叶玉怎么觉得越是念着，越是有些个耳熟了。

　　“刘妹妹这诗，可是从哪来的，怎么做姐姐的却是从未曾听过。”孙姨娘这时候，倒是有些化身成为了文学女青年，有点变了色，不再是带着斜眼的看了刘迎紫问着话说道。

　　刘迎紫嘴角含笑，亲和的回了话，道：“这是当年在庙里进香时听得的。见着不错，就是记了下来。到底是谁所做，还真是不知道如何回姐姐了。”说完，刘迎紫神色也是有些莫可奈何相助的样子。

　　“有缘听得，就是足了。孙妹妹，刘妹妹，我瞧着时辰也是差不多了，这就回青园。二位妹妹，随意吧。”叶玉这时起身，说了话。

　　“奴婢们领会的，夫人您是慢走。”刘迎紫笑着说了话。

　　“夫人，您慢走。”孙姨娘慢了小半下的同样回了话。叶玉听了二人的话，就是笑着牵起了淑仙的小手，母女二人在桂春、荷春的相护之下，一道回了青园。

　　在带着女儿进了书房里，叶玉正好是瞧见了让菊春、香春等人，移了回来的那盆金菊花。然后，让桂春把盆栽放在了桌上。就是与女儿淑仙一道，坐在了桌前的椅子上。

　　“你们都是先下去吧，让嬷嬷再是去安排煮个甜汤。过了两刻钟后，我与大姑娘想用些。”桂春作为四春之首，就是代应了话。然后，屋子里伺候的丫鬟们都是退了出去。接着，是屋门关上的声音。

　　PS：

　　注1：咏菊。关关戏作，亲们可以完全无视说。

　　注2：咏菊。那个是关关喜欢九月菊花蟹的美味桑，所以，口馋了。大家都明白那个啥滴，所以，关关写着玩的。同样是戏作，亲们同样一起无视吧。

　　注3：问菊。摘自红楼梦。


第013章 故事是成袋成袋的，一抓就有了

　　“淑仙，还有十二日就是你四岁的生辰。过了四岁，就是五岁可以开蒙的年龄。娘想，作为王府的大姑娘，你聪明伶俐，有些话，有些事，也是得学着了。”叶玉在与女儿独处时，就是温柔的说道。

　　“娘，淑仙不对吗？”淑仙抬头，不解的问道。

　　“你没有错。”叶玉摸了摸淑仙的头，肯定的回了话。是真的，从叶玉在那个梦里，从叶夫人身上得到的知识面来看，淑仙作为王府的正经大姑娘，自然是无错的。

　　可无错，并不是就代表着对了。

　　“娘给你讲一个故事，好不好？”叶玉笑着问了话。淑仙一听这话，就是兴奋的点了点小脑袋，然后，巴巴的看着叶玉，回道：“好啊，娘讲，淑仙听着。”那神情，就像是叶玉的脑中，故事是成袋成袋的，一抓就有了。

　　“话说从前，有一只马，掉了一只马蹄铁。”叶玉说了话，然后，又是对淑仙问道：“淑仙，知道马蹄铁是什么吗？”

　　淑仙摇了摇，回道：“娘，那是什么啊？”叶玉听了这话后，就是笑着抬起淑仙的小手，说道：“那淑仙看着大马时，马是不是有四只脚啊？”

　　“嗯，淑仙见过大马，父王还带着淑仙骑大马。”淑仙甜甜的笑着回了话。叶玉听了这话后，就是抓起淑仙的小手，说道：“那马蹄铁，就是马脚掌。给大马的脚上穿了鞋子，这样大马跑起来时，脚就不会受伤了。”

　　“大马穿鞋子。”淑仙呢喃了这句话后，抬头，问道：“娘，淑仙没有见到大马脚上穿了鞋子。”语气那是十分的肯定。

　　叶玉笑了出声，然后，回道：“大马穿得鞋子，跟淑仙的不一样。是把那跟大马脚底一样大的铁片，钉在了大马的脚底。”淑仙听了这话后，两眼有点汪汪的趋势，带着可怜惜惜的神情，问道：“娘，大马会不会很痛啊？”

　　“娘为淑仙修指甲时，淑仙痛吗？”叶玉反问了话。

　　淑仙听了这话后，摇了摇小脑袋，然后，回道：“不痛的。那大马也像淑仙修指甲一样，不痛的，对吗？”叶玉听后，肯定的回道：“是啊，大马不痛的。”

　　然后，点了点淑仙的鼻头，笑着道：“好了好了，娘还要接着给淑仙讲故事。”淑仙一听这话，又是端正了下坐姿。叶玉接着道：“那一只马掉了一只铁蹄掌，所以，就是受了伤。于是啊，骑在上面的人，就是担搁了时间。而这位骑大马的人，是一个信使。”

　　“这个信使把一个消息，晚送了回去。所以，没有接到消息的将军，就打了败仗。这一个败仗，就让一个王朝倒了下来。然后，很多人就是没有了家，像淑仙这样大的男孩儿女孩儿，都是被饿肚子。”叶玉恐吓着淑仙，手中还是做着吓了吓她的样子。

　　“娘坏，淑仙才不会饿肚子。父王可疼淑仙了。”淑仙抬起头，不开心的回了话，小模小样的有点生了气。

　　对于一个爱吃的小姑娘，饿肚子可以说是，最讨厌的话题了。

　　叶玉听了这话后，笑着问道：“淑仙有父王疼，娘就是坏人了。”说完后，又是伸出食指，点了点淑仙的小额头，道：“尽是个好吃的，一点吃的，就忘了娘。”这孩子，还真是有点有、奶、就是娘的现实。

　　“淑仙才不是。”见着叶玉的话变了，淑仙扭着小脖子，硬硬的回了话。然后，说道：“淑仙不是的，娘你说错了。淑仙生气了。”说完后，还扭了小脑袋，不看叶玉。

　　哼哼了，这脾气还真是让人惯得不小啊。叶玉心中感慨。

　　“好了好了，娘错了。娘不应该误会了淑仙。”叶玉哄了哄这个大牌子的女儿，有些哭笑不得的感觉。到是淑仙听了话后，转了头，回道：“娘也是个好孩子，对淑仙认错了。淑仙大度不跟娘计较。”

　　说完后，还学着大人样的抽出了帕子，试了试唇角。有点温柔贤惠的感觉。只是叶玉怎么瞧着，总是眼熟啊。好一下，盯着淑仙看着。

　　这不是王妃赵氏嘛。回过神来的叶玉发现，这会儿的淑仙那神情，可不是跟王妃赵氏一模一样。

　　这孩子学谁不好，学赵氏。学她这个娘，还是算了吧。王妃那款儿，也不错。学了王妃在这个时代吃得开，也好。叶玉在心里，那是一阵的暗中嘀咕。

　　“淑仙，你还是没有告诉娘，听了这个故事，有什么感想啊？”叶玉叉回了原来的话题，问道。淑仙听了这话后，抬头，回道：“这故事不好听，娘是在凑数。”

　　“你还小，听不懂。长大了，就懂了。”叶玉摸了摸淑仙的头，温柔的回了这话。淑仙一听后，却是回道：“娘，还有母妃，都喜欢这样说。”

　　然后，淑仙又是抬头，笑眯眯的说了话，道：“娘，淑仙今日偷偷瞧见了。父王和刘姨娘在一起。他们在说话，父王还笑了。”说完后，淑仙就是皱了小眉头。

　　叶玉听后，就是用手抚了抚淑仙的眉，问了话，道：“你是不是又逃了赵嬷嬷的功课，要不，怎么能瞧见你父王？”

　　淑仙听了这话，吐了吐小舌头，有些个可爱的回道：“才没有呢。淑仙是去看母妃，顺便找赵嬷嬷的。”叶玉听了这话，挑了眉，道：“那李嬷嬷呢？”

　　“嬷嬷去给我拿点心了。”淑仙点了下头，这样回道。然后，淑仙又是摇着叶玉的衣袖，问道：“娘，你听不听刘姨娘的话啊？”

　　“娘听着，你讲？”叶玉无奈的看着人小鬼大的淑仙，早熟的古代都是些进化过快的小LOLI啊。

　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”（注：摘范成大《车遥遥篇》）淑仙学着前面叶玉念诗时的神情，有模有模的学了话道。

　　倒是叶玉一听后，问道：“这是哪来的？刘姨娘念的？”

　　“嗯。”淑仙点了点头，又是道：“这可是女儿和德静、言静、工静、容静，她们四个人一起合着记下的。娘，这是什么意思啊？”


第014章 宠爱，在枕边风之下还会剩多少

　　“淑仙，往后别再去偷听这些事了。要知道，你父王母妃可不会喜欢一个不乖的大姑娘。”叶玉抚上了淑仙的头，温柔的说了话。然后，又是道：“若是淑仙真想明白，就把德静、言静、工静、容静，四个伺候你的小丫鬟们教聪明了。”

　　“娘，女儿还是不明白。”淑仙摇了摇头，不解的回了话。

　　叶玉听后，笑了，回道：“你是王府的大姑娘，做主子的自然不会错。可你身边的德静、言静、工静、容静，却是可以错的。所以，淑仙有什么事，因为规矩不能出面的，就是让你的身边人去打听，去弄明白了。她们就是你的眼睛，她们就是你的耳朵。”

　　“娘，那样父王母妃，就不会生气了，对吗？”淑仙抬头，认真的问道。

　　瞧着淑仙的神情，叶玉一把搂着女儿到了怀里。心里很是矛盾，她不知道自己在淑仙还是这么小的时候，教会她这些是对？还是错？

　　一个孩子的成长，幼年就是播下了种子。可叶玉其实心里怕，她怕自己战胜不了“命运”二字。若是万一，那时候在这个王府没了娘亲的淑仙，再是不懂得一些保护自己的手段。她是否，还是平平安安、顺顺利利的在八抬大轿下，嫁出这个王府。叶玉心中，都是一点底也没有的。郡主，没有了后台与宠爱的女子，再是外表的荣华，依然掩不了面具下的苍白。

　　所以，叶玉只是想打打预防针。她不希望，自己可能的情况后，让淑仙这个女儿，上下都是无了着落。王府里，王爷那漂泊不定的宠爱，在枕边风之下还会剩多少。可能，只有天知道了。

　　“淑仙，这世上没有什么时候是一定对的，也没有什么是一定错的。”说了这话后，叶玉松开了搂着的女儿。然后，双上搭在了淑仙的小肩膀上，又是接着道：“你要记着，在这个王府里。你父王的话，就是对的。你母妃的话，也是对的。娘的话，还是对的。”

　　说了这话，叶玉抬了右手，摸、了摸淑仙的头顶，继续道：“淑仙，记着了吗？”

　　“父王是对的，母妃是对的，娘也是对的。大人们，都是不会错吗？”淑仙抬头说了这话后，又是双眼中，有些疑问，道：“可娘以前，不是这样说的。娘说，女儿要学会动脑筋，要想想为什么对和错的。”

　　“傻孩子，你在任何人面前，记着父王母妃是对的。可自己一个人时，再想明白就对了。”叶玉笑眯眯的说了这话。不出意外的，淑仙的两只大眼睛，变成了蚊香卷一样，成一圈圈的迷糊状了。淑仙摇了摇头，回道：“女儿不明白。”

　　看来，这拔苗助长，是不成的。一步一个脚印，淑仙年纪还太小。叶玉这样一想，又是觉得自己。有点空中楼阁，瞎扯淡了。

　　“不明白，就算了。”叶玉微笑着，温柔的说了这话后。然后，又是拉起淑仙的小手，接着道：“娘教你一句话，淑仙背下来。好不好？”

　　虽是语气有着询问，可机灵的淑仙，还是能明白自己娘亲的认真神情。于是，点了点头，回道：“女儿一定记下的。娘，你讲？”

　　叶玉听了这话后，才是说道：“礼记里，易经详解中。曾说过这么一句话，曰：君子慎始，差若毫氂，缪以千里。”

　　“来，跟娘念。”叶玉又是温柔道：“君子慎始。”

　　“君子慎始。”淑仙跟着念了话。

　　“差若毫氂。”叶玉又道。

　　“差若毫氂。”淑仙跟着道。

　　“缪以千里。”

　　“缪以千里。”淑仙摇着小脑袋，跟着叶玉念了三遍后，叶玉才是整句的说道：“君子慎始，差若毫氂，缪以千里。”

　　“君子慎始，差若毫氂，缪以千里。”淑仙一字不错的跟着念完了话。

　　叶玉这时，才是说道：“这句话，就是告诉咱们每一个人。君子，就是有德行，有名声的人。所以，要成为一个人上之人，有本事的大人物。那就是说，从一点一滴开始，就要明白慎重从事，严谨对待。凡事，预则立。不预，则废。”

　　“娘，你今天说的话，淑仙好多都不懂。”淑仙抬了头，她虽然不懂得大人的世界。可到底，还是觉得，今天的娘亲，有点怪怪的。所以，她眼中满是疑惑。当然的，心里还有些小小的不安心，带着孩童特有的敏感，一种纯粹的小孩子直觉。

　　“等淑仙进了学，就会懂了。可淑仙记下了这句话吗？”叶玉这样回道。

　　“君子慎始，差若毫氂，缪以千里。”淑仙挺起了小胸膛，认真的回了话。然后，带着一种微微的孩子狡黠气，又是拉了拉叶玉的手，又是道：“娘，淑仙都会了。你讲个好听的故事，好不好？”

　　“那娘给你讲一只猴子的故事，如何？”叶玉笑了笑，说了话。淑仙一听，忙是点了点，回道：“猴子，它可爱吗？”

　　“淑仙，听故事吗？”叶玉问道。淑仙抬了头，忙是笑着回了话，道：“娘，你讲。女儿听着的。”然后，才是两眼一副巴巴的样，望着叶玉。

　　“这个故事，名叫《西游记》。话说……”叶玉这时候，就是开始讲起了，四大名着中神话小说。一起一落，讲到了那个花果山，那只山大王的美猴王。

　　“夫人，老奴可是进来了？”这时候，叶嬷嬷的声音传了来。叶玉停了下，然后，回道：“嬷嬷，进来吧。”随后，屋门打了开，叶嬷嬷进了屋子。

　　“娘，齐天大圣？”淑仙摇了摇叶玉的衣袖，小嘴微微翘起，有些撒了娇的说道。倒是叶玉说了话，道：“今日就到这里了，先是陪娘喝了甜汤。等会儿，还要去给你母妃请安。故事，明日再听。”

　　见叶玉虎了脸，淑仙才是有些萎恹恹的点了头。然后，回道：“娘，女儿知道了。”

　　“夫人，大姑娘，快是尝尝。这甜汤正是合适着。”叶嬷嬷见着这场景，就是忙打了个圆场。


第015章 可能，她会多个同地方的老乡

　　一大一小，母女二人都是品着甜汤。叶玉却是在这会儿，静了静心思。她发现，在淑仙念了那句诗后，她的心就是不平静了。

　　原因，可能有两个。一个就是，产前忧郁症了。而另外一个，更重要了，那就是刘姨娘刘迎紫，是不是原装的。究竟是穿越的？还是重生的？

　　穿越的，那是红楼里的某个人物？还是新世纪的某位文艺女青年？又或是某一位古代女子，再是多挣了一世？

　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”“休言举世无谈者，解语何妨片语时。”这两句诗，叠在了一起，总算是让叶玉想起了出处。耳熟啊，一个是当年古文解析里，一个是红学必读来着。

　　可能，她会多个同地方的老乡吗？

　　老乡老乡，不是两眼泪汪汪，而是多半，背后一枪来着。有句话是怎么说啊，大意大概就是，两肋插刀的是兄弟，坑蒙拐骗的，就是熟人啊。

　　这个品了甜汤，算是下午茶一过，叶玉倒是闲了会。然后，让叶嬷嬷唤了桂春与荷春，说道：“桂春，你领着德静、言静、工静、容静，下去教导教导四人规矩。这会儿，我和大姑娘听听荷春，吹吹曲子。请安前，领她们四人过来就成了。”

　　桂春听了这话后，忙是应了话。随后，就是退出了屋子，准备去去调教调教淑仙身边的四个小丫鬟。

　　倒是荷春，在执起了长笛后，问了话，道：“夫人与大姑娘，可是点曲名儿？”

　　叶玉一听后，摇了摇头，回道：“曲子中正平和的，不掬着了。”说完后，又是看着淑仙，道：“你荷春姐姐吹着曲，淑仙便是为娘和弟弟背一段会了的《幼学琼林》，可好？”

　　“嗯。”淑仙点了点头，然后，回道：“娘，女儿背了哦。”说完后，屋子里却是荷春的曲音，伴起了淑仙的郎郎童音。

　　“混沌初开，乾坤始奠。气之轻清上浮者为天，气之重浊下凝者为地。日月五星，谓之七政。天地与人，谓之三才……”

　　这般，直到淑仙背完了学会《幼学琼林》的前小半部分，最后一句。“爆竹一声除旧，桃符万户更新。履端，是初一元旦。人日，是初七灵辰。”

　　听完了后，叶玉才是笑着回道：“淑仙学得不错，往后还要努力。现在时辰也是不早了，跟娘一起散散步，明天咱们画画，可好？”

　　“好啊，娘。”淑仙笑着，高兴的说道。同时，荷春的一曲也是奏完。叶玉就是摆了下手，让荷春不用再吹了。

　　申时（下午十五点至十七点）末，叶玉领着女儿淑仙，便是去给王妃请安。到了时，正好见着了早早立着规矩的刘姨娘、秦姨娘二人。倒是沈姨娘与孙姨娘，还是人未到。

　　“奴婢给叶夫人请安。”二位姨娘忙是行了礼。叶玉笑着让二人快快起来，刘姨娘和秦姨娘这才是谢过后起了身。淑仙又是上前，对二位姨娘行了平礼。

　　这般礼节过后，叶玉倒是坐在了椅子上，笑着听淑仙讲了话，道：“娘，快十五了，月亮又要圆起来了。娘说，那天府里会很热闹吗？”

　　听了这话，叶玉倒是回了话，道：“怎么，淑仙可是有了点子？”淑仙一听后，才是凑到了叶玉的耳边，咬着耳根子，小声说道：“我不要让她们听到。”然后，还是小手遮了遮嘴，又是道：“娘说，淑仙送什么礼物，父王会喜欢啊？”

　　叶玉听后，笑了笑。然后，拉起淑仙的小手，道：“快是坐好了。小心姨娘们笑你没规矩。”叶玉话刚是落，淑仙小盆友就是挑了眉毛，然后，看着刘姨娘和秦姨娘，说道：“姨娘才会笑话淑仙。秦姨娘，刘姨娘，是不是啊？娘骗淑仙的，对吗？”

　　“大姑娘是夫人的心头宝，自然不会。”秦姨娘陪了个笑，倒是如此回道。旁边的刘姨娘接了话，又是道：“大姑娘是夫人的亲生骨肉。这有道是儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。夫人，那是把大姑娘捧在手里，怕摔了。含在嘴里，怕化了。大姑娘这话，可是说笑了。”

　　“娘，你瞧姨娘们说得对。”淑仙抬头，对叶玉说了话。

　　“夫人，奴婢来迟了。”孙姨娘这时进了屋子，先是说了话。然后，又是才与一道，同进了屋子的沈姨娘，齐齐给叶玉行礼。

　　“二位妹妹，快快起来吧。”叶玉笑着说了话。沈姨娘、孙姨娘谢过后，起了身。随后，姨娘们又是见了个平礼。淑仙也是见了个平礼。这才是一众的礼节完毕后，归了各自的位。

　　这般刚是过了不久，王妃就是进了大堂屋里。叶玉等人忙是给王妃请安，随后才是王妃说了话后，众人谢恩后起了身。重新落了座，王妃先是开了口，道：“王爷生辰将近，叶妹妹身子不便。今年这生辰宴，我看就是由孙姨娘、秦姨娘、刘姨娘三人协助我吧。”

　　“王妃为了妾身好，妾身心里感激着。只是，沈姨娘入府日子久了，想来更是了解王爷的喜好。不若，妾身前面的事儿，都是由沈姨娘搭搭手劳累些。王妃，以为意下如何？”叶玉抬头，温柔的说了这话。眼中虽是平静，语气却是委婉的加了自己的意思。

　　当然，也算不是太委婉了。必竟，这侧室的名份在那儿，这王妃在府上还算不得一手能遮了天。叶玉虽是不惹事，可也不想忍气吞声，平白的把手里最后一点管府的权利送了人。

　　“我原是担心沈姨娘还要照顾卫哥儿。也罢，既然叶妹妹有这份心意。那沈姨娘，你的意思呢？”王妃笑着，温和的问了话。那语气，简直就是翻版的女频牌信德郡王爷。

　　叶玉不得不心里感概，这王爷王妃两人还真是有点夫妻相。

　　“谢王妃的体恤，谢叶夫人的厚意。”沈姨娘说了这话后，叶玉指头一动，脸色倒是不平静。见着这样，她还想着，沈姨娘是不是准备在王妃的恩赐下过日子了。这可是不太像当初的沈姨娘啊。

　　“奴婢不才，却愿意为王妃，为叶夫人尽些绵薄之力的。至于说卫哥儿，他是府里的二少爷，奶娘嬷嬷丫鬟小厮周身的伺候着。我这个做姨娘的，不过是再把把眼罢了。”沈姨娘的话一落，孙姨娘与秦姨娘的眼神里，倒是显示出了果然如此的神情。


第016章 煮熟的鸭子，到嘴飞了

　　沈姨娘的话，到是叶玉想到了的结果。所以，她微低了视线，以待上首的王妃发发话。成与不成，她都是不在意了。必竟，这风波已经是从她，转向了王妃与沈姨娘。

　　沈姨娘算不得什么姿色特别出众的，若说是最让人觉得舒服的。莫过于那一身的温暖气质，加上与信德郡王爷李文景多年以来，那种沉甸下来的默契，想来这也是王妃的心中刺。至少，叶玉凭着那些叶玉娘记忆里的事儿瞧来，是如此的。

　　当年，王妃刚是入府，那挺着大肚子的沈姨娘，可是早产了一个王爷的子嗣。这个孩子，可是王爷正儿八经意义上的第一个子嗣。最重要的是，哪怕他是庶长子，可架不住皇家的小皇孙尊贵来着。

　　“既然沈姨娘愿意，那就是为叶妹妹搭个手吧。”王妃好一下后，笑着说了这话。然后，又是说道：“说来，今日入宫给母后请安。母后也是挂心着王爷，这不，就是让我领了个妹妹回来。”

　　话一落，屋子里又是一阵的沉默。叶玉倒是抬起了头，看了王妃一眼后，又是低了下来。认真的瞧着自己的小指头，脸色平静着。倒是孙姨娘先说了话，道：“王妃娘娘尊贵，奴婢本来是应该不得非议的。只是，王妃娘娘也是太贤惠了。奴婢都是为王妃娘娘不平来着，这皇子府里，可是有哪个王府如咱们府里，来了一个又一个的。”

　　说完了这话，孙姨娘还是揪了揪秦姨娘一眼。少不得，对这个跟秦姨娘一样，又是从宫里来的姨娘，心中生了不快。

　　“孙姨娘，这宫里的恩赐，岂是你能非议的。”王妃这时候，到是严肃的说了话。然后，又是缓了缓语气，才是又道：“说起来，这一次进府的，可不是姨娘，而是入了玉碟的孺人。”王妃的话，如同重磅，落在了屋子里姨娘们的心上。

　　这接制，亲王府是一正妃、三夫人、四孺人。郡王府是一正妃、二夫人、三孺人。姨娘那存粹是没有品级的。自然，也是没有了朝庭的诰命。

　　这时候，作为侧室的叶玉，微微移了视线。不出意外的，看见了沈姨娘有些白了的脸色。心中暗叹，王妃好手段。她很是好奇，当年王妃是使了何种的法子，扰煌了沈姨娘的孺人封号。这是让沈姨娘生了卫哥儿，母凭子贵。一把稳稳的牌，还是煮熟的鸭子，到嘴飞了。

　　“听王妃这么一讲，妾身倒是好奇这位孺人，可是如何得了皇后娘娘的眼缘？”叶玉开了口，打断了屋子里的沉重气氛。

　　王妃听了叶玉的话后，只是扫了她一眼。然后，又是看向了沈姨娘，随后，收回了目光，道：“说起来，这孺人与沈姨娘今后，可是要亲近几分了。”带着微微的温和语气，王妃话里却是意味深长。

　　“碧香，去请沈孺人进来吧。”王妃交待了道，她身边伺候着的大丫鬟碧香忙是应了话，接着退了出去。

　　此时，叶玉扫了一眼屋子里的众人，倒是着重的打量了沈姨娘一眼。沈姨娘脸色虽然还是平静着，可叶玉不难的看到了她的手，还有那手中绞紧了的帕子。

　　“婢妾给王妃请安。”进了屋子的女子，行了礼。声音有些一些微微的轻柔，又是带着悦耳。王妃这时候，就是抬了下手，笑着道：“沈孺人，起来吧。”在这沈孺人谢过起身后，王妃又是微指了一下叶玉，道：“这是叶夫人，你先是行个礼吧。”

　　“婢妾给叶夫人请安。”沈孺人转了身，对叶玉行礼道。

　　“沈孺人，快快起来吧。”叶玉温和的说了话，然后，才是又道：“说起来，大家伙都是伺候王爷的。再者说，孺人又是得了王妃的眼缘，指不定今后我还要孺人多多在王妃面前，说说我的好话了。”说完后，叶玉微笑了。

　　“叶妹妹，我可是知道，你是个重规矩的。”王妃看了叶玉一眼，如此说道。然后，又才是对沈孺人说道：“你与沈姨娘虽是嫡亲的姐妹，可到底王府的规矩。还是让四位姨娘，先是给行了礼。”

　　王妃话落，沈孺人倒是乖巧的应了话。然后，四位姨娘都是忙一道给沈孺人行了礼。不出意外的，叶玉低下了视线，正好瞧见了下侧首的沈姨娘，那手指甲都是深深的掐在了手心里。心里却是提了神，这沈氏姐妹花同侍一夫，王妃太狠了吧？

　　“快快起来吧。说起来诸位姨娘们也在王爷身边日久，少不得往后，我还是要向诸位姨娘们多多求着指点些。”沈孺人笑着，倒是一幅温温柔柔的样子。在四位姨娘谢过起身后，她才是又对沈姨娘行了个平礼，道：“刚才是王府的规矩，现在却是家礼。我与姐姐虽然嫡庶有别，可是长幼有序。妹妹今后，少不得要去姐姐的院子里，打打秋风了。”

　　“尊卑有别，妹妹到是多礼了。”沈姨娘抬头，笑着看向了沈孺人，声音平静的说了话。然后，却是接着又道：“说起来咱们姐妹有缘，还真得多多谢谢王妃娘娘的关心了。”那“关心”二字，旁边的叶玉怎么听着，都觉得有点重重加音了。

　　“关心何事？”这时候，信德郡王爷李文景的声音，传了来。话落，叶玉就是见着了走进来的李文景，他的身后落下小半步的，正是府里的世子爷李庆昌与二少爷李庆卫。

　　待李文景踏进了屋子中央，王妃就是领着众人，忙给李文景请安。礼毕后，信德郡王爷李文景与信德郡王妃，一道坐在了主位上。然后，李文景说了话，问道：“王妃，这是何人？”随后，他又是打量了眼沈孺人，就是收回了目光。

　　“王爷，这是母后赐得沈孺人。”王妃笑着说了话，然后，不难的瞧见着下面的沈孺人，脸色是绯红了一片。她倒是转了眼色，又是看着王爷李文景，道：“说起来，也是我这个做妻子的不好。这府除了昌哥儿、卫哥儿两个哥儿，淑仙这个大姑娘三个子嗣外。到底，还是让母后觉得王爷膝下空虚些。”

　　话里，王妃无不是浓浓的自责。再是配上了王妃的贵气，倒是不让人觉得作假。反而透出了一种难得的味道，似乎有着动人的哀愁。


第017章 她是妹妹，尽为姐姐干些个糟心事

　　“王妃的话，本王心里有数。”王爷李文景平静的回了话。然后，又是对世子爷李庆昌二少爷李庆卫，说道：“晚饭后，庆昌庆卫去书房，父王考考你们二人的学问。”

　　“是，父王。”世子爷李庆昌，二少爷李庆卫，都是忙起了身。兄弟二人同时回了话。王爷李文景倒是摆了下手，道：“这是家里，坐下吧。”在这兄弟二人重新的坐了后，他才是又对王妃问道：“本王听着，她与玉兰同姓？”

　　王爷李文景语气平静，不过，却是看向着王妃赵氏。眼神里，带着询问的目光。王妃听了这话后，便是点了头，回道：“王爷说得是，这沈孺人是沈姨娘的嫡妹。”

　　“胡闹。”王爷李文景“啪”的一声，把手中本来丫鬟们上的茶水碗，重重的搁在了桌上。这时候，众人忙是低了头，叶玉同样不例外。不过，她倒也是不意外王爷李文景的反映。不管怎么说，这沈姨娘跟了王爷这么多年。

　　有句话说得好，就是没有功劳，也有苦劳不是。

　　再者说，这沈孺人妹妹虽是嫡出，可沈姨娘这个庶姐膝下有了二少爷。现在，轻飘飘的几句话，年幼的倒是跑到了年长的上面蹲着。真真是让人，怎么也不可能写出“服气”二字，不是吗？

　　“小沈氏，你先退下吧。”王爷李文景在好一下后，平静的说道。

　　“是，婢妾告退。”沈孺人倒是平静的回了话，脸上虽是有些微微的难堪之色。倒底还是依足了规矩，退出了屋子。

　　在沈孺人离开后，王爷李文景才是又道：“时辰也是差不多，摆饭吧。”话落后，王妃自然忙是吩咐起身边的嬷嬷。接着，王爷李文景起身，就是领着众人进了饭厅里。

　　在众人坐好了位置后，王爷李文景抬头，发了话，道：“苏进平，让人添个位。玉兰，你也坐下吧。”随身伺候李文景的太监苏进平就是忙回了话。不多时，一个位置就是添在了叶玉的下首。

　　“王爷，奴婢坐着，这不合规矩。”沈姨娘抬头，温柔的回了话。脸色带着关心的望向了王爷李文景，脸上哪怕是一丝的委屈，都是让人见不着。仿佛刚才的事，都是如浮云一般。她沈玉兰的眼里，全是王爷李文景一个人。

　　“坐吧。”王爷李文景摆了下手，然后，带着微笑的看着王妃，说道：“昨日本王听着王妃说，已经差人给玉兰请了孺人的诰封。想来，当时本王没有点头，王妃就是没有到处嚷嚷。王妃，你说是吧？”

　　话里，王爷李文景，自然是透着敲打。平静的话，倒是为沈姨娘沈玉兰，全足了脸面。当然，虽是有些微微的扫了王妃的面子，自然是免不了的。不过，好在没得揭破了脸皮。王妃听了这话后，笑着点了点头，回道：“王爷说得是。想来，也是我太谨慎了，到底让大家伙白白弄了个尴尬。”

　　“玉兰，还不谢王妃。”李文景对沈玉兰如此说道。

　　“奴婢，不，婢妾谢王爷王妃的恩典。”沈玉兰脸上满是喜色的行了礼，说了话。

　　“沈妹妹，起来吧。”王妃微笑着，平和的说道。沈玉兰忙是笑着谢了恩，起身坐在了叶玉的下首处。

　　这一席晚饭，叶玉倒是盯着她上首的淑仙，时不时的关注着女儿。所以，对于现在应该同样是沈孺人的大沈氏玉兰，与另外三位姨娘们之间的风霜眼刀，淡定了。

　　在王爷李文景停了筷后，众人自然都是同样的搁了筷子。当然，孙姨娘、秦姨娘、刘姨娘，三位在王爷王妃身后布菜的，是不需用的。

　　饭罢，丫鬟们上了漱口的水汤，众人都是清洁好了后。王妃就是挥手让丫鬟们撤了一席的东西。王爷李文景发了话，道：“都散了吧。庆昌庆卫，一道到书房。”随后，就是起身离开了屋子。

　　在众人恭送后，世子爷李庆昌二少爷李庆卫，就是又对王妃行了礼。接着，才是告了退。在两位哥儿离开后，王妃就是摆了手，道：“我累了，妹妹们都退下吧。”叶玉听了这话，自然的是牵着淑仙的小手，与众人一道行礼，告了退。

　　此时，见着一众的莺莺燕燕们离开后，王妃赵氏闭上眼，才是揉了揉自己的太阳穴。她身边的奶娘徐嬷嬷进了屋子，到是开口让丫鬟们退了出去。然后，才是为王妃赵氏面前添了一小盅参汤，道：“主子，尝尝。这是刚熬好的，正好补补身子骨。”

　　王妃赵氏听了这话后，睁开眼回了话，道：“嬷嬷，可是为王爷，还有两位哥儿送些去书房？”话里，自是满满的关心。

　　“主子放心，老奴让碧香送到书房去了。”徐嬷嬷笑着回了话。王妃赵氏听后，点了点头。然后，才是又道：“嬷嬷，我这会儿，没得味口。”

　　“主子，可是为那沈氏的事？”徐嬷嬷开了口，询问道。脸上，自然是满满关心的神色。王妃赵氏听后，摇了摇头，回道：“我到底是王爷八抬大轿娶了进门的正妃。这事儿，我心里也有计较。沈氏，往后那对姐妹热闹着。”

　　话里，王妃赵氏无不是冷笑声。

　　接着，又是道：“咱们不掺合了，王爷正盯着，这事儿就这样吧。”到这，王妃赵氏又是叹了声，道：“说起来，我现头疼宫里的事儿。姐姐那儿，才是麻烦着。这一次，若不是为了姐姐，我何苦领个小沈氏入府，凭白无故的碍了王爷的眼。”

　　“主子，月妃娘娘在东宫，自然有计较的。”徐嬷嬷开了口，却是安慰的说道。王妃听了这话后，叹了一声。才是说道：“这小沈氏，是太子妃暗里想指给皇长孙的嫡妻。”

　　“主子，那宫里的意思是？”徐嬷嬷问道。

　　“皇长孙是母后瞧着长大的，母后不点头，我能领着小沈氏回府吗？”王妃有点苦笑的回了话。小沈氏是什么身份，太子妃的盘算，母后岂会同意了。

　　太子侧妃，是她嫡亲的姐姐。皇长孙既是她的侄子，又是她的外甥，她能不关心吗？只是，王妃赵氏心里对于长姐，真是叹了一声。她是妹妹，尽为姐姐干些个糟心事。


第018章 今愿小子愚且钝，糊涂木讷做蠢人

　　“孺人，您是苦尽甘来了。”沈玉兰身边的贴身一等丫鬟丁香，在回了沈氏所住的兰园后，就是笑着恭喜的说了话。

　　沈玉兰的脸上虽是有喜色，却也是不太重，回了话，道：“就怕往后事多了。”这话一出，沈玉兰身边的两个一等丫鬟丁香、丁玲都是沉默了好一下。

　　丁玲就是先开了口，说道：“孺人，二少爷才是您的依靠，是咱们兰园的指望。”听了丁玲的话，丁香也笑着回道：“孺人，丁玲说得是，这守得云开见月明。奴婢瞧着，王爷心里可看重着孺人。”

　　听了两个贴身丫鬟不住的好话，沈玉兰倒是脸上喜色加重。然后，才是笑着说道：“你们说得对，先是回房洗漱吧。稍后，我还得等等卫哥儿从书房里回来。”

　　酉时（晚上十七点至十九点），李文景在书房里看着面前的两个儿子。他的子嗣少，自然对于两个儿子的学业，更是上了心。此时，世子爷李庆昌二少爷李庆卫，都正是在桌前，认真的写着大字。

　　李文景看了许久，见着就是慢了些的次子庆卫，都是写好了十大篇字后。才是开了口，道：“差不多了，搁笔吧。”在兄弟俩停了笔后，他又是上前拿起了这两叠厚厚的稿子，仔细的检查了一遍。

　　随后，将稿子放回了桌上，才是说道：“庆昌的字，到是有几分风骨了。顾师傅曾在父王面前赞过你。现在看来，你倒是担得起。”说了这话后，李文景对着脸上平和，眼中掩不住兴奋的李庆昌，又是提醒与勉力的说道：“不过，你是信德郡王府的世子，更需严于律己。”

　　“父王，儿子明白。”李庆昌抬头，肯定的回道。眼中，没有了刚才的骄傲。话里，却是底气十足。李文景见此，心中暗自点了点头。

　　说了嫡长子，李文景自然又是看了次子，道：“庆卫，你要多向你的大哥学习。这一笔好字，就如人之衣冠。往后，要多抽些时间，仔细练习。可明白？”

　　“父王，儿子记得了。”李庆卫点了点头，然后，回了话。

　　“你记得就好。”李文景回道。然后，又是看着兄弟二人，接着道：“庆昌、庆卫，你们是兄弟，父王今日只告诉你们一个道理。”说到这，李文景拿起了书桌旁边的两枝箭，递给了庆昌庆卫兄弟。

　　道：“试试，能否折断？”

　　听了自己父王的话，庆昌庆卫兄弟二人使出了力气，“啪”“啪”两声，是两枝箭杆被折断了的声响。然后，庆昌抬头，回道：“父王，我与二弟的箭枝断了。”庆卫听了兄长的话后，跟着点了点头。

　　李文景这时抬头，面色平静。又是分别递给了庆昌庆卫兄弟二人各一小把的箭枝，又是道：“你们兄弟再试试，能否折断？”

　　这一次，庆昌庆卫兄弟二人是使出了全力，两人的小脸都是涨得微红。好一下后，庆昌停了手，回道：“父王，儿子折不断。”这时候，庆卫倒是还在用力的试折着箭枝。

　　“庆卫，停下了。”李文景发了话，次子庆卫就是停了手，然后，回道：“父王，我跟大哥一样，折不断它，太多了。”

　　“你们的皇祖母在父王小时候，就是这样告诉父王一个道理。这一枝箭，容易断。可一把箭，却是折不断。为什么？庆卫，你先说。”李文景点了次子的名，说道。

　　李庆卫抬头，然后，回道：“父王，是箭多了。”李文景没有回话，然后，又是对嫡长子庆昌，问道：“庆昌，这件事让你明白了什么道理？”

　　“儿子想，父王是告诉我与二弟，咱们兄弟要同心协力。就像是顾师傅讲的，双木成林。家宅平安，兄弟友爱，方能万事兴盛。”李庆昌抬头，想了想后，认真的回了话。

　　李文景听了嫡长子的话后，点了点头，回道：“庆昌，说得非常好。庆卫，可是听明白你大哥的话了？”

　　“儿子知道了。”次子庆卫点头回道。

　　“今天就到这里，你们先去歇息吧。”李文景见着时辰差不多了，就是发了话。庆昌庆卫兄弟二人，这才是对自己的父王行礼告退。

　　在两个儿子离开后，李文景收回了目光。其实，对于嫡长子的优秀，他是满意。对于次子微微的木讷，李文景是心知肚明。因为，他这个做为父王的，没少为次子的事，供献了一份他的力量。

　　“苏进平，让人赏了教庆卫的先生。告诉他，本王非常满意庆卫的学业。”李文景对贴身的内侍太监交待了话。然后，又是提笔写了一首打油诗。只见四句话，现于纸上，平平常常的笔峰，给人一种木钝的感觉。完全没有了作为信德郡王爷李文景，平日里那中正平和，自有风彩的飘逸之感。

　　世人教子求机灵，

　　多为聪明误一生。

　　今愿小子愚且钝，

　　糊涂木讷做蠢人。（注：关关的打油诗，那个，请亲们不喜欢的，忽视吧。）

　　然后，接着搁了笔，将那张信纸折好了后，装入了信封里。又是说道：“把本王这信，赏给庆卫的先生。看完后，就不必留着了。”信德郡王爷李文景的贴身内侍苏进平，忙是恭敬的回了话。然后，接过了李文景递出的信封，才是退了出去。

　　此时，书房里剩下了信德郡王爷李文景一人。他走到了窗前，看着暗了的夜色，背影里有着无可奈何的寂寞。其实，李文景不是不明白，他对两个儿子，绝对的不公平。

　　只是，嫡长子庆昌将来会继承他的爵位，庆卫往后少不得要依靠他的这个兄长。所以，他只能是着重于嫡长子。王府里的每一代，只能是一个明确的核心人物。这未尝不是李文景在暗暗里，对次子庆卫的变像保护。

　　世上，从来就是没有两面讨了好的事。鱼与熊掌，不可兼得啊。


第019章 好事两头做了，三面卖个乖巧

　　戌时（晚上十七点至二十一点）初，李文景说了话，道：“苏进平，去知会王妃。本王今晚歇在王妃院里。”说完后，李文景就是走到屋里的书架前，随手抽出了最近的邸报，自己看了起来。

　　作为信德郡王爷李文景贴身内侍的苏进平，自然是忙回了话，然后退出了屋子。时辰是一点一点的过去。此时，在“芷惠轩”里候着的王妃赵氏，却是面色平静着。倒是伺候王妃的奶娘徐嬷嬷说了话，道：“主子，要不您先歇息会儿，让晴香给您捏捏肩。可好？”

　　碧香、晴香、令香、月香，四个王妃赵氏的一等大丫鬟，能在王妃赵氏身边得了脸，也是各有拿手的活计。对于晴香的巧手，王妃还是满意的。所以，她抬了头，回道：“依嬷嬷的话儿。”见着王妃赵氏点头，徐嬷嬷不用使什么眼色，那晴香就是忙上前施了个礼。

　　然后，才是开始为王妃捏了捏。边小巧的加着劲儿，边是问了话，道：“主子，可会重了？”王妃赵氏微眯了眼，随口回了句话，道：“就这劲儿。”接着，又是睁开眼睛，对徐嬷嬷说道：“嬷嬷，使两个丫鬟到院门口候着。王爷来了，得记着报了信。”

　　“主子放心，老奴知道。”徐嬷嬷笑着话。

　　大约在了小半个时辰后，一直在屋外面听着消息的月香匆匆进了屋子。道：“主子，王爷到了。”听了这话后，王妃赵氏睁开了眼。随后，挥了挥手。原本为她捏着肩的晴香，忙是停了下来立在旁边。

　　这时，王妃起了身，正是走到屋门外时，就正好迎上了走进的王爷李文景。她忙是领着众人行了礼，李文景上前扶起了王妃，道：“与本王一道进去吧。”说完后，倒是执起了王妃的手，二人进了屋子。

　　“本王有些话要与王妃讲，都退出下去。”在二人落了座后，信德郡王爷李文景说了话。接着，在所有伺候的奴才们退了出去后。他才是又说了话，道：“这里就你我夫妻二人。雪姬，你可有话对本王讲？”这时候，李文景叫了王妃赵氏的闺名。

　　王妃赵雪姬听了这话后，倒是抬头看着王爷李文景，然后，叹了一声，回道：“王爷，这事儿岂是我能拒绝的。”此时此刻，王妃赵雪姬的脸色平静，可语气中却又是让人听出了浓浓的无奈。

　　她又是道：“我今日进宫请安，母后关心王爷，不住的问着王爷的近况。话里还是专门的问了府里的昌哥儿、卫哥儿兄弟。说起来，我是皇家的媳妇，尊贵不假。可到底，这长者赐，岂是晚辈能辞的。”

　　话里，有着七分真，两分假，再加上一分的含糊。若说不知道小沈氏是谁，是假的。可那小沈氏是皇后娘娘，这个王爷的母后，她的婆婆赏的。是十二万分真的。

　　只是，信德郡王妃赵雪姬，却是好事两头做了，三面卖个乖巧。婆婆皇后那里，她是个好媳妇，懂得为长辈分忧。嫡姐太子侧妃那里，她是急姐姐与侄子之所急，解了当前的危机。而信德郡王爷面前，她又是大度贤惠，为丈夫纳了新人，顺带的孝顺了丈夫生母的一片拳拳关爱啊。

　　王爷李文景此时，却是看着王妃赵雪姬，良久后，才是说道：“也罢，这事让你左右为难了。”说了这话后，王爷李文景就是起了身，然后，又是道：“时辰不早了，你先歇息吧。本王今晚去小刘氏那里坐坐。”说完后，李文景就是提步出了屋子。

　　王妃赵雪姬在看着王爷李文景出去的背景时，眼中有些微微的复杂神情。随后，眼波一转，再复平静。刚才的一切，就像是错觉一般，眨眼不见了。

　　等李文景到了刘姨娘刘迎紫的住处，屋子里的灯正是亮着。“奴婢给王爷请安。”身边丫鬟的请安声，打断了正是看着书本的刘迎紫。她抬头，瞧见李文景时，忙是起身行礼。李文景倒是随意的坐在了椅子上后，才是说道：“起来吧。”

　　见着李文景有些疲惫的眼色，刘迎紫忙是上前，问道：“王爷，可是洗漱一翻？”这时候，李文景伸出手，按了一下太阳穴，然后，回道：“不用了。让人打盆热水来，伺候本王擦个脸就成。”一听这话后，刘迎紫忙是交待了伺候的丫鬟。然后，才是坐在了李文景的身前，说道：“王爷，奴婢给您揉揉肩，如何？”

　　李文景抬头，看了刘迎紫一眼，说道：“你之前的歌不错，为本王再唱一曲？”平静的问话，却是带上了命令的语气。

　　“王爷喜欢，奴婢自然愿意的。”刘迎紫微笑着回了话。然后，就是起身走到了用博木架隔开的小间里，随后，弹起了曲子。那歌声，也是悠扬的响起。

　　“听琴声悠悠，是何人在黄昏后，身背着琵琶沿街走。

　　背着琵琶沿街走，阵阵秋风，吹动着他的青衫袖。

　　淡淡的月光，石板路上人影瘦。

　　步履遥遥出巷口，宛转又上小桥头。

　　四野寂静，灯火微茫映画楼。

　　操琴的人，试问知音何处有？

　　一声低吟一回首，只见月照芦狄洲。

　　只见月照芦狄洲，琴音绕丛林，琴心在颤抖。

　　声声犹如松风吼，又似泉水匆匆流，又似泉水匆匆流。

　　憔悴琴魂作漫游，平生事啊难回首。

　　岁月消逝人烟留，年少青丝，转瞬已然变白头。

　　苦伶仃，举目无亲友，风雨泥泞怎忍受，荣辱沉浮无怨尤。

　　荣辱沉浮无怨尤，惟有这琴弦解离愁。

　　晨昏常相伴，苦乐总相守，酒醒人散余韵悠。

　　酒醒人散余韵悠，莫说壮志难踌。

　　胸中歌千首，都为家乡山水留。

　　天地悠悠，唯情最长久，共祝愿，五洲四海烽烟收，家家笙歌奏。

　　年年岁岁乐无忧，年年岁岁乐无忧，纵然人似黄鹤，一抔净土惠山丘噢。

　　此情绵绵不休，天涯芳草知音有，你的琴声还伴着泉水流。”

　　一曲刚是歌完毕，伺候的奴婢便是将水送到了屋子里。刘迎紫上前伺候着李文景洗了脸，然后，李文景就是和衣半坐于榻上。挥手让伺候的奴才们都是退了出去，又是对刘迎紫说道：“本王有些倦，你弹些清雅的曲子吧。”说完后，李文景就是闭了上眼。


第020章 灯下看美人，越看越迷人

　　刘迎紫听了这话后，只得是对着闭上眼的李文景行了礼。然后，又是坐在了琴架前，抚了起来。她边个弹着曲子，慢慢的闭上了眼睛。手，却依然是不停的抚着弦。知音多少，诉与谁听啊。

　　此时，天色已经是晕暗了，外面的月光洒在了大地之上。兰园里，沈玉兰在儿子卫哥儿歇了后，就是回了自己的寝屋。坐于梳妆台前，在丁香的伺候下，解着发饰与盘发。耳边，丁玲为她禀了话，道：“孺人，奴婢打听了。王爷先是去了王妃的屋子。过了不久后，才是转身到了刘姨娘那儿。”

　　沈玉兰听了这话后，忍不住笑了出声。然后，脸上露出了幸灾乐祸的神情。嘴里却是说道：“王妃就是太贤惠了。这不，奴才都是爬到主子头了。”听着沈玉兰的话，她身边的两个大丫鬟丁香、丁玲，自然是顺着自家孺人话里的意思。小小的拍了两记马、屁。

　　作为府里最老资格的沈玉兰是冷眼看着笑话。可与同样是姨娘的秦氏那般隐忍不同，孙姨娘这会儿可是在自己的院子里指槡骂愧了。不住的说道：“这都是半夜，她不睡，难不成让咱们王府大家伙都是不睡觉了。”

　　“姨娘，您先消气。您气着了，不是便宜了刘姨娘。”作为孙姨娘身边的大丫鬟，又是跟刘姨娘刘迎紫为表姐妹的素紫，上前说了这话。

　　本来是多动症发作的孙姨娘，这会儿也是不跺步子了。她坐回了榻上，然后，就是又道：“我是瞧着她不顺眼。这才扒上了王爷几个时辰，就是这般不要脸面。要是她往后真个得了宠，这府里谁还有个活头奔着。”

　　“姨娘，要奴婢说着，您急什么啊。这府里上面有王妃做主，就是王妃给刘姨娘留了脸面。可大沈孺人、小沈孺人，就真是好相与的。别说两位孺人了，就是咱们府里戏称‘面团团’的叶夫人，怕都要与大家伙一道，啃了那刘姨娘。”素紫轻笑着，说了这话。

　　孙姨娘一听后，倒是点头说道：“素紫，还是你的话，得我的心。”接着，闹也是闹足了孙卫娘，是洗、洗准备睡觉了。就是在素紫伺候着孙姨娘上了床榻后，孙姨娘就是发了话，道：“素紫，你去小库房拿匹锦缎。跟沈婆子讲，说我赏的。”

　　“奴婢谢姨娘赏。”素紫忙是笑着回了话。在她离开后，孙姨娘才是对留下来，她最是信任的贴身大丫鬟舒兰问了话，道：“最近她可是安份？”这个她，不用说就是指素紫了。

　　舒兰忙是回了话，道：“姨娘，自打她进了咱们绿园后，就是与那边断了联系。不过，奴婢听说她最近又是捎了不少东西给她老子娘。”

　　孙姨妨听了这话后，眼中精光闪过，哪还有之前半分的大大嘞嘞样子。反而是一脸沉下的神色，然后，笑了，道：“咱们绿园倒是个好去处，这不，素紫才到多长时间，就是小发了一笔。”

　　然后，才是收敛了神色，面色平静了下来。开了口，交待道：“查查她到底与谁走得近？不过，倒是不用太急，总不能打草惊了蛇。”

　　“姨娘放心，奴婢知道如何做了。”舒兰回道。

　　听了这话后的孙姨娘倒是又叹了一声，说道：“我倒不是真做戏，这刘氏真不是个好相与的。这才多久，既然拢络到了王爷。”话里，是羡慕，亦是嫉妒。

　　夜如霜，曲有顾。佳人再美，也是需要护花人的。而满信德郡王府女人们嘀咕的刘姨娘，这会子，却是坐在琴架前，依然抚着曲子。

　　时辰慢慢的过去。刘迎紫的手，因为抚了太久的琴弦，已经是开始红通通的。有些严重一点的地方，都是开始肿了起来。瞧着就像是一碰，皮就会破开，然后，血会染了琴弦。

　　事实上，比起手上的痛，她的心才是真正的凉了。

　　直到，李文景一觉醒了过来，屋子里灯火依旧。他半睁开眼睛，好一下后才是回过神来，这是在小刘氏的屋子里。曲子，依然不断。李文景抬了头，问了话，道：“什么时辰了？”

　　“回王爷，约莫亥时（晚上二十一点至二十三点）了。”刘迎紫有些微微颤音的回了话。李文景这时才是发了话，道：“本王倒是睡着了，你弹得曲子不错。今日就到这，停了吧。”

　　刘迎紫听了这话后，才是微闭了一下有些涩涩的眼睛。然后，深呼吸了一口气，低头看着自己肿、了的十指。突然发觉，已经是麻木了。

　　然后，刘迎紫起了身，微微理了理衣裳。她在瞧着觉得妥当后，才是扬起了笑脸出了小隔间。然后，步行到李文景面前，问道：“王爷，可是奴婢伺候你更衣歇息？”

　　李文景这时候抬头，才是注意着刘迎紫。有道是灯下看美人，越看越迷人。李文景这时候笑了，回道：“本王在你这里，倒是心里平静着。”本到嘴边，想是让刘迎紫伺候歇下的话，又是咽了回去。

　　不知道怎么的，李文景这时候想起了他的王妃来。然后，倒是起了身，感觉着有些微麻了的半边身子。他轻跺了脚。道：“你也是累了，本王突然想起还有点事，你先歇吧。”然后，就是向屋门走去。

　　在门口时，李文景停了下来，回身正好是瞧见了刘迎紫平静的面色。他又是说了话，道：“你不用送本王了。”

　　刚是回了王妃赵雪姬的院子，李文景就是见着守夜的婆子丫鬟，说了话，道：“本王过来看看王妃，不用惊醒王妃了。”随后，他倒是空留下了贴身太监苏进平，一个人进了王妃赵雪姬的寝屋。

　　手执着灯，李文景立于王妃赵雪姬的床榻前，静静看了好一小会儿。“谁？”王妃赵雪姬问了话。然后，就是瞧见了面前的李文景。惊呼出了声，道：“王爷，您怎么过来了？”

　　“本王来看看王妃。”李文景正大光明的说道。

　　王妃赵雪姬此时，倒是微笑着回了话，道：“这都天晚了，王爷明日还有差事要忙，得歇息好了。”说着起了身，就是上前伺候着李文景更衣。


第021章 野猪别嫌乌鸦黑，大家都是一般样

　　与在小刘氏那里不同，在王妃赵雪姬屋里时。李文景倒是平常的心态，让王妃伺候着更了衣。然后，夫妻二人就是一道上了床榻。李文景搂着赵雪姬一下后，才是松了开。说了句话，道：“歇了吧。”说完后，他倒是平静的闭上眼睛睡着了。

　　第二日的晨安时，叶玉领着淑仙刚是到了王妃的“芷惠轩”时，就是瞧见了众多的孺人与姨娘们，个个都是早到了。众人与她见了礼，落了座后。叶玉就是笑着，说了话，道：“今日我倒是来晚了。”

　　“夫人可不是来晚了，而是奴婢们来早了。”这时候，孙姨娘先是开了口，说道。这话一落后，沈玉兰就是捂着嘴，瞧着刘迎紫笑了出声。然后，沈玉兰又是抽出了帕子，在手中揉了揉，说了话，道：“孙妹妹就是实在人。说起来，刘妹妹今个儿也是来得早了。怎么的？妾可是听说昨晚王爷歇在了刘妹妹的院子里。”

　　这话一出后，叶玉瞧着刘迎紫的脸色，微微变了变。然后，刘迎紫就是抬头，说了话，道：“沈孺人这话，奴婢可是不知道应该回答，还是不回答。”然后，又是边在沈玉兰姐妹二人来回之间，扫了几遍后，才是又道：“奴婢出身卑微，不过是个王妃身边的丫鬟。”

　　那“卑微”“丫鬟”二字，刘迎紫可是咬了重重的口音。说不得，就是想告诉这个宫奴出生，沾了王爷福份的沈玉兰沈孺人。话里很明显的意思，沈家也是在得了王爷的光后，才是爬了上来的。

　　所以啊，这野猪别嫌乌鸦黑，大家都是一般样。

　　“王爷是主子，主子的行踪，做奴婢的岂是能乱嚼舌头根子。要说依着王府里的规矩，就是乱棍打死了，也是自寻的。”口吐了这出气的话后，刘迎紫就是带了笑容，看着沈玉兰，问道：“沈孺人，奴婢说得可对？”

　　在沈玉兰正是要开口时，刘迎紫又是说了话，打断了张嘴的沈玉兰，又是道：“唉呀，瞧奴婢的记性，这不是还要沈孺人的嫡妹嘛。这奴婢应该如何称呼两位孺人啊？总不能是一个大沈孺人，一个小沈孺人？”

　　话里话外，刘迎紫都是透足了十成十的无辜样。

　　这一翻有些喝诉的话，再加上抢白。沈玉兰再是看着刘迎紫的脸色，那是满面的寒霜。好一下后，才是缓和了神情，说了话，道：“刘妹妹就是机灵，难怪得了王爷的眼缘啊。”说了这话后，就是低了头当起了壁花的存在。

　　倒是小沈氏这时候问了话，道：“刘妹妹，这一进府就听奴才们讲，王爷王妃可都是喜欢你。说不得，锦秀可是要向妹妹讨饶讨饶了？”话里，那机锋更是暗指，让旁边的叶玉瞧着。得，感情王妃估计错误了，这两沈氏姐妹花什么时候结成同盟军了？

　　“沈孺人的话，奴婢哪能担得起。”刘迎紫笑着回了话。然后，又是说道：“这府里两位沈孺人是效仿蛾皇女英共侍一夫，奴婢们只得是羡慕的。说不得往后，两位孺人才是要多多教些奴婢们才成的。”

　　在刘迎紫暗顶了小沈氏沈锦秀的话后，大沈氏沈玉兰倒是抬眼盯着刘迎紫，撇了嘴眼中冷光闪过。心中有些明白，这就是王妃赵雪姬拉出来的，一条乱咬人的狗来着。

　　“妹妹们说的话，就是有趣来着。”叶玉打了个哈哈，插了话。然后，又是看着大沈氏沈玉兰，说了话，道：“玉兰妹妹，王爷的生辰是大事儿。今日你可是有空闲，到我院里做做。这些个事情，总是难免要与妹妹说道几句的。”

　　“夫人难得招婢妾谈话，婢妾哪会没有空闲子。”大沈氏沈玉兰笑着回了话。叶玉听后，点了点头，回道：“那就好，巳时（上午九点至十一点）我在青园里候着妹妹了。”说完这话后，叶玉就是闭了嘴不再开口。

　　不多时，世子爷李庆昌、二少爷李庆卫，兄弟二人就是双双一道进了屋子里。二人先是给叶玉行礼，道：“庆昌（庆卫）给二娘请安。”叶玉忙是说了话，道：“世子不必多礼了。昌哥儿、卫哥儿都是快起来吧。”在叶玉话落后，行平礼的世子爷李庆昌与行正礼的二少爷李庆卫，都是道了谢。

　　这时候，淑仙就是上前给两位哥哥行了个平礼。李庆昌就是先开口，说了话，道：“妹妹好像长高了不少，比起往日更是多礼了。”说完后，倒是扶了一下淑仙，又是道：“我知道妹妹喜欢稻香村的点心，就是让人送了一盒到青园。妹妹下次若是还有什么喜欢的，尽是对大哥讲。”

　　“淑仙最喜欢大哥了，大哥真好。”见着得了好处，淑仙自然是扯着自家大哥的衣袖。卖乖的说了好话。然后，又是转了头对叶玉道：“娘，女儿也最喜欢娘了。”见着这个几头卖乖的小家伙，叶玉心中暗笑。

　　倒是听了话后的世子爷李庆昌，笑着捏了捏淑仙的小鼻子。然后，才又是转头，对二少爷李庆卫道：“二弟可不能瞧着大哥偏了心。知道你喜欢墨砚，大哥特别使人寻了一方，让人摆好在你进学的桌上了。今日做学业时，二弟弟试上一试。若是还有喜欢的，也是对大哥讲讲。”说完这话后，李庆昌瞧着屋子里自家父王的妾侍们。

　　然后，意味深长的又是一句话，道：“咱们是亲兄弟，大哥有的自然不能省了二弟的。”不错，就是老大有的，才能是“给了”，又或是“赏了”“送了”你这个弟弟的。话中三味，叶玉仔细琢磨了一下，才是拉起了回到她身边撒娇的女儿小手。

　　心里有些细思，想道，王爷王妃恩爱着，世子爷李庆昌的位置也是安稳着。她叶玉，享受享受生活，心放宽些，不必要卷入过深了。每日里听听现场版的大戏，再是幽幽闲闲的度度日子，也不错。有些事，有些人，暂且旁观吧。

　　不过，这一切，都是得建立在，她能好好的活着。

　　王爷不管后宅事，王妃明面上是不插手贤惠大度来着。也好，只要她头上的人守着“规矩”二字，就总算是还有些底线，不能越过的。所以，只要是小心小心再小心，叶玉想来，保个自己青园里的平安。应该，还是有几分把握的。


第022章 吃饱饱，才能长高高的

　　辰时（早晨七点至九点）初，王爷李文景与王妃赵雪姬，倒是难得双双一道进了正屋。一见着正主儿一道来了，叶玉与众人就是忙一道行了礼。在王爷李文景让起后，众人都是谢礼后才是起了身。

　　李文景坐在主位上，摆了一下手，然后，道：“时辰不早了，摆饭了吧。”这般算是发了话后，王妃赵雪姬就是笑着对徐嬷嬷交待了话。然后，李文景就是带头，进了用饭的厅堂。饭厅内，众人都是依规矩，落了座。

　　食不言，寝不语。

　　早饭结束后，王爷李文景问了话，道：“庆昌，今日早课你先搁下，随父王一道进宫给你皇祖父请安。”交待了这话后，王爷李文景才是又对贴身的内侍苏进平，道：“你让人知会庆昌的先生，这功课进度本王不想庆昌落下。”

　　世子你李庆昌起身回了李文景的话后，苏进平就是应了王爷李文景的话。随后，李文景又是看了眼次子李庆卫，道：“庆卫的功课差了些，更是要用功。父王回府后，是要考校你们兄弟二人的。庆昌、庆卫，可都记下了？”

　　“父王，儿子记下了。”世子爷李庆昌，二少爷李庆卫都是同声回了话。刚才还是因为长辈的偏心，而有些神色暗淡了的二少爷庆卫。在听了自己的父王话后，神色又是鲜活了起来。倒是上首的王爷李文景，神情很是平静。

　　虽是心里，又或是暗下，王爷李文景对于两个儿子有着这种那种的不公平。至少，他的心里从来就是没有给予次子，任何能爬上去的机会，这最是重要的一点。但是，在面上，在王府里所有人的眼中，王爷李文景对于两个儿子，却是一事同仁对待的。

　　“王妃，府里的事，你管着本王放心。”鼓励了一句话后，王爷李文景就是干净利落的领着嫡长子庆昌，出了王府。二少爷李庆卫这时，就是先告了退。随后，剩下了一屋子的女人们。大眼对着小眼。

　　“妹妹们可还有事儿？”王妃赵雪姬先是问了话。语气平和，脸色更可能因为王爷李文景昨晚歇在了王妃处，眼角都满是春意暖色。

　　下面的众人倒是相互望了一眼后，然后，叶玉做为众人之首，就是先说了话，道：“回王妃，妾身人有些累了，想先与淑仙回了青园。这不，就看诸位妹妹们可还有事儿，要王妃娘娘给评评礼了？”

　　王妃赵寻姬听了这话后，倒是扫了一眼下面的众人。然后，笑着说了话，对小沈氏沈锦秀问了话，道：“锦秀妹妹，王爷昨晚还与我说了你的事。道是误会了你，这不，还是让我这个做妻子的，给你说说话。莫是在心里，有了疙瘩。”

　　小沈氏沈锦秀听了这话后，忙是有些惊慌失色的急急回了话，道：“王爷王妃的话，太过了。能伺候王爷王妃，是婢妾的福份。这婢妾刚是入府，若是有不当之处，王妃娘娘您尽管讲。婢妾定是按着王府里的规矩，改了过来。就是盼，王妃娘娘念着婢妾年小不懂事，能给婢妾改正的机会。”

　　话是说了后，小沈氏沈锦秀就是一脸十分楚楚动人，有些不明白似的样子。抬头望着王妃赵雪姬。这时候，大沈氏沈玉兰这时候说了话，打断了这有些个不明的气氛。道：“妹妹这话说得，可是不对。”

　　话落后，大沈氏沈玉兰又是抬头笑着对王妃赵雪姬，又是道：“要知道，咱们王妃最是和善，最是慈悲的。哪会与你一个新入府的孺人，斤斤计较才是。”说完后，大沈氏沈玉兰就是拿起手帕子，捂着嘴轻笑出了声。

　　“到底还是最先进了府伺候王爷，年纪最长的沈孺人懂事。锦秀妹妹往后，应该多跟嫡亲的姐姐学习学习。本王妃可是知道，沈孺人在王爷身边的日子最久，最是了解王爷的喜好了。”重重音的道了“年纪最长”四个让所有女子，最是痛恨的字眼。王妃赵雪姬也不忘记给沈氏姐妹花们之间，种点隔应的种子。

　　然后，又是不待众人可能的回话，王妃赵雪姬就是笑着又道：“本王妃累了，妹妹们若是无事，就是先回去歇歇吧。”一语双关的说了这话后，赵雪姬就是笑眼眯眯的扫了众人一眼。

　　“妾身打扰王妃了，先行告退。”叶玉这时，就是起身先说了话。见着这一开口，在场的孺人姨娘们自然都是识趣的一道行礼，同告了退。

　　这时候，叶玉拉起了淑仙的小手，一道出了“芷惠轩”。母女二人在回了青园后，淑仙就是问了话，道：“娘，府里又添人，父王往后会不会来青园更少了？淑仙和弟弟想见父王，会不会更难啊？”

　　叶玉听了这话后，倒是在叶嬷嬷放下了她让备上的蔬菜肉沫粥后，说了话，道：“嬷嬷，我与淑仙说说话。你老陪着就成，其它人都退下吧。”

　　叶嬷嬷听了这话后，就是笑着应了话，道：“夫人放心，老奴明白。”说完后，就是安排着屋子里伺候着奴婢们退了出去。然后，叶玉才是端起了小碗的粥，又是道：“淑仙陪娘用些粥，可好？娘前面在你母妃那儿说了会子话，又是觉得饿了。”

　　“娘饿了，那弟弟肯定也饿了。”淑仙抬起小脑袋，认真的回道。然后，就是端起了自己那一碗小粥，扬起小脸笑着回道：“女儿也饿了，娘，咱们一起吃吧。可不能饿了肚子。娘说过的，吃饱饱，才能长高高的。”

　　叶玉一听这话后，笑了。然后，回道：“淑仙说得对，可不能成了矮子。要不，出了府以后，其它府上的姑娘们，可是要笑话的。”

　　“才不敢的，娘说错了。”淑仙抬着小脑袋反驳道。然后，又是有着自豪的神情，说道：“赵嬷嬷讲过，我是王府的大群主，是皇祖父的亲孙女。”

　　听了这话以后，叶玉眼睛微眯了一下。然后，才是微笑着说了话，道：“淑仙是好孩子，要知道长得漂亮了，懂规矩了。别人才会在父王面前夸奖你哦。”话里，诱、惑着淑仙最是在意父王眼中的乖乖印象。

　　“父王喜欢淑仙的。”淑仙听了自己娘亲的话后，倒是边吃着碗里的粥，边是抬头有些咬字不清的回道。

　　“淑仙说得对，父王喜欢你的。”叶玉笑着肯定的回了话，然后，同样是用起了小粥。


第023章 小心小心，对大家伙都是个好

　　辰时四刻（早上八点），叶玉就是牵着女儿淑仙的小手，母女二人一道进了书房。然后，在摆好了文房四宝的书桌前坐下后。叶玉就是说了话，道：“娘昨天讲的话，淑仙记得吗？”

　　“娘说教女儿画画的。”淑仙抬起头，两眼笑眯眯的回道。叶玉听后，就是点了头，回道：“淑仙记得真清楚。”话里，是对女儿淑仙的夸奖。

　　有了大人的夸奖，淑仙在不自觉中，就是挺起了小胸膛，脸上有着高兴的神色。然后，眼中有些渴望的说道：“娘，那你教女儿，好不好。”撒娇的童音，让叶玉倒是找到了为人师表的乐趣。

　　说实话，叶玉当年不过参加过一个业余的绘画班。对于专业人士来讲，是个半桶水，响叮当的那一种。不过，这不妨碍叶玉给女儿淑仙打打基础罢了。再说，王府的大姑娘，也没有谁说一定得琴棋书画，样样精通。

　　只不过，叶玉想是在淑仙年小时，找个兴趣爱好，如此而已。

　　打开让人备好的绢，叶玉倒是执起女儿的小手，母女二人一道磨起了墨来。边磨着，叶玉讲了话，道：“淑仙的生辰，可有喜欢的东西。若是有，娘为你讨来，可好？”

　　淑仙听了这话后，侧抬起头，望着叶玉回道：“娘，淑仙想父王那天陪咱们一起。就父王、淑仙，娘和弟弟。”两眼中有着渴望的神情，好一下后，在叶玉没有回话。淑仙才是又低了头，又是说了话，道：“女儿是说着玩的，那天父王要陪母妃。”

　　淑仙的声音里，却是有些闷闷不乐。叶玉这时候，倒是松开了淑仙的小手，然后，走了两步，到淑仙的对面站定。才是笑着说了话，道：“娘尽力去试试，成不成，就得看你父王的意思了。”

　　淑仙听了这话后，抬头，满脸高兴的问道：“真的吗？娘。”叶玉嘴角含笑，点了点头。淑仙见着这一回答，乐了。正在磨墨的小手一歪，倒是沾足了黑黑的墨汁。

　　“娘，不小心的。”边是用手擦了擦，淑仙边是回了话。叶玉见着这样，摇了摇头。画，是没有画成。可淑仙那身衣裳，倒是十足的要进回收站了。

　　巳时（上午九点至十一点）初，叶玉就是让淑仙的奶娘李嬷嬷陪着她，一道去王妃的“芷惠轩”学习规矩。这不，淑仙前脚一走，后脚大沈氏沈玉兰，就是到了青园。

　　“婢妾给夫人请安。”沈玉兰笑着行礼说道。叶玉见了后，微笑着回了话，道：“沈妹妹多礼了，快起来吧。”话落，沈玉兰谢过后才是起了身坐下。

　　伺候的奴婢们上了茶，叶玉才是先开了口，道：“难得妹妹来青园。合着我进府的这么些日子里，咱们姐妹近身说话的时候，屈指可数啊。”

　　见着叶玉这样说，沈玉兰就是回道：“夫人说得是，婢妾也是见着夫人喜静，若是夫人不发话。这不是怕扰了夫人的清静嘛。”说虽是说了，可桌前的茶水，沈玉兰却是没有碰的。叶玉瞧着后，也不在意。

　　必竟，这府里的阴私不少。小心小心，对大家伙都是个好。

　　“妹妹的话，倒是让我心领了。”叶玉笑着回道。然后，就是不在开口，倒是拈起一小块点心，专心的小口小口咬了起来。

　　沈玉兰见着叶玉这神情，倒也是坐得住。直到叶玉一小块的点心用完后，边是用帕子擦着手，她才是说了话，道：“婢妾有句话，也不知道应该讲，还是不应该讲？”话里，有些试探的意思。

　　叶玉听后，笑了。倒是把那擦了手的帕子，扔在了桌上。然后，接过了旁边叶嬷嬷又是递上的一条，继续的缓慢的又是擦了手。边是有些漫不惊心的回道：“妹妹有话，但讲无妨。这屋子里，自然是我腹心之人。”

　　说完后，还是笑着的看了一眼奶娘叶嬷嬷和同样伺候着的桂春。

　　沈玉兰听了这话后，抬头看了叶玉一眼。只见叶玉这时候坐正了身子，那帕子也是握在了手中，两眼正是微笑的对着她。沈玉兰见此，就是笑了出声。然后，回道：“婢妾小心了些，夫人莫怪才是？”

　　“妹妹谨慎，哪是能错得了的。我才是应该与妹妹学学。”叶玉笑着回了话。沈玉兰一听后，这才是抬头，淡淡的说了话，道：“夫人大喜，若是再得个哥儿，那不就是子女双全了。婢妾说句不得当的话，这王府里王爷的子嗣，能平稳生下来的，可不多。能平安熬大的，可就更少了。”

　　叶玉听了这话后，脸上笑容全无。然后，冷冷的问道：“沈孺人，这是什么意思？”话里，有些喝斥。当然，这中间有几分真的，有几分故意，叶玉心里也是有些不清楚自己的想法了。不过，她知道，这话，真难听。可却是事实。

　　“夫人，婢妾只是说了些实话。”沈玉兰抬头，回道。然后，又是看着叶玉，接着道：“夫人这不是在意了，才着了相嘛。”

　　“沈妹妹进府早，我进府倒是晚了些。可有些事，应该知道的，我自然也是知晓。”叶玉一语双关的说了这话。然后，将帕子递给了旁边的叶嬷嬷。才是又道：“王府里，做主管事的正主儿是王妃。沈妹妹对我这一通话，就怕惹恼了人，犯了王府里的忌讳？”

　　听了叶玉的话后，沈玉兰笑了出声。笑得眼角都是有些微红的湿、意后，才是抽出帕子，试了试后，说道：“婢妾有些失礼了。不过，夫人这话，却是可笑了些。夫人以为，退一步真能安稳着。要知道，当年的何夫人，今日又在何处。怕不成，都是阎王殿里的孤魂了。”

　　“我今日邀沈妹妹，是商量着请沈妹妹为王爷的生辰劳劳心。往前府里的事儿，王妃不都是处置妥当了嘛。现在还提着，图惹了王爷王妃们的不愉快才是。沈妹妹，我说得可对？”叶玉笑着，问道。


第024章 王府这个大染缸，养不出白莲花的

　　沈玉兰听了这话后，倒是有些诧异的抬头，看了叶玉一眼。然后，又是微低了视线，笑着回道：“夫人说得是，婢妾却是多事了。”

　　叶玉听后，摆了下手，然后，笑着回道：“沈妹妹的提醒，我自然是感激记于心上的。”话里倒是与前面的不同，这会儿叶玉又是伸出了橄榄枝。

　　沈玉兰见着叶玉前面后面有些不同的态度，虽是不知道为何。不过，她还是同样笑着的回了话，道：“婢妾不过寻常的话，担不得夫人的关心。只是，有了夫人的话，婢妾更是开心。想来这王府里，有许久未有小皇孙的喜讯了。若是夫人来年为王爷添了子嗣，那满府里可不热闹着。新春来临时，就是红红火火。”

　　“沈妹妹就是会说话。”叶玉笑着回道。然后，才是对叶嬷嬷又是道：“嬷嬷，把早先备好的单子，给沈孺人。”

　　叶嬷嬷听了叶玉的话，忙是回道：“夫人放心，早候上了。”说完后，就是把一碟的明细单子，递给了沈玉兰。沈玉兰接过后，道了声谢。

　　叶玉就是说了话，道：“这是往年的详细单子，我这儿还有备份。妹妹拿了回去，做个参考。若是还有什么不清楚，尽管跟叶嬷嬷问就是。说来，叶嬷嬷奶大我的，这青园里的事，嬷嬷最是清楚的。”

　　“婢妾谢谢夫人了。往后，也是少不得要麻烦嬷嬷了。”沈玉兰笑着回了话，然后，同样对叶嬷嬷谦虚了两分。

　　“妹妹客气了。”叶玉笑着回道。叶嬷嬷也是忙同样回了话，道：“沈孺人，太抬举老奴。依着夫人的话，老奴尽尽本份罢了。”

　　随后，叶玉又是与沈玉兰拉了拉家常，闲聊了几句后，沈玉兰才是告了退。在沈玉兰离开后，叶嬷嬷才是问了话，道：“夫人，刚才为何不让沈孺人仔细说说府里那些事儿？”

　　叶玉听了这话后，倒是笑了笑，回道：“嬷嬷，兼听则明，旁听则暗。这有道是先入为主，大沈氏的话，太过了。咱们若是想知道，慢慢打听就是。她说，听与不听，咱们都得在心里惦记着。”

　　叶嬷嬷听了这话后，点了点头。

　　午时（中午十一点至十三点）初，淑仙在学足了规矩的时辰，就是回了青园。叶玉让摆好了饭，母女二人一起用好了后，叶玉才领着女儿淑仙回了书房。落了座后，屋子里就是剩下叶玉与淑仙母女，还有伺候的叶嬷嬷与桂春。

　　叶玉就是开了口，道：“嬷嬷，你把今日发生的事，都是给淑仙讲上一遍吧。”叶嬷嬷听了这话后，倒是笑着点了头。然后，开始讲了话。一天从早晨到中午发生的事，那是仔细的讲过。着重的讲了大沈氏沈玉兰的事儿。

　　在听着叶嬷嬷讲完后，叶玉才是开了口，道：“淑仙听了这些事，娘再给你讲个故事，可好？”淑仙见着又有故事可听，就是点了点小脑袋，问道：“是那只齐天大圣的故事吗？”

　　叶玉听后，笑了，回道：“那是《西游记》，娘后面再讲。娘现在给淑仙讲另外一个故事，淑仙听不听啊？”说完，叶玉点了点女儿的小鼻头。淑仙听了自己娘亲的这话，肯定的回道：“听。”

　　“从前，有一个名叫楚的国家。这位楚王纳了一个新的妃子，这位新王妃长得非常漂亮，就如同天上的仙女一样。所以啊，这位楚王就非常的宠爱这位王妃。就这样，楚王的王后生气了。有一天，王后身边的宫人就为王后献上了一个，能够除去王妃的方法。”叶玉说到这，停了一下。

　　然后，对女儿淑仙问道：“淑仙想想，听到这里，你有什么想法啊？”

　　淑仙听了这话后，想了许久，才是抬头，回道：“楚王喜新厌旧，那个漂亮王妃真讨厌。”叶玉一听后，愣了一下。然后，倒是摸了摸了女儿的头，问道：“王后呢？”

　　“王后啊。”淑仙抬起小脸，嘀咕了一声后，才是又道：“找人把漂亮王妃的脸划花了，看她还怎么勾引人。”边说着，边挥舞了小手。

　　叶玉听了这话后，真的是愣住了。她倒是没想到，自己可爱的女儿淑仙，歪成这样了。所以，叶玉看着淑仙，问了话，道：“淑仙，这是谁告诉你啊？”语气平和缓慢的说道。

　　“没有人，女儿自己想到的。”淑仙抬起头，看着自己娘亲，眼中还有渴望表扬的神情。然后，又是有些羞涩的接着说了话，道：“不过，女儿有时候躲猫猫，听见下人们讲过那些话的。”

　　果然，王府这个大染缸，养不出白莲花的。叶玉在心里安慰自己，也好，这样以后淑仙至少不会不声不响就被人给坑了。接着，本着让女儿淑仙在坏女人成长的道路上，越走越远。叶玉又是说了话。

　　道：“娘接着讲故事。”淑仙听了这话后，点了点小脑袋。

　　叶玉接着道：“有一日，王妃来向王后请教，说是楚王喜欢什么。王后就是对王妃讲，说楚王喜欢羞怯的女子，最好是半遮半掩的那一种。说着，还是让伺候的宫人，做了个用团扇掩住鼻子以下的动作。那新王妃一瞧，就谢了王后。从那以后啊，王后与王妃就是姐姐妹妹的叫了起来。在楚王的面前，也很是亲密着。”

　　“直到有一日，王妃忘记带了团扇。有一次她见着楚王时，就只好是用手掩了小半个脸。楚王到王后处时，就是问王后，说王妃是为何？王后就回话，说王妃是闲楚王身上狐臭。楚王听了这话，很生气。就是让宫人将王妃的鼻子削了。到这里，故事就是完了。”叶玉笑眯眯的说了话，然后，问道：“淑仙告诉娘，这故事跟沈孺人的事，你想明白了些什么？”

　　“沈孺人想做王后，害娘亲吗？”淑仙抬头，问道。

　　叶玉听了这话后，笑了。回道：“娘不知道沈孺人想什么。不过，娘是想让淑仙明白。无论做什么事，都不能只听别人讲什么，就信什么。要自己动脑子的仔细想清楚，还要弄清楚事情到底是怎么回事。要不然，犯了大错，还不知道自己错在了哪里。”

　　说完后，叶玉抬头，又是看了叶嬷嬷和桂春一眼。


第025章 这一文一武，都得张驰有道

　　在叶玉教女的时候，宫里信德郡王爷李文景倒是领着嫡长子李庆昌，正是在皇家御书房里候着。不多时，弘文帝就是进了屋子。随着他进来的，还有太子爷李文昊。

　　弘文帝今年五十岁整，按说也是快接近花甲之年。不过，有着整个天下权势的熏陶，人倒是神采奕奕。相较帝王威势的弘文帝，太子爷李文昊，倒是让人觉得儒雅非常，贵气临人。这时候，李文景行礼，道：“儿子恭请父皇圣安。”

　　“孙儿恭请皇祖父圣安。”世子爷李庆昌也是随着自己父王，同样行礼，高声道。

　　弘文帝进了书房落座后，就是笑道：“老五倒是来了不少时辰吧，你们父子起身吧。”李文景父子倒是谢过后，起身。然后，又是对太子行礼。

　　“臣弟见过太子大哥。”李文景笑着道。

　　“侄儿给太子伯父请安。”李庆昌恭敬道。

　　“五弟与庆昌侄儿，都起吧。这书房里都是自家人，不用多礼。”太子李文昊笑着说了话，然后，又是道：“父皇，时辰不早了，可是先去母后宫里。”

　　“难得你们兄弟都在，去皇后宫里吧。”弘文帝依了太子李文昊的话，提步当先的走了出去。随着一行的圣驾，到了皇后所居住的昭阳殿。圣驾刚是落定，皇后就是领着宫人，迎了出来，行了大礼。

　　弘文帝上前，搀扶起了皇后。然后，笑着说道：“梓童起身吧。”在皇后谢恩起身后，才是帝后二人一道，向主殿行去。待落了座，太子便是领着众人与弘文帝后二人请了安。

　　弘文帝笑着让起身后，才是又道：“今日家宴，太子与老五，都不用掬礼。”听了弘文帝的话，太子爷李文昊与信德郡王爷李文景就是忙回了话，道是依父皇的意。倒是皇后笑着道：“皇上可不能只瞧着太子和老五，这昌哥儿可是也在。”

　　弘文帝听了这话后，倒是笑了出声。然后，说道：“皇后就是仔细，这皇孙庆昌上前，陪陪你皇祖母。难得，你随你父王进宫。”

　　“孙儿领命。”世子爷李庆昌大声回了话。然后，就是有条有礼的走近了皇后的身边。这时候，旁边的宫人忙是在皇后的身侧，为小皇孙加了个位置。

　　“昌哥儿，近日读了哪些书？”这时候，弘文帝倒是笑着问道。世子爷李庆昌听到皇祖父的问话，抬起头，脸上平静，眼中又有些刚刚合适的高兴。回了话，道：“回皇祖父，孙儿跟先生学习发《论语》。”

　　“可是读熟了？”弘文帝一脸慈详的问了话。

　　“只是粗读，不求甚解。先生讲，还要细细学习，多加理解明白。”李庆昌带着一丝自谦的回了话。弘文帝一听后，倒是笑着又问道：“百善孝为先，为何？”

　　“《论语》学而第一卷，子曰：弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。”李庆昌朗朗上口的回了话。

　　弘文帝听后，笑了，随后问道：“可是明白何意？”李庆昌听了皇祖父的话后，恭敬而有礼回道：“孔子曾讲过：学习之人，谓之以学生。而学习之人，当在家时，对父母孝顺。而出门于外时，听从师长的教诲，严谨从事并且有信用。对于身边与周围的人，要懂得爱护与亲近。再还有有能力的情况下，应该更多的学习学问。”

　　说到这，李庆昌又是抬头，挺直了胸膛，然后，又是接着说了话，道：“不过，孙儿以为，百善孝为先。先贤也曾讲过，达则兼济天下，穷则独善其身。所以，做事做人，更应该量力而行之。”

　　“好一个量力而行。”弘文帝笑着赞道。然后，倒是看了一眼自己最小的儿子。然后，才是对太子说了话，道：“朕虽是皇孙众多，不过，老五的嫡子不错。昌哥儿学问用了心，说来，今日未曾见到隆哥儿？”

　　太子的侧室月妃，生下了东宫的大皇孙李庆隆。而太子妃却是育有一郡主，所以，对于太子唯一的儿子，弘文帝自然是记于心上的。

　　太子李文昊听自己父皇的话，倒是有礼的回道：“隆哥儿最近学习骑射，此正在演武场，倒是让父皇挂心了。”弘文帝听后，点了点头，回道：“摔打摔打也好。朝臣都讲，打天下于马背上，治天下却是马背之下。不过，要朕讲，这一文一武，都得张驰有道。”

　　就在这天家父子说着话时，小内待禀了话，道是二皇子忠德郡王（李文闲），三皇子诚德郡王（李文真），四皇子仁德郡王（李文定），都是一道前来拜见皇上皇后。弘文帝听后，摆了摆手。不多时，三位皇子就是齐齐进了殿里。

　　“儿臣恭请父皇圣安，恭敬母后金安。”三位皇子行礼高声道。

　　弘文帝笑着让三个儿子起了身，在三位皇子谢恩落了座后，才是又道：“你们兄弟倒是有默契，难得在你们母后这里聚齐。”说着，弘文帝倒是笑出了声。然后，又是问道：“文闲，可是去看了你母妃？”

　　“回父皇，儿臣正是想给母后请安后，再是去探望母妃。”二皇子忠德郡王李文闲笑着，回了弘文帝的话。弘文帝听了次子的话后，倒是点头，赞道：“文闲懂规矩，朕心里有数。你，不错。”

　　说了这话后中，弘文帝又是看了三子与四子，问道：“你们难得进宫，可是有事？”三皇子诚德郡王李文真，四皇子仁德郡王李文定，忙是同起了身。

　　“回父皇，儿臣近日修了一个园子，想是探望父皇与母后可得空闲。正是恭候父皇母后的圣驾光临。”三皇子诚德郡王笑着拱手回了话。这话一落，四皇子仁德郡王李文定就是接着道：“儿子刚好从三哥的园子里出来，就是想顺道给父皇母后，讲讲那园子。保不定父皇母后听儿子一说，就起了心意去瞧瞧三哥的园子。”


第026章 左手牵个李文景，右手牵个叶玉

　　酉时（下午十七点至十九点），这一日叶玉领着女儿淑仙请了晚安回青园后。倒是先让荷春伺候着淑仙沐浴洗漱，然后，她才是搂着香喷喷的淑仙。说了话，道：“淑仙，娘给你讲《西游记》里，那只猴子的故事，可好？”

　　“娘讲猴子啊，女儿想听。”淑仙抬起小脑袋，点了点头，肯定的回道。叶玉听了这话后，就是接着上次，讲起了初上天庭，齐天大圣当起了小马倌。边讲着，叶玉边是比画着形象的动作。

　　唯一可能注意的地方，就是那句容易让人误会的“皇帝轮流做，明年到咱家。”其它的，倒是个娱人娱乐的神话故事。

　　时辰不紧不慢，正是叶玉讲了孙猴子与如来佛主斗法，最后被压在了五指山下后。到此，叶玉就是摸了摸淑仙的小脑袋，然后，微笑着说了话，道：“今天就到这里了，淑仙应该去睡觉了。”

　　虽是有点不乐意，不过，已经习惯于叶玉、淫、威下的淑仙小盆友，还是起了身。给叶玉行了个标准的礼，然后，扬起小脸，回道：“娘，女儿告退了。”

　　“去吧，早睡早起才能长得漂亮哦。”说了这话后，叶玉就是有些坏心眼的看着女儿淑仙。淑仙小盆友倒是上前，摸、了一下叶玉的肚子，才是回道：“弟弟，姐姐睡觉了，你也睡觉哦。你要乖乖的，知道吗？”

　　说完后的淑仙才是真的跟叶玉又是道了别，随后，叶玉抬头看着女儿淑仙领着德静、工静、言静、容静四人出了屋子。直到见淑仙出了屋外，叶玉才是收回了视线。“父王。”一声淑仙欢快的声音，让叶玉又是抬了头。

　　刚是起了身，叶玉就是正好瞧见了，扒拉着信德郡王爷李文景的淑仙小盆友。这时候，淑仙一手是牵着自己父王的手，小迈步的跟着李文景又是进了屋子里。

　　“妾身给王爷请安。”叶玉行了礼，恭敬的说道。李文景倒是拉着女儿落了座，笑着说了话，道：“你身子不便，起来坐下吧。”叶玉听了这话后，谢完恩才是重新落了座。

　　“王爷可是用些晚饭？”叶玉先是开了口，问道。李文景抬了头看了她一眼后，回道：“有些饿了，随意传些吧。”说完后，才是又转身，对女儿淑仙问道：“淑仙告诉父王，今日学了什么？”

　　“上午女儿学了规矩，下午跟娘学了画画。娘还讲了猴子的故事，淑仙有记着的。”淑仙听了自己父王的话，抬起小脑袋，一脸骄傲的回了话。然后，又是自豪的说道：“等娘生了小、弟弟，淑仙就讲故事给弟弟听了。淑仙会是个好姐姐的。”

　　“哈哈哈……”听了女儿淑仙的话，李文景倒是笑出了声。然后，很是自然的抚了一下淑仙的小脑袋，说道：“父王知道，淑仙是个好姐姐，将来弟弟不听话，父王让先生教训他。好不好？”

　　淑仙听了自己父王的话，摇了摇头，回道：“弟弟会听话的，我会教弟弟。”

　　在旁边的叶玉听着这对父女的话，心中倒是有些暖意。不多时，叶嬷嬷就是领着丫鬟进了屋子，禀了话，道：“王爷、夫人，可是摆饭了？”

　　“王爷，您看？”叶玉这时候，抬头问了话。信德郡王爷李文景点了下头，回道：“摆吧。”说完，倒是起了身，牵起了淑仙的小手。与自己的父王站在一道儿，淑仙不忘记扯了扯李文景的衣袖，道：“父王，娘要一道儿。”

　　说完后，还是上前拉了拉叶玉的上衣襟，高高的抑起了小脸，望着叶玉道：“娘，一起的。”叶玉听了淑仙这话后，回了个大大的笑容。李文景倒是瞧着面前的母女，发了话，道：“玉娘，你牵着淑仙吧。”

　　旁边的叶玉见着李文景这么一说，倒是顺意的拉起了女儿淑仙的小手。怎么看着，这都是合谐的一家啊。

　　瞧瞧，淑仙小盆友，是左手牵个李文景，右手牵个叶玉。

　　进了饭厅，落了座。叶玉倒是依起规矩，为李文景布了菜。不过，在用晚饭前，叶玉对女儿淑仙说了话，道：“淑仙你已经用过晚饭了，只许少少尝一点。”淑仙听了自己娘亲的话后，有些不乐意的一直揪着自己父王看。

　　“淑仙，听你娘的话。”李文景看着淑仙一幅可怜惜惜的模样，倒是正经的回了话。必竟在李文景眼中，叶玉的话也是为了女儿好。所以，整个的晚饭时候，主要人物还是信德郡王爷李文景独家独占。

　　叶玉的主要工作是布菜来着。淑仙小盆友，则是两只大眼睛馋馋的望着，存粹观赏。待到这让淑仙小盆友分外不平的时辰过去后，叶玉就是笑眯眯的打发女儿去睡觉了。

　　“本王今晚歇这儿。”一句平淡无奇的话，从李文景的口中吐出。叶玉听后，却是抬头，眼中有着惊奇。不过，很快她又是微低了视线，然后，回道：“妾身知道了。王爷，可是让奴婢伺候您沐浴洗漱？”

　　听了叶玉的话，李文景抬了眼，回道：“依玉娘的意思吧。”话里，有着恩赐的语气。倒是旁边的叶玉听着，心里一阵的吐糟。依我的意，要不是有了那段叶玉娘的本尊记忆，她还真不明白，这个怀孕时不能那啥，是要贤惠的。

　　真要是依的话，你别让人觉得能近了你的身，都是天大的恩会，成不？

　　虽然，这个时代来说，对那些有望飞上枝头的奴婢，这确实是个不可多得的机会。不过，叶玉就算自己不与信德郡王爷李文景那个啥，也万万不会有兴趣，做个拉、皮、条、客的。

　　心里千千万万只草泥马，那是奔腾而过啊。

　　面上，叶玉却是让叶嬷嬷吩附了丫鬟们伺候着李文景去了耳房沐浴。而她，则是好好的回了寝室卸妆，换上了舒服的宽大睡衣。


第027章 光想想，就是太有喜感了

　　此时的信德郡王爷李文景自然是不会知道，他的侧室夫人叶玉的不、沌、洁、想法。所以，他是很理所当然的在丫鬟们伺候下，沐浴洗漱。待李文景回到寝屋时，正好就是瞧见了叶玉正半躺在床榻上，悠哉悠哉的听着菊春吹着小曲，香春为她按着脚部，荷春为她念着当天的邸报。

　　“奴婢见过王爷金安。”丫鬟停下了动作请安，声音惊醒了叶玉。她睁开眼睛，抬头正好是见到了走进她身边的李文景。李文景这时候停了步，然后，对伺候的众人说了话，道：“本王与夫人说说话，都退下去。”

　　听了这话后，伺候的众人都是行了礼，退出了屋子。李文景随意的在床榻边坐了下来，然后，对着正是要起身的叶玉，又是道：“你身子不方便，不多礼了。”

　　本来就是挺着个大肚子，很是辛苦的叶玉也就是不在做那些让自己难受的礼节了。顺势的说了话，道：“妾身谢王爷了。”边说了这话后，又是看着李文景，叶玉又是微笑着道：“王爷，时辰不早了，可是歇了？”

　　李文景听了这话后，也不在意，只是歪了一下头，问道：“本王刚才听着玉娘在听邸报吗？”神情平静，语里却是有着探究。

　　叶玉听了这话后，轻抚着肚子，然后，笑着回道：“是啊，妾身让人念念。”语气自然着，叶玉的话里仿佛觉得，这是再正常不过的一件小事。

　　“本王倒是不知道，玉娘关心起京城内外，朝里间的政事了。”随意的回了一句后，李文景才是又说道：“前几日，叶侍郎得了父皇的称赞。玉娘想来，也是家学渊源。”

　　叶玉一听这话后，倒是明白李文景话里的叶侍郎，正是这个身体的生身父亲。说来，这娘家硬、不、硬、挺，也是出嫁女儿们最大的靠山之一。心中，叶玉还是几分关心，不过，面上叶玉却是笑着平缓的回了话，道：“父亲得了皇上的赞，那是父亲的差事用了心。妾身是出嫁的女儿，心中盼着娘家好。可全心在意的，还是王府一切平平安安，王爷康泰，王妃吉祥，淑仙与妾身肚子的孩子，能听话着。”

　　听了叶玉的话，李文景就是坐在了叶玉的身边，说了话，道：“玉娘最近，嘴倒是巧了不少。”然后，才是又道：“不过，你的话，本王爱听。”

　　笑着说了这句后，李文景又是起了身，道：“对了，本王有句话，还是要告诉玉娘的。关心府外的事，别分了心。到底，王府里总得守着王府的规矩。”

　　“妾身心里定是记着王爷的话。”叶玉抬起头，笑眯眯的回了话。然后，才是又问了话，道：“只是，妾身现有一事，怕是讲了让王爷为难，以为妾身不懂了分寸？”

　　李文景听了这话后，倒是有了两分兴趣，问道：“玉娘说说，是何事？”叶玉听了这话后，抬头认真的回道：“前面淑仙对妾身讲，十五生辰那天，想与自己父王开开心心过上一天。妾身虽是觉得不妥，不过，还是应了淑仙的话，想与王爷说说。”

　　李文景有些意思的抬了头，问道：“既然不妥了，玉娘为何还要问本王？”

　　“淑仙是妾身的女儿，不过，到底是还是府上的大姑娘，是王爷的长女。”说了一窜的身份后，叶玉又是抚了抚肚子，边是温柔了两分的回道这：“妾身想，王爷是淑仙的父王，女儿的事，王爷知道了也是理所应当的。至于王爷要如何处理了，却是看王爷的想法了。”

　　“本王那日不得空闲。”李文景在听了叶玉的话后，点了下头，如此回道。

　　叶玉听了这话后，抬起头，认真的回道：“那妾身会告诉淑仙，王爷政事要紧，做女儿的不得为父王分忧，更是应该理解父王为王府劳心劳事。”

　　“这话不错。”李文景点了下头，回道。然后，又是道：“时辰不早了，更衣吧。”说完后，还是立于叶玉床榻侧，伸平了两手。叶玉心中有些BS这些万恶的规矩，可还是起了身为信德郡王爷李文景更好衣。

　　两人在歇于床榻上后，李文景倒是侧身看了叶玉一眼后，说道：“睡吧。”然后，就是先闭了眼。

　　眼睛闭了又是睁开，睁开又是闭上。叶玉有点不适应，身边的床位上多了个发热源。原本一个人占着的床榻上，突然多了一个大大的障碍物，她失眠了。

　　想她叶玉双十年华加上两点零头，在前世也才是二十二岁来着。可现在白天养着小包子女儿，肚子里又是揣了一个小馒头的孩子，这还有谁能比得她，车没有上，票早却是补好了。现在，是为了好好活下去，得与人分享床榻了。

　　透着屋里的烛光，叶玉因为怀孕了侧躺着的身子，正好是瞧见着李文景的半边脸颊。忍不住的，她想到了淑仙那张小包子脸。现在这么近距离仔细瞧瞧，这父女两的脸形，真是有几分的相像着。

　　想到这，叶玉的脑海里，不由的想到了，若是长大了的淑仙，顶着这么一张信德郡王爷的脸，再是穿上了飘逸的女装。想着想着，叶玉就是忍不住轻笑了起来。

　　好吧，光想想，就是太有喜感了。

　　“玉娘，睡不着？”这时候，李文景突然睁开眼睛，问了话。

　　叶玉惊了一下，手不自觉的就是捂上了嘴。还是忙回了话，道：“妾身惊醒王爷了。”然后，又是微了下视线，正是要说话，肚子里的孩子就是动了动。叶玉“啊”了一声，不算撒谎的接着又是道：“妾身刚才感觉肚子里的宝宝，动了。”

　　听了这个有些意外的回答，李文景很自然的伸了手，放在叶玉的肚子上，问道：“哦，这倒是个好动的。”话刚是落，肚子里的宝宝像是打招呼一样，可能的踢了踢他的小胳膊小腿。

　　信德郡王爷李文景在感受到，手中那血脉相连的孩子自然的胎动。有那么一瞬间，他忽然有了当年得知他的第一个子嗣时，那种初为人父的喜悦。


第028章 世间安得双全法，不负如来不负卿

　　叶玉自然不会明白，信德郡王爷李文景这时候的感受。不过，作为枕边人，她还是能很明显的察觉出，李王爷的心情非常好。所以，叶玉开了口，微笑着回道：“宝宝多动些，身体才壮实。妾身做娘亲的，心里可是盼着孩子们健康活泼着。”

　　李文景这时候收回了手，微侧了身看着叶玉。难得这么久以来，他才是仔细的近距离看着自己的夫人。以信德郡王爷李文景从小到大被皇宫里各色佳人，熏陶长大的眼光。玉娘，是个美人。

　　那双眼睛，那两笔眉，挺立的鼻子，小巧的红唇。这些都是在烛光下，映着如白玉一般温润的肌肤，更添了两分韵味。但是，这些都不是让信德郡王爷李文景特别注意的。而真正让他觉得舒服顺眼的，反而是因为怀孕了，玉娘眼角处冒上来的几粒小小斑点。

　　士为知己者死，女为悦己者容。

　　在信德郡王爷不算短的人生历程中，每个女人都是万分在乎那张容颜的。而像玉娘这般，为了她口中那个脂胭不利于宝宝，一张素颜自暴其短的正大光明。真真是进了李文景的眼，也许，这就是女儿淑仙口中有时嘀咕着的，什么母爱吧。

　　“自小看大，就怕太过于活泼，将来学规矩时玉娘要多操心。”李文景平和的回了话，心里这时也是带着上为人父的喜悦。

　　“孩子掬紧着，怕容易闷着了，不会跟别人相处着。孩子活泼过了头，又是会让人操碎了心。这世间，倒真是没有两全法子。”叶玉笑着回了话。

　　“两全法子。说来，本王倒是想起两句诗来。好像是什么，世间安得双全法，不负如来不负卿。”听了叶玉的话后，李文景倒是随意的笑着回道。

　　叶玉听了这两句简直是如雷惯耳的诗后，愣了一下，然后，问道：“这两句诗，倒是听着有情有意。说来，王爷可是念念全诗，好吗？”

　　李文景听了叶玉的话后，微笑着回道：“本王也是听小刘氏念了一次，倒是未得全文。若是玉娘有兴趣，不妨问问小刘氏可还记得。”好吧，在信德郡王爷很随意大方的“出卖”了刘姨娘刘迎紫后，叶玉是被闪电般的劈中了。现在，叶玉有百分之九十九的可能确认，这位刘姨娘跟她是“老乡”了。

　　“妾身问问罢了，听与不听随个缘。”叶玉笑着回了话，然后，又是道：“王爷时辰不早了，妾身就是不打扰您歇息。”

　　“本王明日无甚差事，不打紧。”李文景平静的说了这话，然后，倒是又躺平了身子，双眼望着屋顶，问了话，道：“玉娘入府有五年了吧？”

　　“难为王爷记得妾身的事，十五那天就是淑仙的四岁生辰了。说起来，这五年的时间倒是真快，就跟一眨眼一个样。”叶玉也是有些回忆的说了话。脑袋里却是想着，李王爷今日这般空闲找她聊天谈话，真是因为随兴所致。

　　“等淑仙过了生辰，你们母女去别庄小住些时日，如何？”信德郡王爷李文景就是接着叶玉的话，开口回道。

　　这时点离府，为了何事？叶玉心中有点疑问，不过，她并没有问，而是回了话，道：“依王爷的意思。说来，淑仙前面也是吵着想去看看别庄里的水果。这中秋时节，可是收获的好时候。”

　　“不过，王爷您看，住多少天合适着？”叶玉又是有些不确定的问了话，带着小小的摸底，道：“十天？二十天？要不，一个月。”

　　在信德郡王爷未曾回话的情况下，叶玉试探的问着天数。倒是李王爷抬头，一口落了话，道：“先小住一月吧，到时本王让府里再派人去接你们母女。”

　　“嗯，妾身听王爷的。”叶玉轻点了下头，平和的回道。

　　李文景听了叶玉的回话后，这才是转了一下身，看了她一眼后，回道：“时辰不早了，睡吧。”说完后，先是闭了眼。叶玉倒是在望了李王爷一眼后，也是闭上眼。时辰一点一点的过去了，就在叶玉有些迷糊时，屋子里的烛蜡已经燃尽。在烛光灭了后，屋子陷入了黑暗。朦胧中，叶玉感觉到旁边的李文景似乎伸出手，抚了好一下她的肚子。

　　然后，似乎又是嘀咕了什么，只是因为她的意识有些迷糊着。所以，人并没有清楚过来，接着，又是过了不知道多久，她才是沉沉的睡着了。

　　第二日的上午，淑仙小盆友正是在王妃的“芷惠轩”里跟着赵嬷嬷学规矩。刚是歇息时，淑仙倒是领着德静、言静、工静、容静四个小丫鬟，去给王妃赵雪姬请安。刚是进了屋子时，淑仙就是正好瞧见了刘姨娘正在给王妃梳着头发。

　　上前，淑仙倒是可爱的行了礼，道：“女儿给母妃请安。”

　　“淑仙来了，快起来。”王妃赵雪姬笑着说了话。淑仙一听这话后，就是谢了恩，急急的起了身。然后，才是迈起小短腿走到王妃的身边，笑眯眯的问道：“母妃，刘姨娘又在拍您的马、屁啊？”

　　对于淑仙小盆友的直白话，刘姨娘刘迎紫就是脸一阵的白，一阵的红。倒是王妃赵雪姬笑着看了淑仙一眼，回道：“你啊，还不快给刘姨娘认个错。这是你刘姨娘的孝心，可不能乱说。”

　　淑仙倒是点了点小脑袋，然后，才是对刘姨娘刘迎紫行了个平礼，回道：“刘姨娘，淑仙是听下人们这样讲，淑仙不是故意的。”那个，其实是有意的。心里，淑仙小盆友这样嘀咕道。然后，又是有些可爱的小包子脸，红了红，接着道：“你不要生淑仙的气，好不好？”边说着，边还是很可爱的拉了拉刘姨娘刘迎紫的衣摆。

　　“王妃娘娘，大姑娘就是说是句玩笑话。不过是跟着下人们学的，奴婢心里明白着。”刘姨娘这时候笑着回了话，然后，又是对淑仙回道：“大姑娘，这么一点小事，奴婢转眼就忘了。哪会生您的气。”


第029章 淑仙小盆友，现实的露了原形

　　见着刘姨娘这么一说，很会是打棒子往上爬的淑仙小盆友。就是一屁、股的坐在了王妃身边的小椅子上。然后，还是笑眯眯的说了话，道：“母妃，您看刘姨娘不生淑仙的气了。大哥跟二哥还要好久下学哦，淑仙想他们了。”

　　王妃赵雪姬听了淑仙小盆友的话，就是回道：“淑仙先坐小会儿，母妃让人送上点心甜汤，你尝尝鲜。昌哥儿卫哥儿的学业要紧，可不能只陪着你玩耍。”说了这话后，王妃赵雪姬就是吩咐了旁边候着的徐嬷嬷。

　　在徐嬷嬷应了话后，才是又对淑仙说道：“现在淑仙陪母妃做会儿，侍母妃梳好头，可好？”

　　“好啊，淑仙陪母妃。娘这会儿还要补觉呢，小、弟弟老是闹着娘累了。”淑仙嘟了嘟嘴，有些不乐意的说了话。然后，又是从小椅子上溜了下来。看着刘迎紫，道：“刘姨娘可机灵了，刘姨娘给淑仙讲故事，好不好？”

　　这时候，正是在为王妃梳着头的刘迎紫，倒是低了头看着淑仙。回了话，道：“大姑娘，待奴婢给王妃娘娘梳好头，可成？”

　　“哦，那你为母妃忙吧。”点了点小脑袋，淑仙摆了下手，回道。

　　倒是刘迎紫巧手为王妃挽梳整齐头型后，又是看着镜里的王妃，问了话，道：“王妃娘娘，您看带这步摇，可好？”捡过耳饰与发饰为王妃拈好后，刘迎紫又是拿起了那只金步摇问道。王妃赵雪姬点了下头，道：“就这枝吧。”

　　见王妃发了话，刘姨娘这才是为王妃带好了金步摇。仔细在镜前瞧了瞧，王妃笑着赞了话，道：“迎紫这手，就是巧了。”

　　“奴婢的手艺，马乎凑合着。主要还是王妃娘娘的容貌美艳，气质高雅。才能衬着这般动人。”刘姨娘笑着回了话，小小的两记马、屁自然的是不会露了。王妃赵雪姬倒是心安理得的听着刘姨娘的夸赞。怎么说呢，这个无论是真话，还是慌话。只要是有人天天在你耳边讲，这是人就能习以为常的。

　　随后，淑仙倒是在旁边瞧着王妃与刘姨娘一个小巧的拍着马、屁，一个受用的听着。不时的，还是伸出她的小手，拿着一两块徐嬷嬷让人送上的小点心，慢慢的啃着呗。

　　直到，有人来禀，道是王妃赵雪姬娘家的夫人们来探望。淑仙就是指着时辰说了话，道：“母妃，淑仙想回去陪陪娘亲。”见着淑仙开了口，王妃倒是笑着回了话，道：“难得你能在母妃这里坐得住。去吧，母妃正好也怕有事儿，让你在旁边闲坐着。”

　　说完这话后，王妃赵雪姬又是对刘迎紫说道：“大姑娘回青园，你送送。顺道也是跟这个小机灵说说话，我倒是瞧着好喜欢你。”

　　刘姨娘听了这话后，行了礼回道：“奴婢听王妃娘娘的。”这般话落后，淑仙也是跟着行礼，才是与刘姨娘一道告了退。在出了“芷惠轩”后，淑仙就是抬着头，看着刘迎紫说了话，道：“这就回去看娘和弟弟了，刘姨娘，要不你在顺路着给我讲个故事，成不成啊？”

　　刘迎紫听了这话后，脸上带着笑容，倒是有些亲近劲儿的说道：“大姑娘喜欢什么故事？”

　　淑仙倒是歪了一下脑袋，想了想，才是回道：“你要不讲下猴子的故事。”

　　猴子？刘迎紫此时心里倒是有些恼羞成怒了，她不得不想到，这个大姑娘次次有点小意识的针对她，是无意的，还是有意的。

　　这是谁在后面挑着吗？可瞧着叶夫人对她这个姨娘，又不像是放在心上的。想到这里，刘迎紫就是平得了一下心情，深呼吸了一口气后，才是平缓了声音，回道：“大姑娘喜欢猴子，才是想听猴子的故事吗？”

　　“让你讲，你就讲。”对着不用讨好的刘姨娘，所以说，李淑仙小盆友，现实的露了原形。不错，虽然在父王母妃，还有娘亲大哥二哥面前，她是可爱有礼的。可作为信德郡王府的长女，算是被李王爷赵王妃宠在手中的大姑娘，李淑仙小盆友是难得发发小脾气的。

　　可披着小包子外皮的李淑仙小盆友，自然的，也不会是个软脾气的。这不，两眉一挑，两眼睛瞪得大大的，就是没好气的冲着刘姨娘开了小火。

　　在听了王府大姑娘非常有气势的话后，刘迎紫反而也是有些火气的。她抬起头，平声问道：“奴婢不问清楚，哪知道大姑娘喜好什么？要是不中听，岂不是让大姑娘不高兴了。”

　　刘迎紫话落后，淑仙小盆友的两撇眉毛挤成了小山凹，用来夹蚊子都了。她倒是两只小手叉起了小蛮腰，一个噂的拦在了小道上，牛气冲天的大声开了炮，道：“我喜不喜欢，是你能管的吗？这王府里，父王母妃不说话，娘亲不说话，也是轮不到你说的。真是狗拿耗子，多管闲事。用管家的话说，你是吃饱了撑着，没地儿使劲。”

　　霹雳啪啦一流通的下来，淑仙小盆友还忘记接着在刘姨娘没回过神来，又是吼道：“要不是娘亲说你是父王的姨娘，让我注意着，我早就想吐吐了。怪不得孙姨娘和秦姨娘都不喜欢你。我也不喜欢你。”

　　“姑娘。”旁边的德静小手拉了拉淑仙小盆友的衣袖，小声的唤了一句。

　　“干嘛？”有点没好气，淑仙未转头就是不高兴的说道。

　　“啪啪啪”的巴掌声响起，一个淑仙小盆友熟悉得不能再熟悉的声音，传了来。道：“娘从来不知道，淑仙原来是这么的听话。淑仙，这是嬷嬷们教你的规矩吗？”

　　话音不重，语气带着温柔的劲儿。可淑仙小盆友的脸色，却是从刚才的得意洋洋，一下子变成了小脸萎奄了。小身子转了一下，正好是看着朝她走过来的叶玉，脸上带是挂着淑仙小盆友眼熟眼熟的笑容。

　　“娘，您怎么来了？”一跳起来，淑仙就是小跑着高兴的向叶玉扑了过去。仿佛刚才的一切，都是梦幻一场。还未到叶玉身边，淑仙收了步，然后，还是伸了小手，不忘记打招呼的说道：“弟弟，想姐姐吗？”

　　“想，怎么不想。”叶玉笑着回了话，然后，就是揪起了淑仙小盆的小耳朵，问道：“疼吗？淑仙。”

　　淑仙小盆友眨巴眨巴眼睛，两眼睛内眼泪汪汪的，还是一幅可怜惜惜的样子，挤了一个笑容，回道：“娘，不疼。淑仙，真的，不疼。”


第030章 忍者无敌，皮厚无疆

　　此时的叶玉面上是带着微笑，不过，她的心里对于女儿淑仙的表现，还是满意的。不管如何说，淑仙小盆友的表现，在叶玉的眼中还是可圈可点的。

　　按着叶玉在前一世的那些某观点，当然，更多的是被李宗吾老师的厚黑学熏陶。所以，叶玉觉得，这个李老师笔下的三层厚黑境界。

　　其一，厚如城墙，黑如煤碳。意思嘛，大概就是脸皮开始如纸张，由分厚到寸厚，由尺厚到丈厚，比得那在冷冰器时代，不太容易打得穿的城墙倒捌。心眼儿的话，那就是从本来的血色到那染了炭色，再变成青黑色，最后跟乌漆麻黑的煤碳一样。这就说明一件事，做到厚黑的第一重境界了。

　　其二，厚而硬，黑而亮。叶玉其实也不是太太明白详细。不过，这不要紧，因为这两者的代表人物，她是耳熟耳熟的。

　　脸皮之厚，这个可能刘备刘大耳，若是称为青史第二，可能第一位得暂时空闲着。毕竟像这位这样，匡扶汉室，匡得自己成了皇帝。能从织草鞋的，白手兴家，在各个诸候手下都是打过点点小工，一直想着闹山头独立的。那个啥，脸皮那是不要钱的。

　　心子之黑，三国的曹某人，也是当之无愧啊。这个若是有不了解，请翻翻《三国志》，再想想那句千古留名的“宁可我负天下人，不可天下人负我。”

　　至于集二者之大成的司马家，就更是不用说了。必竟司马家的传统，就是忍者无敌，皮厚无疆。再是照顾曹氏的孤儿寡妇，也是不会心慈手软啊。最后，才是三分天下归晋。

　　当然，说了司马家，那个刘家的老祖宗，刘邦刘高祖也是不逝色半分。指不定，这位与他那位同样喜欢抛妻弃子的后代（刘备）一样，遗传基因的原因啊。

　　其三，厚而无形，黑而无色。暂时挂着吧，因为这一步叶玉还米有找到样板人物。

　　“夫人，是大姑娘与奴婢开个玩笑。”这时候，刘迎紫先开口说了话。不过，这话一出后，叶玉就是抬了头，看了刘迎紫一眼后。松开了一直揪着的淑仙小耳朵。然后，笑着回道：“刘妹妹莫为她开脱，淑仙是我肚子里爬山来的。她有几斤几两重，我心里有数着。这般小，就依了她的脾气，往后这府里，还不得给她闹翻了天。”

　　“再说了，她这样子，我不教训。莫不然她心里还以为自己真是对的了。”叶玉边说着，又是看了一眼女儿淑仙。接着道：“向刘姨娘道个歉。”

　　“刘姨娘，你不生淑仙的气，好吗？”撅起小嘴的淑仙，还是慢慢的跺了两小步，然后，对刘迎紫说了话。

　　“奴婢怎么会生大姑娘的气。大姑娘就是闹着玩的。”刘迎紫笑着回了话。倒是旁边的叶玉看着女儿淑仙，好笑的说道：“淑仙，娘是让你给刘姨娘道歉。是娘未讲清楚吗？”

　　话落，淑仙小盆友抬了头看着自己娘亲，这回真是小脸挤了个笑容。然后，才是对刘姨娘行了个平礼，边是有些硬声硬气的说道：“淑仙错了，刘姨娘莫怪。”

　　倒是刘姨娘见着这样，忙同样回了个平礼，微笑着说道：“大姑娘客气了，奴婢担不起的。”见着女儿淑仙依着意思，道歉了。叶玉才是笑着说了话，道：“好了，淑仙到娘身边。”

　　一听着自己娘的话，淑仙就是立马起了抑起了小脸，小步快跑了过去。接眘牵起自己娘亲的手，高兴的说道：“娘，咱们回青园吧。女儿想你和弟弟。”叶玉听了这话后，安慰的拍了两下淑仙的小手。

　　才是对刘迎紫说道：“淑仙是个爱闹腾的小孩子，或是不有不得当的地方。望刘妹妹看在我这个做娘亲的份上，原谅些了。”边是说着，边又是从袖里拿出了一个荷包，递给了刘迎紫，道：“些许的欠意，刘妹妹莫见怪礼轻了。”

　　“夫人，奴婢当不起。”刘迎紫谦虚的回道。

　　“我说当得，你若不见怪淑仙的失礼，就收下了。这样我心里也安稳些，可好？”叶玉微笑着说了这话后，双眼倒是平静的望着刘迎紫。

　　“那奴婢，就是收下了。谢谢夫人的赏。”刘迎紫收下了后，有些笑了笑的回道。叶玉见后，点了下头，回道：“这哪是赏，是陪礼的。说来时辰不早了，我倒是得领着淑仙回园子里。下次刘妹妹得了空闲，可是到青园坐坐。”当然了，这话只是叶玉的中国式谦辞罢了。当不当真，就看刘姨娘的理解方向了。

　　“得了空，奴婢去青园拜访，还望夫人开个方便之门才是。”刘迎紫笑着回了话。然后，才是行礼送叶玉等人离开。

　　在回了青园后，叶玉留下了叶嬷嬷后，就是挥手让伺候的奴婢们各自忙各自的事儿。然后，才是牵着淑仙的小手，落坐于书房里的躺椅上。随着，问了话，道：“淑仙，娘与你说说私房话，为何窗与门都是开着？”

　　“娘说，隔墙有耳。这大大方方的，别人反而未必在意了。”淑仙抬起小脑袋，摇晃了两下，有些机灵劲的回了话。

　　“不错，淑仙说得好。”叶玉先是赞了女儿一把。然后，才是又说道：“娘觉得，淑仙晚上应该敲打敲打德静、言静、工静、容静四个小丫鬟。不过，德静你随意赏些东西，也是应该的。淑仙可是明白，娘为何这样说？”

　　“娘，女儿不懂。”淑仙摇了摇小脑袋，直白而大方的说明了自己的不明白。

　　“淑仙，不懂就问，这是好事。”叶玉采用夸奖似的方法，教了女儿后，才是点拔的又说道：“德静、言静、工静、容静四个小丫鬟，是伺候淑仙的。淑仙，你就是她们的主子。”

　　见女儿淑仙听了这话后，小脑袋里思考的样子。叶玉就是对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，你得个空，好好教教淑仙身边的四人小丫鬟。这主仆自然是一荣俱荣，一损俱损的。不管王爷王妃，还我这个淑仙的生母。在她们四个小丫鬟的心里，都是得明白的记着，大姑娘淑仙才是她们应该效忠的主子。”


第031章 娘不是说过，礼轻人意重嘛

　　“夫人放心，老奴省得。”叶嬷嬷笑着回了话。这放一落后，叶玉点了点头。然后，淑仙小盆友才是笑着说了话，道：“娘，女儿有点明白了。女儿往后定让德静、言静、工静、容静她们明白，无论府里还是外面。女儿才是能给她们当家做主的。”

　　听了这话后，叶玉摸了好一下淑仙的小脑袋，笑眯眯的回道：“淑仙真聪明。”不意外的，就是瞧见了淑仙小盆友的得意洋洋劲。

　　真像只小狐狸啊，叶玉心中感叹。再仔细揪揪，叶玉心里想着，若是淑仙小盆友后面再是多了一条摇来晃处的小尾巴，就是更像可爱的小包子狐狸了。

　　必竟前面那时，叶玉更多的就像是作戏，为了安抚被淑仙小盆友挑得快要炸毛的刘姨娘。在叶玉心里，小孩子嘛活泼些，才是可爱。话说在她前一世的童年美好回忆里，哪能是没有几件羞于跟人说的蠢事。

　　弘文帝二十四年八月十五日，中秋佳节，月圆人圆的时刻。头一日，满府里就是开始张灯结彩，一派的喜气洋洋。当天，叶玉更是难得的起个早。在寝屋让桂春等人伺候着洗漱梳装后，才是搭着桂春的手，到了女儿淑仙的屋子里。

　　“淑仙，小懒虫，快起床了。”叶玉坐于淑仙小盆友的床榻边，唤了话。人倒是仔细的观察着女儿睡得熟熟的小脸。好半晌后，得了个结论，那就是淑仙小盆友圆嘟嘟，肥肥的婴儿小包子脸，像红苹果一般，可以啃两口了。

　　“夫人，帕子。”旁边的叶嬷嬷是熟门熟路的为叶玉递上了，用温水绞了干的湿帕子。叶玉接了过来，就是现在的开始为床榻上，正与周公子美好相约的淑仙小盆友擦起了小脸。

　　这一擦，再是有着瞌睡虫，淑仙小盆友也是清楚了过来。小嘴说了话，道：“嬷嬷，再睡会儿。”边说着，睁开了大眼睛，然后，“啊”了声。接着，才是赶忙轱辘了小身子，爬了起来。边是道：“娘，您怎么来了？”

　　“娘怕淑仙忘记今天是什么日子？淑仙，记得吗？”叶玉笑着，眨了眨眼睛，问了话。

　　淑仙歪了歪小脑袋，然后，点了点头，回道：“淑仙当然记得。”边听着女儿淑仙回话，叶玉倒是笑着说了话，道：“嬷嬷，快让人伺候着淑仙更衣。”

　　说刚是落，旁边伺候着的丫鬟，就是递上了叶玉让人备好的新衣。这一翻的折腾好，叶玉倒是瞧着面前，穿得跟个大红包特像的淑仙小盆友，点了点，说道：“嬷嬷，你老瞧瞧淑仙这样式，是不是特喜庆着？”

　　“夫人的眼光，自然的是好。老奴瞧着，大姑娘穿上这衣服，可不是像观音菩萨座下的小玉女。”叶嬷嬷笑着赞了话。旁边的淑仙小盆友在听了这话后，有了两点小得意，那是不住的往镜子旁边窜着，边是有点小自恋的不住朝镜子里瞅着。

　　这般打扮好了后，叶玉倒是难得，为今日做了小寿星的淑仙，画了个小淡装。再是让荷春给梳了两个小包包头，绑个蝴蝶结锦带。左看看右看看，叶玉现在再是瞧着自己的女儿，真是个可爱的小包子。

　　随后，才是拿出了一个大大的福娃袋。叶玉挂在了女儿淑仙的小脖子，笑眯眯的说道：“今日淑仙可是小寿星，要收很多的礼。娘为你准备了回礼，每一份，你回一个小珍珠就好了。”边说着，叶玉还是拉开了系福娃袋的绳子，让淑仙小盆友抓了抓那小半袋的圆滚滚珍珠，过一把小富婆的干眼。

　　“嗯，嗯，女儿记下了。”淑仙边是抓着小珍珠把玩着，边是点着小脑袋回了话。倒是叶玉有点不放心，然后，又是说了话，问道：“若是有人问，淑仙的回礼轻了。淑仙应该如何办啊？”

　　“娘不是说过，礼轻人意重嘛。”淑仙翻了个小白眼，有点捣蛋的回了话。然后，接着抑起小脸，很有气势的回道：“娘讲那个送鹅毛的故事，女儿有记着的。到时候，若有人着问了，女儿就讲给他听。”

　　“很好，淑仙真棒。”叶玉摸摸女儿的小脑袋，笑着回道。心里对于这么个所谓的，真名士风采，不与金钱高度的故事。叶玉很是高兴，她心里得意女儿淑仙，有点朝芝麻馅的腹黑方向发展了。

　　然后，叶玉才是高兴的牵起女儿淑仙的小手，母女二人用了少少的早点。先是填个半饱了肚子，然后，才去王妃的“芷惠轩”请早安。

　　待叶玉牵着女儿淑仙的小手到了时，屋子里的孺人姨娘们，都是难得比她到了个更早。众人倒是对她行了礼，道是给夫人请安。叶玉落了座，就是笑着让众人快是起身。三三五五的大家伙就是闲聊了两句。不多时，世子爷李庆昌，二少爷李庆卫也是到了人。

　　就在辰时（早上七点至九点）初，信德郡王爷李文景与王妃赵雪姬，双双一道而来。叶玉等人都是忙行礼请安。李文景平静的让众人起身，随后，在众人谢恩落了座后。他才是说了话，道：“今日本王生辰，昌哥儿、卫哥儿，还有淑仙，你们兄妹三人随父王一道进宫谢恩。”

　　这话一落后，叶玉旁边的女儿淑仙就是溜下了椅子，与世子爷李庆昌，二少爷李庆卫，应答了自家父王的话。在儿女们都是回话后，李文景才是摆手，让三人坐了回去。然后，信德郡王爷李文景又是对王妃赵雪姬，道：“王妃你操些心，晚宴在府里摆着。”

　　倒是旁边的叶玉听着，明白李王爷的意思是淑仙进宫这一行，怕是要在宫里吃午饭这顿巴巴席来着。

　　“王爷放心，一切早是备好了。”王妃赵雪姬笑着回了话。李王爷听后，点了点头，道：“时辰差不多了，先用早饭吧。”说完后，一行人倒是跟着李王爷的步子，进了用饭的厅里。


第032章 别说门了，连窗户都甭想

　　那个，入个座后。叶玉等人都是静静的用着早饭。边是小口小口的品尝着，叶玉倒也是分了心，揪着一下的看看有一搭没一搭，已经无心再用早饭的女儿淑仙。

　　“孙姨娘。”一声惊呼，让叶玉抬头。正好是瞧见了在信德郡王爷李文景身后布菜，现在是倒在了旁边丫鬟们身上的孙姨娘。

　　这时候，李王爷停了筷子。王妃赵雪姬就是忙说了话，道：“先扶着孙姨娘坐下。”边说着，王妃就是看了一眼自己的奶娘徐嬷嬷。徐嬷嬷自然是上前，掐了孙姨娘的人中好几记，然后，孙姨娘才是众人的悠悠观注之下，清醒了过来。

　　“奴婢这是怎么了？”孙姨娘睁开眼，有些不太确定的问了话。倒是王妃赵雪姬的奶娘徐嬷嬷先是很代表的回了话，道：“姨娘刚才晕倒了。”

　　一听了这话后，孙姨娘就是挣扎着要起身，边是说了话，道：“王爷王妃，奴婢失礼了。奴婢不是有心的。”

　　“孙姨娘先是坐会儿歇歇吧。”王妃赵雪姬倒是笑着，安抚的开口说了话。然后，又是看着信德郡王爷李文景，道：“王爷，您看？这可是先让孙姨娘回绿园歇歇，再是让遣人请太医给孙姨娘诊脉探探？”

　　“依王妃的意思吧。”李王爷沉默一下后，平静的回了话。王妃赵雪姬听了这话后，倒是抬头招呼了话，又道：“孙姨娘先是回绿园吧，徐嬷嬷遣人去请太医。”这话一落后，徐嬷嬷应了话，就是安排了奴婢去请大夫。接着，孙姨娘也是在奴婢的搀扶下，行礼告了退。

　　早饭接着继续，不过，叶玉旁观的瞧着，众人怕是都不能再用心尝尝这早饭是啥味道了。好与不好，更多的心思可能都是挂着孙姨娘突如其来的晕倒。

　　在早饭结束后，信德郡王爷李文景又是交待了两句话。然后，才是领着三个儿女，出了王府的大门。回到青园的叶玉，正是在思考着，是否补个早眠时。叶嬷嬷就是进了屋子，打扰了她可能潜在的瞌睡虫。

　　“夫人，老奴刚是得了消息。孙姨娘，是有喜了。”叶嬷嬷脸色非常正紧的说道。

　　叶玉听了后，脑袋的反应倒是慢了半拍，点了点，随意的回道：“有喜啊，是什么喜事？”刚问了话，她的脑中清醒了过来，然后，抬头，问道：“嬷嬷，可知道孙姨娘几个月了？”

　　刚有点恨铁不成钢的叶嬷嬷，愣了一下，才是对自家的夫人回道：“夫人，太医讲，三个多月了。”

　　“三个多月，也就是说，孙姨娘已经是坐稳胎了。”叶玉嘴角倒是勾了笑，这般说道。不过，在听了叶玉的话后，叶嬷嬷就是认真的点了点头，回道：“夫人，这孙姨娘也是个不简单的。都有三个月的身孕，满王府里可是丁点消息也不露。若是不早晨她晕倒，指不定就要瞒天过海了。”

　　“孙姨娘，了不得。这是肯定的。”叶玉知着回了话，心里却是认同。必竟在王府里，叶玉可是没少瞧出，王妃送得那些个爱心补品，虽是真补身，可就是隐形避孕药。还有明的暗的，形形色色上演的十八般武艺。

　　若是没有两把刷子的，只是怕想怀孕，别说门了，连窗户都甭想。

　　有道是没有三分三，岂敢上梁山。

　　“嬷嬷，你说有没有可能，早上的晕倒也是孙姨娘有意的？”叶玉有些怀疑的问了这话。在她心里，总觉得在这个李王爷过生辰的大日子里，孙姨娘晕倒的也太是时候了。这可是喜上加喜来着。

　　不算少的，这个孩子在李王爷心里，怕也是会加上不少印象分了。

　　叶嬷嬷听了叶玉的话后，倒真是想了好一下，然后，才是回道：“夫人说得话，有几分道理。不过，好在王府里主事的，是王妃娘娘。有些事，老奴瞧着，夫人也不用太着急。反正冲在前头的，会有人。”

　　“嬷嬷这话在理。”叶玉点了点头，应道。然后，才是捂着嘴，打了个小哈欠，又是说道：“我有些困了，先补个觉。这晚上府里大宴，想来会累人的。”

　　“夫人身子重，可得先歇歇，养养精神。”在听了叶玉的话后，叶嬷嬷就是边回了话，边伺候着叶玉上了床榻小睡些时辰。

　　随后，在叶嬷嬷出了屋子。叶玉闭上眼，倒是胡思乱想了一些。说来，她也是李王爷的小N了，这个王府里的乱哄哄，还是让王妃去操心吧。她操心青园里的事儿，还有管管女儿淑仙和肚子里的孩子，就是本份活。

　　其它的，任它东南西北风，爱吹，吹哪儿。

　　“桂春，荷春，菊春，香春，可在？”好半晌，依然没能入成睡的叶玉，加大了声音喊了话。

　　“夫人，可有事儿？”这时候，在外面候着的香春，进了屋子里，行礼问道。

　　轻了下太阳穴，叶玉倒是说了话，道：“香春，你遣人唤来菊春来，你们二人为我吹些平和的曲子。再让两个小丫鬟进来为我按按腿部。我总觉得近日，好像腿部浮肿了些。”

　　“是，夫人。”香春应了话。随后出了屋子，交待了话后，才是又领着两个小丫鬟回了屋子里。随后，两个小丫鬟近了叶玉的身，就是边加着力道，为叶玉按了按腿部。

　　不多时，菊春也是进了屋子，对叶玉行礼禀了话。叶玉抬了下手，说道：“菊春，你与香春二人轮换着为我吹足了两首曲子就成，捡着《诗经》里的好了。”

　　“是，夫人。”菊春与香春同时应了话。这时候，叶玉才是闭上了眼睛。不多时，听着曲子的她，倒是有了些模糊的睡意。

　　青园里，可是平静着。可在王府整个的暗涌下，那是潜流涛涛啊。“芷惠轩”里，王妃赵雪姬倒是笑着，让奶娘徐嬷嬷打赏了太医。又是让徐嬷嬷依着规矩，赏赐了“绿园”的孙姨娘。边是品了一小口的茶水。

　　面色平和的王妃赵雪姬，就是笑着道：“嬷嬷，可得遣人进宫里报喜了。说起来，王府也是喜上添喜。”


第033章 要做一个大家闺秀，名门淑女

　　这信德郡王府的喜事报到宫里，正是皇后中宫大宴时。难得见着嫡子又是喜上添喜，皇后娘娘自然是高兴的赏了报信人。这不，刚才如此，弘文帝就是发了话，道：“今日大喜，朕实在高兴。”

　　说了这话后，弘文帝又是转头，对皇后笑道：“老五子嗣顺昌，枝繁叶茂，梓童也是放心了。”倒是皇后听了这话，微笑着回道：“臣妻的心思，就盼着皇家多添子嗣。”

　　听了帝后二人的话，信德郡王爷李文景忙是起了身，说了话，道：“今日儿子生辰，全是得父皇母后恩典，又是与太子大哥、二皇兄、三皇兄、四皇兄，诸位兄长共宴。儿子心中，实乃高兴。在此机会，儿子借花献佛。”

　　“第一杯，儿子祝父皇母后，福如东海，寿比南山。”边是说完，李文景就是饮下一杯。然后，自执起酒壶，又是倒满一杯，高举起。

　　道：“第二杯，文景敬太子大哥，愿兄长吉祥如意，事事顺心。”说完这话，李文又是饮下一杯。倒是太子李文昊笑着回了话，道：“今日是五弟的生辰，做长兄的就领了。”话落，太子李文昊就是同饮了自己杯里的酒。

　　然后，又是叮嘱了话，道：“五弟酒浅，少喝些。都是自家人，你生辰是喜事，可别喝醉了。”李文景听了这话后，点了一下头，回道：“文景谢太子大哥的关心。不过，今日高兴，少饮些定是无妨的。”

　　说了这话后，李文景同样是倒满了酒，敬了其它几位兄长。倒是上面坐着皇后娘娘，笑着看下首处的向个儿子谈笑着。倒是转了眼神，就是正好瞧见了她旁边小桌前，正是与一堆的零嘴儿奋斗着的淑仙小盆友。

　　见着自己的皇孙女儿这般急急的小猪模样，倒是逗乐了这个在宫里大半辈子的中年妇女。皇后虽是母仪天下，可也最是喜爱小孩子的。虽说，这古代重男轻女是免不了的，不过，到底皇家的公主郡主，自然尊贵着。

　　“这些个，好吃吗？”皇后就是笑着，对自己的嫡亲皇孙女儿问了话。

　　见着一直给她慈祥笑容的皇奶奶问了话，嘴里不得着空闲的淑仙小盆友，忙是很有眼色的点了点小脑袋。还是不忘记抽出了衣襟上系好的帕子，擦了擦脸。才是扬是小脑袋，高兴的回道：“淑仙喜欢，皇奶奶也尝尝。”

　　很是会打棍往上爬的淑仙小盆友忙是溜起了身，将远远的那盘自己还没有来得及祸害的糕点。就是用两只肥胖胖、肉嘟嘟的小手，端了起来，凑到了皇后的跟前。还是有些小孩子式的讨好，笑眯眯道：“皇奶奶吃吃，味道好好哦。”

　　皇后倒是乐了，顺着淑仙小盆友的意，用小玉筷夹了一小块点心。尝了尝后，回道：“味道是好着。”然后，就是看着淑仙，笑道：“来，到皇奶奶身边。点心先搁在桌上。”

　　有了发话人，淑仙小盆友就是大大方方的将点心搁在了面前，属于皇后的桌前。然后，听话的奋斗起小胳膊小腿，直往皇后的怀里窜着。直到这一下子，皇后将淑仙扶着坐在了她的怀里后。淑仙倒是嘟了嘟小嘴，问道：“皇奶奶，淑仙会不会压着您了啊？”

　　“这孩子就是个关心人的。”皇后赞了一句，才是问道：“淑仙担心皇奶奶啊？”

　　淑仙侧起小脸，眨巴眨巴眼睛，很是可爱的扬起小包子脸，回道：“娘说淑仙肥嘟嘟的，像只小猪。要做一个大家闺秀，名门淑女，就要少吃糕糕和点心。”边说着，边还是不自觉得两只小手扭在了一起，有些狡黠的又道：“皇奶奶瞧淑仙，不是小猪，不胖的，对不对啊？”

　　听了这话后，皇后倒是笑出了声。然后，还是推了一盘子自己面前桌上的点心，笑道：“喜欢的话，就是尝尝。皇奶奶做主，你这小模样，正合适着。”看着两个小包包头的淑仙，皇后就是如此的打了个马乎眼。

　　难得逗逗皇孙女儿，小孩子最是天真可爱。这是皇后此时的想法。

　　倒是弘文帝此时见着旁边与老五家的皇孙女儿，说了些小话的皇后。问道：“这是老五的长女？”

　　“皇上可是瞧出来了，说来，这老五的侧夫人还是皇上指得婚，叶侍郎家的嫡女。”皇后就是笑着回了弘文帝的话，然后，又是转头吩咐了淑仙小盆道：“孩子，给你皇爷爷请安。”

　　淑仙年纪虽小，不过，这规矩自然是错不了的。所以，就是顺溜的下了皇后的凤椅。有模有样恭敬的给弘文帝请了安，小嘴里不忘记甜甜的说道：“淑仙恭请皇爷爷圣安。”弘文帝摆了下手，就是笑道：“起来吧。”在淑仙回了个大笑脸，顺溜的起了身后。

　　又是招了下手，道：“来，到皇爷爷身边。”淑仙一听后，就是迈着小胳膊小腿奔过去。弘文帝见着淑仙，又是问道：“今年几岁了？”

　　难得入宫，在信德郡王府里给放养习惯的淑仙小盆友，是很有霸王气势的扬手小手，比划了四根小肥小肥的指头。高兴的回道：“今天是淑仙四岁的生辰，娘说了，淑仙要收很多很多的礼物哦。”

　　边说着，还是两只大大的眼睛里，闪动关可爱的小汪汪光芒。

　　对于宫里的弘文帝后，这种皇孙女儿的生辰，自然是不会记于心上的。不过，身边的内待侍女嬷嬷们，可是会替自己的主子记下来的。所以，对于帝后二人的嫡次子，信德郡王爷最宠的长女，这做皇爷爷皇奶奶的，还是不忘记要赏些什么。

　　“哈哈哈……”弘文帝笑出了声，然后道：“老五，这孩子随你。朕可记得你像这么大的时候，没有扒拉你母后宫里的东西，尽往你那小殿里藏着。”

　　“皇上这一说，臣妻就是想起这些事儿。说来，这孩子的模样也是随着老五。”皇后在仔细的瞧了淑仙小盆友后，笑着回道。

　　帝后二人的话是随意，可下面的李王爷借着酒劲，还是因为羞愧，就是不得而知了。反正那张脸，是红霞染了面。


第034章 为教育事业，尽点孝心

　　所以，本着多说多错的原则，信德郡王爷李文景倒是自如的装了沉默。不过，弘文帝倒是笑着，发了话，道：“朕的皇孙女儿过生辰，岂是能少了赏赐的。”话落后，就是取下了身上随佩的玉，对淑仙小盆友道：“这老话常说，玉能养人。朕这方玉不错，就让这小机灵养养。”

　　对于年小的淑仙小盆友毫无负担，她是高兴的接下了那玉佩。自然的，少不了接收下着下首的几位王爷们有着过于炽热的目光。

　　“皇上，这玉可是太贵重了。”皇后自然是看见了几位皇子的目光，笑着开口解了围，道：“说来，这孩子与臣妻有缘着。臣妻这玉镯让这孩子养养，可好着。”边说了话，皇后就是退下了手碗上的和田玉镯子。

　　对于多出的礼物，淑仙小盆友可是来者不拒。这不，她皇奶奶那名贵的金镶玉镯，就是挂在了她那小小的胳膊碗上了。来来回回的揪着两礼物，淑仙小盆友可都是小心将玉佩系好在了小脖子上。这才是又从那大大的福袋里，拿出了两颗最是大大的珍珠。

　　高高兴兴的小奔到弘文帝后跟前，这皇爷爷皇奶奶手中，那是一人奉送上一个。还是甜甜的回了笑，道：“这是淑仙的心意，小小回礼，不成敬意。”边有模有样的比划着，一幅小包子脸上，陂有点“背书式”的回话。

　　倒是下面的太子李文昊，在瞧着自己父皇给出那块玉佩。若是心中无波澜，那是不可能的。不过，他更是明白，这玉佩是在这样的日子给了老五的长女，想来也是有两分嫡庶分明的样子。

　　必竟，当年几个庶弟可是肖想过父皇最喜爱的这方玉佩。现在给了嫡次子的长女，倒是有点让太子李文昊高兴的意头在里面。怎么说起来，这听话跟他走得近，一母同胞的五弟。与那些庶弟们，还是亲疏有别的。

　　“孤瞧着，五弟家的孩子，个个都是聪明。”太子笑着说了话。在这个李文景的生辰，难得领着所有子嗣入宫的时候。这话落了后，接着又道：“说来，淑仙还是孤的侄女，孤这个做大伯的，可也不能少了礼。”

　　听了太子的话，弘文帝就是看了下面的几个儿子一眼。然后，收回了目光，道：“这是家宴，你们做伯父的，不能少了朕皇孙女儿的礼。”

　　有了弘文帝的话，不管是真心，还是实意。众位的王爷们，可是在给信德郡王爷李文景这位五弟的礼，又得添了一份大大的。不能弱了当伯父们脸面子的礼。

　　所以，收礼收得高兴的淑仙小盆友，可是一蹦一跳，高高兴兴的给各位伯父们，回了颗小小的珍珠做回礼。一面上，还是很有些谦虚的，说了点得了便宜，卖个乖的话。

　　倒是三皇子诚德郡王爷李文真，把玩着手里的珍珠，笑眯眯的对淑仙小盆友问了话，道：“伯父收了侄女的回礼，这回礼，或不或轻了啊？”有点长辈挑笑晚辈的语气。

　　倒是此时人小个矮的淑仙小盆友扬起了小包子脸，笑眯眯的回了话，道：“不轻不轻哦。”边还是摇了摇头。然后，转了身，跟弘文帝后问了话，道：“皇爷爷皇奶奶，淑仙都知道的礼轻人意重，送鹅毛的故事。伯伯不知道，先生没有认真教。要打手板心才行的。”

　　边说着，边想为教育事业，尽点孝心的淑仙小盆友，可是很威武的说了话。

　　皇后听了这话，倒是笑了，道：“文真，你看你这做三伯的，都是惹侄女笑话了。”倒是在皇后的话后，弘文帝眯起眼睛，对淑仙问道：“淑仙给皇爷爷讲讲送鹅毛故事，让你三伯听听，学习学习。”

　　听了这话的淑仙，也不怯场。而是重重的点了小脑袋，回道：“皇爷爷，那淑仙讲故事了。三伯伯要认真的。知错能改，就是好孩子的。”

　　“好，朕准了。”弘文帝瞧着这家宴不错的样子，笑着回了话。倒是淑仙跺了跺小步，有点评书先生的样子，开了口，很是大方的说道：“从前有一个叫唐的国家，他有一个叫回纥的藩国。有一年，这个回纥的国王得了一只贵重的白天鹅，就让臣子进献给唐天子。”

　　“不过哦，这个唐国是个很大很大的国家。所以，那个臣子要走很远的路。”淑仙小盆友倒是手舞足蹈的边说着，边用小胳膊的比划着。

　　然后，又是道：“在路上时，经过了一个湖泊。臣子看白天鹅可怜，就打开笼子想让白天鹅喝水。可笼子一打开，白天鹅就飞了。这一下，臣子就很着急。三伯，你说臣子后面应该怎么办啊？”边讲着故事，淑仙小盆友不忘记跟自家娘亲一样，问了个问题。

　　倒是三皇子诚德郡王爷李文真，有点逗侄女的摇了下头，回道：“三伯不知道，侄女接着如何？”

　　“三伯笨笨的。”好吧，诚德郡王爷给淑仙小盆友BS了。

　　然后，淑仙小盆友吐了下小舌头，很是可爱的自豪扬小包子脸，回道：“淑仙都知道是送鹅毛的故事，送鹅毛了。”这小孩子吐糟完自家三伯后，才是又有点得意洋洋的看着自家父王，道：“父王，淑仙不是故意的。你让三伯不生淑仙的气，好不好？”

　　在信德郡王爷李文景没来得回话，弘文帝就是发了话，道：“皇爷爷最大，皇爷爷准了。当伯父的，怎么会跟侄女计较。”

　　见着最硬、挺的靠山发了话，淑仙小盆友回赠了个大笑脸，还是模有样的道：“皇爷爷最好了。”夸完这话后，淑仙小盆友的嘴里，不忘记把皇后也添了上。才跺着小步，又道：“淑仙还没讲完。话说，臣子在白天鹅飞走后，担心了。不过，他想了个法子。”

　　边说着，淑仙小盆友不忘记拍了下小脑袋，很是有点突来灵感的样。然后，又是道：“把白天鹅的羽毛送给了唐天子。还有写了一首诗哦。”

　　“天鹅贡唐朝，山重路更遥。沔阳河失宝，回纥情难抛。上奉唐天子，请罪缅伯高，物轻人意重，千里送鹅毛。”念完了诗，不忘记显摆一翻的淑仙小盆友，还是抬起了下巴，道：“淑仙背下来的。”


第035章 牛鬼蛇神的，总要漏了痕迹

　　“这故事不错，朕的皇孙女儿讲得好。”在上首主位的弘文帝，倒是挺有秅长辈范儿的赞了话。这不，话一落。淑仙小盆友就是得意的挺了挺小胸膛，小包子脸上很是骄傲着。

　　这一神情，倒是逗了在场的诸人。皇后笑了出声，然后，就是挥了挥手，道：“来，到皇奶奶这。”一见着这个又是夸奖，又是给礼物的皇奶奶，淑仙小盆友自然就是迈起小胳膊小腿的，扑扑奔了过去。

　　现场的气氛，是和乐着。倒是信德郡王爷李文景，此时端起酒杯敬了三皇子诚德郡王爷李文真，道：“三皇兄，淑仙年纪尚小，不懂你做长辈跟她说个玩笑。做弟弟的敬你一杯，谢过三皇兄的海涵。”说完后，也不待诚德郡王爷回话，李文景就是饮了杯中酒。

　　见李文景这翻话后，三皇子诚德郡王李文真就是同样端起酒杯，笑道：“五弟，做兄长喝了。”一杯饮尽后，诚德郡王又接着道：“说来，做伯父的哪有与侄女计较的。再者，淑仙这个小侄女古灵机怪的。五弟府上教得好，讨人喜欢。”

　　倒是此时上首的皇后，听了儿子们的话后，微笑着道：“文真说得对，老五你不用在意。母后就喜欢这孩子这模样的。皇家的公主群主，岂是一幅小家气能撑起来的。这孩子机灵活泼，合适着。”

　　皇后的话一落，宫里的宴倒是气氛热闹的接着了。前面淑仙小盆友的插曲，算是告一了小段落。

　　与此同时，信德郡王府青园里。叶玉小歇起了身，正是洗漱了一下后。就是在叶嬷嬷的陪伴下，到了书房里。打量着那盆准备送给信德郡王爷的生辰礼，叶玉嘴里赞着话，心里是真的得好奇。

　　这七色海棠，是如何养出来的。总不可能跟那个造假，造得以假乱真的二十一世纪一个样。这颜色也是人工弄出来的。要不，她还真是未曾见过，如此色彩斑斓的花朵儿。

　　“嬷嬷，送花的可有交待话了？”叶玉在躺椅上坐下后，抬了头，问道。

　　叶嬷嬷这时候接过了桂春递上的汤盅，就是倒好在了小碗里。然后，递到了叶玉的跟前，笑着回道：“夫人，这汤可是煲得好，你尝尝味道。”见叶玉接过后，叶嬷嬷又是笑着，接着说了话，道：“是老夫人奶娘家的媳妇子送来的，倒是没留什么话。也说是跟往年一样，夫人生辰时老夫人想见见您。”

　　叶玉听了这话后，点了点头。心里明白着，这具身体的叶玉娘，是九月初一的生辰，看来如无意外着，那天应该是会与叶夫人见见面。必竟这王府里规矩，也没有拦着人家母女不得相见的。

　　“嬷嬷，王爷的意思，在今日后送我与淑仙去别庄住上些时日。你老看，到时候我生辰在别庄里见见娘，方便吗？”叶玉问了话，话里的意思也是想让叶嬷嬷这个老人给掌掌眼。

　　倒是叶嬷嬷听了这话后，忙是问道：“夫人，王爷怎么突然让您与大姑娘去别庄。这万一是离了府太久，有些事情可就由不得咱们青园说话了。这岂不是巴巴的把权利拱手相让了。”做为青园里资格最老的嬷嬷，叶嬷嬷虽然是做不到两袖清风。可对主子的心，还是忠诚的。自然，这不利于主子的事，她同样的会急了。

　　“嬷嬷，咱们退一步也好。”听了叶嬷嬷的话，叶玉反倒是摇头回了话。然后，看着屋子里的叶嬷嬷和桂春二人，她笑着又是道：“这府里有些事，是当局者迷，旁观者清。我跟淑仙去别庄住住也好。有什么牛鬼蛇神的，总要漏了痕迹，咱们才是能好篱笆扎稳了，把屋子打扫个干净。”

　　这时候，叶玉又是瞧着旁边仿佛有话说的桂春，就是笑着问道：“桂春，你瞧着有何想法？”这话一落，叶嬷嬷也是看着桂春。

　　桂春抬了头，就是回道：“奴婢瞧着夫人的话在理。这府上现在夫人有孕，孙姨娘也是传出了消息。要奴婢的话说，只怕是各院里的主子，暗下里都有细帐在算着。夫人去别庄里养养身子骨，平安把小少爷生下来了，就是最大的一件喜事。”

　　“嗯，桂春的话，不错。”叶玉点了头，赞道。倒是桂春听了这话后，笑着回道：“当不得夫人的赞，奴婢就是说了心里话。”

　　“嬷嬷，你老的意思呢？”叶玉在桂春的回话后，又是对叶嬷嬷问道。

　　“夫人的话，老奴明白。桂春的意思，也是在理的。”叶嬷嬷笑着回了话，然后，又是道：“既然事情改不了，老奴定是拼了命，也要保着夫人与小少爷的平安。”

　　叶玉听了后，点了点头，回道：“嬷嬷跟桂春的心意，我都记着了。往后，咱们都是一家人，有我的好，自然是少不了大伙的。”

　　此话一出，叶嬷嬷与桂春都是忙回道：“夫人，老奴（奴婢）担不起。”叶玉却是摇了摇头，微笑着回道：“担得起，我心里明白着。”然后，才是执起了汤勺，又是道：“汤是温热了，倒是喝着合适。”边说着，边轻尝了一小口。

　　“夫人喜欢就好。”叶嬷嬷在旁边笑着说了话。

　　就在叶玉的青园里商量着话时，信德郡王府内的“兰园”里。沈玉兰沈锦秀姐妹二人，正是双双坐在小花园里，同赏着相对寂寞的海棠花。

　　“姐姐，孙姨娘有了身孕，你心里以为如何？”小沈孺人沈锦秀，笑着问了话。秀美的小脸上，还是有些少女的娇柔。

　　大沈孺人沈玉兰听了这话后，却是抬头看自己的妹妹一眼。然后，低下头依然绣着手中的荷包，边是随和的回了话，道：“王爷再添子嗣，自然是府里的大喜事。妹妹关心这个，倒不如先想如何才能得了王爷的心意。”

　　说完这话后，沈玉兰又是穿针引线，绣好这荷包上的花骨朵儿后，绞了线。这才是抬了头，看着自己的嫡妹，又是说道：“当姐姐的给你提个真心话，妹妹其它的，不妨都放下。先是想想得了王爷的宠爱，独自分个园子，才是正理。”


第036章 要保密，保密的

　　“姐姐说得是，妹妹受教了。”小沈孺人沈锦秀抬了头，微点了一下，温柔的回道。但是，那在袖中的手，却是握得紧紧的。不难看出，这一直在王府里，为自己庶姐压着，王爷忽视了，王妃拉拢着的小沈孺人沈锦秀，心里是非一般的不平静着。

　　见着嫡妹这种非常合作的态度，大沈孺人沈玉兰微笑着正要回话。还未是开口，急急的脚步声，熟悉的声音就是打断了。不过，沈玉兰并未生气，相反，脸上还是带出了高兴。

　　“娘，儿子回来了。”二少爷李庆卫高高的大嗓门，可是惊动了整个“兰园”里的人。大沈孺人沈玉兰忙是起了身，看着向她跑近了的儿子。就是忙抽出了帕子，给这时候近在身前的李庆卫擦试了额头。边还是问道：“可是回来了？”

　　“父王的生辰，宫里很是热闹。今天又是不上学，要是天天这样就好了。”二少爷李庆卫抬头高兴的说道。脸上对于能少些学习，表现出了非常明显的开心神情。

　　对于自己儿子了解清楚的大沈孺人沈玉兰，不得不在心里微摇头。然后，还是教了话，道：“你是王府里的二少爷，得听师傅的话。要知道你父王最是敬重先生，你若是不好好学习，打了手板心，可不能跟娘哭鼻子的。”

　　“儿子是男子汉，大哥还有给儿子补课业的。娘你就不用白担心了。”意气风发的二少爷李庆卫童鞋，可是一点也没有大沈孺人的忧心。

　　这不，跟儿子说了好一下话后，回过神来的大孺人沈玉兰就是忙道：“庆卫，还不给你姨妈请安。”听了自己娘样话后的二少爷，这时候同样才是注意到了旁边的亲姑姑。倒是有模样的行了礼，笑道：“庆卫给姨妈请安。”

　　“卫哥儿快起来吧。”小沈孺人沈锦秀笑着回了话。

　　二少爷李应卫也不多礼，就是顺着起了身。然后，说道：“姨妈能来陪娘说说话，真是好。免得每次我回园子里，就看见娘一个人闷着了。”这话一落，旁边的大沈孺人沈玉兰，那是难得的脸上更添了几分的高兴。

　　说不得，这姐姐的高兴，映着妹妹的尴尬，更显出了区别的色彩。

　　未时（下午十三点至十五点），信德郡王爷李文景就是领着儿女回了府。随后，自然孩子们就是各回各家，各找各妈。

　　二少爷李庆卫回了“兰园”。那世子爷李庆昌，倒是一道与信德郡王爷李文景进了王妃的“芷惠轩”。待落了座，请了安后，信德郡王爷李文景就是先打发了嫡长子。然后，王爷王妃二人就是说了话。

　　“王爷，依了您的意思。这府上的晚宴，都是府里小小热闹一翻。”王妃赵雪姬先是说了话。然后，又是拭探了话，道：“不过，宗室与京里跟咱们上有些交情的府上，都是送了礼。王爷您看，可是回了礼就成？”

　　“父皇在上头看着，结交宗室大臣的事，还是少碰些为好。”信德郡王李文景，那是一句话就定了调子。然后，又是交待道：“大哥是本王的嫡亲兄长，本王也不图什么。说到底，只要是大哥继了位，一个亲王总跑不了。有些事，王妃你也要有数，莫插手深了。”

　　“王爷的话，我明白。”王妃赵雪姬点了头，微笑着回道。随后，王爷王妃二人又是闲聊了府上的杂事一二。

　　当天，信德郡王府那是张灯又结彩。青园里，叶玉在淑仙小盆友回府后，又是让奴婢们伺候着给重新洗漱一翻。然后，再是重新换了身同样喜庆的衣裳。

　　同样是两个包包头，用锦带扎了个结实，再是坠上了一个个小小的玲当。那是一步一个叮当响。看着摇头晃脑，有点可爱的淑仙小盆友，叶玉可是捏了捏她的小鼻头，笑道：“今天在宫里，有听话吗？”

　　“嗯，女儿有听话的。”淑仙小盆友点了点头，然后，还是一蹦一跳的凑近了自己换下的衣服。就是小手揪出那个大大的福娃包，又是勾出脖子上的玉佩，秀出手碗上的玉镯子。很是得意的打开了福娃包包，道：“这都是女儿得的生辰礼物哦。”

　　边说着，边还是指着了各处，边道：“这是皇爷爷送的，这是皇奶奶送的。”一个接一个的说明白了出处，淑仙小盆友不忘记表功劳，又是道：“女儿收了礼后，有按娘说的回礼物。我还讲了送鹅毛的故事。皇爷爷，皇奶奶夸我讲得好。”

　　叶玉听了这话后，就是笑着摇了摇头。她不得不说，这小屁、孩子有显摆功夫的尽头。于是，叶玉说了话，道：“淑仙真聪明，那晚上淑仙准备送父王什么礼物啊？”

　　“娘，你怎么知道女儿有礼物送父王啊。”淑仙小盆友问了话，然后，不忘记转头看德静、言静、工静、容静四人一眼。又是问道：“娘，是谁打得小报告啊？”

　　叶玉听了这话，笑了笑，回道：“这还用问，娘猜的。”边说着，轻点了一下淑仙小盆友的额头。淑仙倒是嘟嘟嘴，回道：“要保密，保密的。”

　　随后，与女儿又是打闹了几句话。叶玉觉得，时辰就是不知不觉过得快了些。当晚，准备妥当后的母女二人，就是出青园。

　　倒是经过花园时，叶玉碰上了孙姨娘跟秦姨娘二人。两位姨娘行了礼，叶玉笑着让起了身。三人就一道去了王妃的“芷惠轩”。

　　刚是进去，难得王妃到了个早。众人忙是行礼，王妃赵雪姬就是笑着道：“妹妹们都是快起身吧。”接着，众人落了座。

　　王妃就是先开口，道：“淑仙，跟母妃说说你那个送鹅毛的故事如何？这昌哥儿回府后，可是讲了好一翻。说是咱们府上的淑仙，在父皇母后跟前，讨个大大的欢喜。”

　　“母妃也要听吗？”淑仙小盆友倒是歪了歪小脑袋，有些个可爱的问了这话。


第037章 福如东海龟鹤龄，寿比南山不老松

　　“让你讲，你还会讨价还价了。”叶玉倒是笑着，捏了捏淑仙小盆友的小鼻子，温柔的说了话。倒是淑仙小盆友很是得意的抬头，回道：“母妃都听大哥讲了，我再讲一次就像娘说得炒冷饭了。”

　　边摇着小脑袋，淑仙小盆友还是煞有的其事的又道：“不新鲜，不好吃了。”这话一出后，王妃先是笑出了声，接着在场地的众人可不是都给逗乐了。

　　“你大哥讲归你大哥讲，母妃想听你讲讲？”王妃赵雪姬对淑仙小盆友微笑着又是道。倒是淑仙小盆友听了这话后，点了点头，回道：“母妃的话，淑仙听了。”然后，才是迈起小胳膊小短腿的，走到了信德郡王爷王妃前，很是有板有眼的重新再讲一遍送鹅毛的故事。

　　“天鹅贡唐朝，山重路更遥。沔阳河失宝，回纥情难抛。上奉唐天子，请罪缅伯高，物轻人意重，千里送鹅毛。”以这首淑仙小盆友熟记万万分的诗，作为的结尾。

　　“啪啪啪”王妃赵雪姬带头鼓了掌，然后，笑着说了话，道：“淑仙讲得好，叶妹妹教得更好。”

　　叶玉这时候倒是牵着扑回她身边的女儿小手，微笑着回了话，道：“王妃过誉了。淑仙还小着，不过是强记下来故事。这里面的东西，她哪明白得了几分。说起来，府上还是世子爷文武双全，就是满京城里都是拔尖出众的。”边回了话，叶玉就是赞王妃的心头宝，王府里嫡长子李庆昌。

　　王妃在听了叶玉的话后，脸上的笑容更是明显两分。不过，此时的叶玉平静的坐在位子上，倒也是能清楚明白的感觉到，那背射来的强列X光线。不用猜，叶玉想来那都应该是刘姨娘刘迎紫探视目光。

　　这官大一阶，就能压倒人的封建社会。更别说大了刘姨娘几个阶，还是早有准备的叶玉，更是稳坐了钓鱼台。

　　此时，王妃又是开口，道：“时辰差不多，王爷您看，可是摆宴？”信德郡王爷李文景听了这话后，微点一下头，回道：“去花园吧。”说完起身，当先向早是备好了戏台子的花园夜宴处行去。

　　一行人刚是到了花园里，各就了各位。信德郡王爷李文景才是笑道：“月圆人团圆，本王今日生辰甚是高兴。”话落后，又是目光转身了叶玉身边，道：“难得淑仙与本王同日生辰，淑仙，到父王身边来。”

　　有了李王爷的召唤，淑仙小盆友很是得意万分的迈着小步伐向自己父王奔去。这般靠着李王爷坐稳后，淑仙小盆友就是落落大方的说了话，道：“父王生辰，淑仙送父王贺礼。”边说着，边还是挥了挥小手，不住道：“容静，把礼物给我。”

　　有了淑仙小盆友的发号施令，叶玉身边的容静就是微低头小跑步的到了淑仙身边。递上了一个小锦盒，淑仙小盆友接过后，就是很高兴的两只小胖手捧上。笑道：“父王，淑仙祝您福如东海龟鹤龄，寿比南山不老松。”

　　说完后，还是两只大大的眼睛巴巴望着自己父王。李王爷高兴的接过了淑仙小盆友手中的小锦盒，有些意外的打了开，只见里面是一叠叠的宣纸。拿了出来，才发现每一张纸上都是一个大大的“寿”字。

　　“淑仙，这是多少个寿字啊？”李文景笑着问了话。淑仙小盆友却是咕噜咕噜的扑到自己父王腿边，抬头得意洋洋的回道：“一百个哦。”边说话，边还是摇晃了一根小胖指头，又是道：“淑仙想父王长命百岁。”

　　听了淑仙这话后，李文景是心里暖暖的笑了。然后，收好了小锦盒，就是一把将淑仙放在自己的腿上。父女二人是一起坐在主位上，李文景高兴道：“淑仙今日陪父王一直过生辰，可好？”

　　“嗯。”淑仙重重的点了小脑袋，高兴极了。边是两只大眼睛里掩不住的骄傲，扫了四周各色注意的羡慕的目光。

　　话说，有了淑仙小盆友的打头阵，王妃就是笑道：“王爷，淑仙给您送上了生辰贺礼。这满府上，可还是未呈上来。您看，可是瞧瞧大家伙的礼，图个乐呵乐呵的气氛？”

　　见王妃赵雪姬说了话，信德郡王爷李文景就是点了头，回道：“依王妃的话吧。”话落后，王妃赵雪姬就是拍了拍巴掌，接着，奶娘徐嬷嬷就是送上了王妃赵雪姬备上的礼物。

　　那一卷花鸟图，在叶玉在这个半桶子水的眼里看来，是一幅不可多得的佳作。倒是信德郡王爷李文景在打开卷轴，看了第一眼后愣了好一下。然后，眼中有些满意的神色，对王妃赵雪姬说道：“这幅画，王妃费心了。本王非常喜欢。”说完后，就是卷好画卷，递给了一旁的内侍苏进平，道：“让人送到本王书房里。”

　　随后，叶玉才是笑着让叶嬷嬷呈上了那盆早是备好的七色海棠花，得了个信德郡王爷李文景的赞。接着，满王府里各个女人备上的礼，那是一个赛一个的精细。王府后院的礼，呈好后。自然就是轮到王府的世子爷李庆昌和二少爷李庆卫。

　　“这是儿子抄写得的《孝经》，恭祝父王金安。”世子爷李庆昌是呈了厚厚的一本字贴，谦逊而有礼的说道。信德郡王爷李文景接过了字字工整的《孝经》，点了点头。回道：“庆昌这片孝心，父王记下了。”

　　接着，二少爷李庆卫又是呈上了生辰贺礼，道：“父王，儿子听说‘五禽戏’延年益寿，特别跟师傅学会。今日儿子彩娱娱亲，想会父王母妃演示一翻。”说完这一翻话后，二少爷李庆卫还不忘记看了大沈孺人沈玉兰一眼。

　　信德郡王爷李文景听了这话后，倒是有意的看了沈玉兰一眼后。才是点了下头，回道：“庆卫的心意，做父王的自然要领。你且耍一套，让父王看看功夫可到家了。”


第038章 想说，帕子里的辣椒水弄多了

　　有了信德郡王爷这句话，二少爷李庆卫自然是高兴的走了出来。施一平礼，然后就是有模有样的耍了一套‘五禽戏’。动作是虎虎生风，有些将门虎子的威风来。这一整个热身的运动结束后，信德郡王爷李文景就是笑着给自己的次子鼓了掌。然后，道：“拳脚功夫，还算结实。庆卫，你可喜欢练武？”

　　有了自己父王的问话，二少爷李庆卫忙是兴奋的点头，回道：“回父王，儿子喜欢练武。这打闹起来，比念那些酸字舒服多了。”好吧，有点得意忘形的二少爷李庆卫，就是现了个大原形。

　　不过，比起有些气恼的大沈孺人沈玉兰，信德郡王爷李文景反倒是听了这话后，若有所思的点了下头。然后，让自己的次子回了位子坐下。李文景才是又道：“王妃，摆宴吧。”

　　王府的当家人一发话，王妃就是笑着应了。接着，王妃吩咐了几句，伺候的奴婢们就开始传了菜，不多时，这王府里的小夜宴，就是开始了。

　　难得的，叶玉不用在宴席照顾着女儿淑仙。所以，她倒是了功夫可以好好的瞧瞧，这王府所有女人齐聚一堂的花团锦簇。食不方寝不语，直到席用好了后。众人才是接过丫鬟们递上的清汤漱口，又是接过帕子试了嘴角，擦了手。

　　随后，王妃才是挥手让奴婢们撤了席面。重新上了茶水点心后，王妃问了话，道：“王爷，您看点哪出戏？”信德郡王爷李文景听了这话后，扫了一眼众人。然后，对王妃笑道：“小刘氏前面说过排了出戏，正好，先上场吧。”

　　王妃听了这话后，微愣了一下，然后，笑着回道：“依王爷的意思。”说完这话后，倒是回转了眼神看着刘姨娘刘迎此，问道：“迎紫，王爷点戏了。你可是准备妥当了？”

　　刘迎紫这时候起了身施了一礼，笑着回道：“劳王妃娘娘关心，已经准备妥当了。”王妃赵雪姬听了这话后，就是点了点头，道：“开始吧。”

　　“是。”刘迎紫应了话，随后就是起身告了退。不多时，戏台子上就是降下了幕布。若说这出戏，倒也是幕煽情。叶玉在旁边瞧着，整个戏就是把国粹的精华，架接上了话剧。那真是一波接着一波。

　　幕布初开，映着晚宴时花园里的点点灯笼。在灭了最亮的几支光线后，整个的戏台子就是暗了下来。接着，是一曲轻调而出，透出佛家的中正平和。咚的一声，一道亮光从幕后的大镜中映射到戏台上。

　　轻绸缦舞，从天外飞仙从天而降，一身的白裳恍若九天的仙女。白衣的仙女一曲轻舞，然后，问道菩萨：“如何成仙？”

　　“西湖畔，千年恩。”那是佛语，让这位修行千年的妖，去报恩。故事用黄梅戏淡淡的唱了起来，人妖相遇，相结夫妻。一人一妖恩爱正浓时，收妖的和尚出来扰局了。妖僧相斗，水漫金山寺。

　　到了这里，叶玉扫了眼周围泪眼蒙蒙的女人们。不得不说，这一出的《白蛇传》真是个催泪弹啊，这满王府里的女人们那是双眼红红跟兔子有得一拼了。话说，叶玉在揪着帕子时，有点想说，帕子里的辣椒水弄多了，这次眼睛不知道得丑上多少时间。

　　其实吧，叶玉也不想这么林黛玉。可满王府里现在都是水晶做的玉人儿，总不能她一个不合群吧。所以，叶玉心里不得不对自己狠了那么一点点，眼睛，你多多牺牲。边想着，泪是巴搭巴搭的流个不停。

　　直到是熬啊熬谢了幕，是最后那一首“千年等一回，我无悔啊。是谁在耳边说，爱我永远变。只为这一句，断肠也无怨……”一听到那熟悉的掉牙的歌词，好吧，叶玉鸡血了。不用证明，她觉得自己往后一定得穿着“马甲”过日子了。

　　“啪啪啪”是王妃带头鼓得掌声。倒是信德郡王爷李文景在瞧着，一身白衣仙女打扮的刘迎紫时，对内侍苏进平说了话，道：“小刘氏这戏排得不错，本王有赏。”一听主子这话吩咐，苏进平就是忙应了话。然后，人转眼就是去了戏台幕后。

　　不多时，正是着白衣霓裳仙姿飘飘的刘迎紫就是跟着苏进平，到了信德郡王爷李文景行了一礼。李文景笑道：“你演得很好，本王瞧着满府里的人都喜欢。这玉佩便是赏你了。”说着，李文景解下了玉腰带上的锦佩，走到刘迎紫跟前递到了她手上。

　　“奴婢谢王爷赏。”温温柔柔的说了话，刘迎紫本来就美的脸庞在夜晚烛火下，更是添上了三分美丽。信德郡王爷这时候扶起了她，道：“你先回去坐着歇歇吧。”然后，才是转身回到自己位子上。

　　此时，叶玉可是清楚的瞧见，满王府里的女人们可是两眼狠狠的盯着刘姨娘刘迎紫手中的玉佩。可见，那东西是个唐僧肉，老虎都喜欢啊。（有一首歌，就是讲女人是老虎嘛）

　　“父王，刘姨娘唱了歌，淑仙也会唱歌的。”在信德郡王爷李文景坐下后，淑仙小盆友是一把搂着自己父王的胳膊肘儿撒娇的说道。

　　“淑仙也会唱，那让父王母妃们听听，可好？”李文景倒是高兴的笑问道。淑仙小盆友却是歪了歪脑袋，可爱的小包子脸扬起，边是摇了摇李文景的胳膊，边是问道：“淑仙唱歌好好听，父王母妃喜欢的。那父王今晚陪淑仙，成不成嘛？”

　　“这个得问问你母妃？”李文景看了一眼王妃赵雪姬，笑着回了话。淑仙小盆友一听这话后，却是动作挺顺溜的从自己父王身上移了视线。接着，看着王妃赵雪姬，有点讨好姿态的扬起小包子脸，笑眯眯道：“母妃，淑仙生辰就跟您借借父王。陪陪淑仙，借一点点的。”边说着，边还是用小指头，比划了一小节指头。


第039章 这晚上的，黑灯瞎火里得小心着

　　王妃赵雪姬听了淑仙小盆友的话，微笑道：“那母妃可要听听淑仙的曲子，唱得不好怎么成？”话里有些逗乐的味道。不过，将其当了真的淑仙小盆友却是一扬头，回道：“淑仙唱得，一定好听。”语气那是万分的肯定。

　　“成了，既然淑仙唱得好，母妃自然依了你的意思。”王妃赵雪姬看了一眼王爷要文景，若有所思的回了话。

　　淑仙小盆友一听了这话，就是溜下了自己父王身边的位子。然后，迈起小胳膊小短腿的走到信德郡王爷王妃二人的身前的空地。笑道：“平伴，让他们抚曲子，我要唱了。”边说着，边还指了戏台子的幕布后。

　　话说信德郡王爷身边的内侍苏进平听了淑仙小盆友的话，微愣了一下。这大姑娘唱什么曲子，谁也是不知道，怎么配贡曲子？不过，这事难不倒苏大总管，他是应了话交待给府里的乐师，至于若是不满意吗？这不是那些乐现的手艺，不太过关嘛。

　　不多时，从戏台后传来了曲调柔声响起，淑仙小盆友很是得意的扫了在场众人一眼后，脆脆的童音响起，唱道：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”一曲《水调歌头·明月几时有》，倒是给淑仙小盆友唱出了挺有趣的味道。

　　直到“但愿人长久，千里共蝉娟。”结了这一首的曲子。淑仙小盆友那是一唱完，还不忘记官方给了一个谢礼。然后，高兴的问道：“父王母妃，淑仙唱得好吗？”边说着话，边是向信德郡王爷李文景的方向小跑了去。

　　在李文景搂住淑仙小盆友后，笑道：“不错，父王听着淑仙唱得好。”然后，又是转头问了王妃赵雪姬话，道：“王妃以为呢？”

　　王妃赵雪姬听了这话后，微点了下头，回道：“淑仙自然唱得好。”这不，王妃话一落，淑仙小盆友就是搂着自己父王的胳膊肘儿，摇了摇道：“母妃都说好了，今晚淑仙生辰，父王要陪淑仙的。”

　　信德郡王爷李文景笑着道：“成，父王今晚陪淑仙过生辰。”话落后，在下首的叶玉却是感受到了王府里，各色羡慕与妒嫉的目光。不得不说，这王府里的圈子小了，跟在照明灯下光、溜、溜的没啥区别了。

　　接着，倒是王妃点了一出贺寿的戏曲，依依呀呀唱得叶玉在下面有些磕睡了。她倒是有些无聊的听着。不知道过了多久，信德郡王爷李文景总算发了叶玉期盼已久的话，话是可以谢场了。这时候，叶玉才是随着众人行礼告了退。留下了还有话说的信德郡王爷王妃二人，叶玉倒是牵着女儿淑仙的小手，一起踏上了回青园的小道。

　　刚是出了“芷惠轩”月牙门不远，刘姨娘刘迎紫就是从侧门处转道了过来。对叶玉行了礼，道：“奴婢给叶夫人请安。”叶玉笑着回道：“刘妹妹起来吧。”在刘迎紫谢过起了身后，叶玉方才是又问道：“刘妹妹这可是回小院子了？”

　　话里虽是询问，可叶玉也是有点揣着明白装糊涂。必竟这刘迎紫暂时住在王妃“芷惠轩”的小偏院里。与叶玉的“青园”，可是不顺道的。

　　到是刘迎紫听了叶玉的话后，笑着回道：“夫人说笑了，前面奴婢可是答应了，大姑娘生辰为大姑娘献首曲子的。这不，就是来还愿了。”听刘迎紫这么一说，叶玉自然是有印象。于是，笑着回道：“今日刘妹妹的那戏，唱得真好。我瞧着听了这出戏就是快慰平身了。淑仙年纪小，刘妹妹不用在意那事儿。她那担得起刘妹妹还专门献首曲子。”

　　说了这话后，叶玉又是话里有话的又道：“再者说了，若是让王爷王妃知道了。指不定以为我不会教导淑仙，让她没得轻狂了。刘妹妹现可是住在王妃院子里的，我这个侧室夫人应该知礼的。妹妹，你说呢？”

　　见着叶玉的重话，刘迎紫愣了好一下。然后，才是忙施了一礼，回道：“奴婢不是这意思，让夫人误会了。奴婢只是喜欢大姑娘，想跟大姑娘亲近些。”

　　“瞧刘妹妹说的，你是王府里的姨娘，淑仙是王府里的大姑娘。这话说出来，可是让人笑话的。”叶玉打着哈哈回了话。然后，看着身边有些嘟着嘴不耐烦的女儿，于是又道：“时辰不早了，我跟淑仙就是回青园了。刘妹妹，就莫多礼再送了。”

　　说完这话后，也是不待刘迎紫回话，叶玉就是道：“嬷嬷，你仔细盯着大姑娘，可别让她摔着了。这晚上的，黑灯瞎火里得小心着。”边是叮嘱着同行的叶嬷嬷，叶玉还是一手搭着桂春的手，一手牵着女儿淑仙的小手，领着青园一行人可是施施然的离开了。

　　此时，刘姨娘刘迎紫是无可奈何的行了礼，默默的瞧着叶玉一行离开。倒是直到回了青园里，叶玉突然有点反映过来了。感情刚才那位刘姨娘是来套情况的，她不会是想来个认老乡吧。可叶玉想了想，自己是没出格的。

　　想来，这位刘妹妹的心里，淑仙倒是她的目标了。一想到这，叶玉忍不住的乐了。不过，再一想想，叶玉觉得还是得让女儿身边人注意着。怎么着，也不能让人钻了空子。想到这，叶玉就是对叶嬷嬷交待了话，道：“嬷嬷，我瞧着这刘姨娘对淑仙关注过了些。你老让人盯着，总不能让人对淑仙起了什么心思。”

　　“夫人放心，老奴明白。”叶嬷嬷对于刚才刘姨娘的热心，那是警觉度同样提高了百分之两百。必竟老话也说，无是献殷情，非、奸、即、盗。

　　“娘，女儿讨厌刘姨娘，才不会上她的当呢。”倒是叶玉身边的淑仙小盆友，嘟嘟嘴说了话。边说着，边还是吐糟道：“她老笑着，像母妃身边赵嬷嬷说的假仙。”


第040章 王爷，您会煮面条吗

　　“赵嬷嬷怎么你身边讲这些话？”叶玉有些疑惑的问道。倒是淑仙小盆友一听后，摇了摇头回道：“这是女儿偷偷听赵嬷嬷跟李嬷嬷讲话。”

　　见着女儿这么一说，叶玉虽是还有些不解，不过，到底放下了。因为，此时的她更有些事情要忙。这时，叶玉跟奶娘叶嬷嬷问了话，道：“嬷嬷，王爷等下会来陪淑仙过生辰，这小宴上总得备些席面。虽说不饿着，可规矩总不能乱的。”

　　“夫人放心，大姑娘的生辰席面，老奴哪能不仔细着。”叶嬷嬷笑着回了话。然后，又是道：“这席面老奴早是让荷春、香春照料上了。只待王爷一来，就是上了席面。都是些佐酒的吃食，不占肚儿。”

　　听着叶嬷嬷的话，叶玉倒是笑着点了头。然后，才是领着女儿淑仙在屋子里，候着信德郡王爷李文景的大架光临。小坐了片刻后，叶玉在桂春的搀扶下起了身，道：“淑仙，娘亲手给你做生辰吃得长寿面。淑仙跟娘一起去厨房，动手帮忙给父王做，好不好？”

　　无事时，叶玉倒是想找点事情做做。要不，人再坐会儿。她担心这王府主人李王爷来时，就是见到一对睡着了的母女了。

　　有了叶玉的话，很是精龙活虎的淑仙小盆友就是点了点小脑袋，回道：“嗯嗯，女儿跟娘一起动手为父王做长寿面。”有了这回答，叶玉就是牵起女儿淑仙的小手，母女二人向厨房出发了。

　　到厨房后，早是有叶玉的吩咐。这长寿面的面粉团是和好了正发哮着。所以，叶玉能捡点的事情，就是挑点小葱小蒜小姜之类的佐料，跟女儿一起动手整治整治。有了佐料，自然少不得配面的青菜，母女二人到是动起手摘着菜。

　　看着女儿淑仙在温水盆里，洗里青菜时。叶玉不得说，这动手劳动课，不如说是淑仙小盆友的玩水课。好在，这水也就是打湿了，换身衣裳就成。若是和着面粉时，多了个这么打下手帮倒忙的，叶玉怕只怕这满屋子里都得是面粉飞舞了。

　　“玉娘这是忙什么？”正是摘着菜，笑看着女儿淑仙的活泼样子的叶玉，就是被王府男主人的声音打断了思绪。她抬头正好看见走进厨房的李文景。忙是接过旁边叶嬷嬷的帕子，擦了手后行了礼，才是回道：“妾身想动手做碗长寿面。王爷怎么到了厨房里？”

　　禀着君子远庖厨的思想，叶玉是真没想到这李王爷怎么就是踏进厨房。而且，也没有通传一声。倒是信德郡王爷李文景笑着回道：“刚到了青园没见到你们母女，问了下人就直接过来。”才是回了一句话，李文景就是被抱着他大腿的淑仙小盆友打断了下面的话。

　　“父王，您来陪淑仙和娘的，是不是啊？”淑仙小盆友那是高兴的问了话。李文景搂起了被水弄湿了衣裳，一身皮猴样的淑仙小盆友，笑道：“父王陪淑仙过生辰嘛。”

　　“娘，父王来陪我们了。我们一起做长寿面，好不好？”淑仙小盆友得了自己父王的回答，倒是得意忘形的对叶玉提了不算小的建议。叶玉听后，只得笑了笑，回道：“你父王怎么能耽搁在厨房里，淑仙，快下来让嬷嬷给你换身衣裳去。”

　　倒是李文景笑着看了叶玉一眼后，回道：“淑仙就是面上衣裳看着湿了点，不碍事。”然后，又是笑着对他怀里的女儿笑道：“父王今晚听淑仙的，陪淑仙一起煮长寿面。”说完这句话后，李文景就是看着伺候的众人，道：“都下去吧，本王跟夫人大姑娘在这里，有事唤你们。”

　　有了当家人的发话，伺候的众人都是行礼后退出了厨房。叶玉这时抬头说了话，道：“王爷，您会煮面条吗？”

　　在烛光下，李文景的脸不自觉的烫了下，然后，平咳了一声后，大度的回道：“本王锦衣玉食，自然不会。这不是有玉娘你吗？”话里的推子，很自然的就是摆到了叶玉头上。叶玉此时看着面前的李文景和淑仙，不得不承认这不愧是两父女。尽是帮倒忙的料儿。

　　想到这里，叶玉起了身，然后，就是指着那红红炉火的灶台，道：“要不，王爷跟淑仙照料下灶台，可好？”

　　李文景平静的在灶台前坐下，然后，看着里面旺旺的炉水。“咳咏”了两声后，对叶玉笑道：“就是往灶里加炭，这个简单。本王一看就会。”边说着，李文景就是拿起灶台旁边的小铲子，铲起了两个大大的炭放到了灶里。

　　叶玉在旁边瞧着李王爷的成就感，心里笑了笑，然后，回道：“有王爷照看着灶里，那妾身就合面了。”边说着话，其实叶玉心里是在感叹，好在先是让嬷嬷们燃了灶。这上好的炭好，就是满锅里的开水等着面条就成。

　　要不的话，等李王爷这个金枝玉叶来点火，指不定是烧一个冷灶了。边想着，叶玉倒是指挥着淑仙小盆友，去李王爷这个父王身边倒点乱。她可是能要动手自己拉了手工的细拉面，再是做了哨子的荤菜馅。

　　“咚咚咚”是菜刀在菜板上切菜的声音，边是认真的做着事儿。叶玉就是在这厨房里，有时抽眼的看着逗着淑仙的李文景。

　　十五的夜晚，月光明亮。映着烛水，很是温馨。

　　此时，算是一天生辰的尾巴上，李文景这个皇子王爷有了放松的感觉。心里却是有些不可思意的想法，必竟，这只是一个小小厨房。但是，这却是他这个皇子心底最真实的感受。

　　揉了揉长女的小脑袋，李文景抬头正好见着全神贯注下着面条的叶玉。他其实早就知道，这个父王指得夫人，是一个姿色出众的。可从来这就不是在皇宫里，全天下最多名花地儿里长大的皇子眼中。

　　只是，现在这一刻，李文景突然觉得，玉娘很美。那是一种很舒服的感觉，让一直沉寂的心跳动了起来。


第041章 父王，你漏了弟弟

　　对于信德郡王爷的想法，叶玉自然是不可能知道的。所以，现在的她倒是悠闲悠闲的煮了两小碗面条。在面条熟了后，是起了锅了又加上硝子。然后，才是入在了托盘上，对着还有些神不守思的李文景问了话，道：“王爷，可是移步厨房了？”

　　“啊”了一声后，李文景回过神，倒是平静了神情后回道：“行，依玉娘的意思吧。”说完后，才是看了一眼正在灶台前瞧着小火苗，有些想玩火的淑仙小盆友，道：“淑仙，陪父王一道。”话落时，叶玉倒是托起盘走到了厨房的门外。

　　随后，三人就是出了厨房，在小厅里落坐后，叶玉就是笑着对叶嬷嬷说了话，道：“嬷嬷，早行备好的佐酒菜让人呈上来吧。”叶嬷嬷忙是回了话，随后就是安排了妥当。不多时，几个碟的小菜的就是上桌子。

　　倒是叶玉在席面摆上后就挥退了伺候的众人。将两小碗的面条，摆好在了李文景和淑仙的面前，笑道：“王爷和淑仙的生辰，应该吃碗长寿面。”边说了这话后，又是动手摆上了小筷，然后，又是道：“妾身听说这长寿面得一气吃下去，取意顺顺利利、平平安安。”

　　“嗯嗯”点了两下头，淑仙小盆友倒是自己动手夹了面条，然后，呼呼两声的将面条吸到了嘴里。还吃着边抬头了，有点奇怪的问道：“娘，您怎么不吃啊？”边问着，嘴里也是没歇着，声音还因为吃着面条有些个吐字不清楚。

　　“淑仙，专心吃东西。”叶玉这时候倒是对淑仙回了话，然后，才是对李文景又道：“王爷刚才用了席面，妾身就是给王爷和淑仙用得小碗呈面。王爷尝尝，也是图个吉利。”

　　听了叶玉的劝话，李文景倒是拿起了筷子学着淑仙的吃法，面条整个不咬断的吸、到了嘴里。其实，打心里讲叶玉做得也就是普通的面条。比起大厨子高超的手艺，她还是嫩了点。不过，这饭有时候就是吃个家常味。

　　有句话说得说，这家的感觉就是温馨。吃东西也一样，用心做的，自然不同。一时间，桌上只有李家父女二人奋斗着面条的声音，叶玉在旁边瞧着，很有成就感。

　　过了小片刻，吃着面条的淑仙小盆友可能是因为今天的宴太多，肚儿是圆溜溜了。所以，小盆友是两大眼睛转了转。然后，笑眯眯的说了话，道：“娘说长寿面吃了长命百岁，娘吃点吧。”边说着还是把自己的碗里面条夹起来，向身边的叶玉递去。

　　“你是不是吃饱了？”叶玉瞧着淑仙小盆友的样子，不太相信的问了话。淑仙小盆友一听先摇了摇头，然后，又点了点头，最后开口回道：“娘吃了跟父王和淑仙一起长命百岁。”边说着，一只小手端起小碗，一只小手是将面条夹到了叶玉身前。

　　看着这幅楚楚可怜样的淑仙小盆友，叶玉倒是张嘴吃下了女儿筷子上的面前。边咬着，她不由的想说一句话。这孩子得再教教，怎么能你吃不下了，才想着娘。

　　好吧，娘吃了一口，总不能漏了父王。这是肚子撑着的淑仙小盆友心底总真实的想法。所以，在信德郡王爷李文景吃好自己碗中的长寿面后，不出意外的看见自己长女正双眼圆圆的望着他。然后，献上自己的小碗，道：“父王跟淑仙一起吃寿面，我们都长命百岁，好不好？”

　　对于女儿的孝心，他能说不好吗？李文景这时候扫了一眼旁边，正笑着他们父女的玉娘。本来到嘴的话咽了下去，然后，点了下头，回了个“好”字。一听这话后，得了鼓励的淑仙小盆友，那是高兴了。于是，很是兴奋的好小碗双手捧着递到自家父王嘴边。

　　盛情难却啊，李文景看着两眼里满是高兴的淑仙小盆友，又是扫着同样暖意到眼底的叶玉。同样是笑了一下，然后，就是为淑仙小盆友解决了浪费粮食的危机。

　　“娘，你看父王和淑仙都吃得干干净净。”在自己父王帮完忙后，淑仙小盆友就是很厚脸皮的将功劳分了自己一半。高兴的对叶玉说道。

　　叶玉倒是笑着摇了摇头，然后，道：“不是你父王帮忙，你这个喜欢吃着碗里望着锅里的小家伙，铁定是浪费粮食。”笑着点了一下淑仙的小额头。叶玉又是将两茶碗里早先备好汤水递了一碗到李文景面前，道：“王爷漱漱口。”

　　见李文景接过后，接着是新抽了条帕子，递到了李文景跟前，微笑道：“王爷，您擦擦。”

　　李文景顺手接了过去，擦试嘴角时倒是闻到了一阵的淡香。说是花香也不像，倒更是像些草木本来的醇香。边试了试，李文景此时正好是注意面前的夫人和长女。说来，这种私下随意的相处，让李文景觉得很合心意。必竟每日朝中的勾心与斗角，回到府上时他更想是得个宁静的歇息。

　　有子有女，有守候等着他的人。这样一想着，李文景的眼光自然是察觉到了长女开心笑颜，还有他的夫人玉娘周身透出的温馨。想到这里，李文景便是说了话，道：“十五月圆，赏赏月吧。”

　　“嗯嗯，听父王的看月亮。”淑仙倒是先说了话，脸上掩不住的乐意。叶玉这时候正为淑仙擦试好嘴角。然后抬头看着李文景，回道：“王爷话在理，合着刚吃了东西，正好消消食。”

　　有了这话后，三人倒是提步出了小厅。在门外时，叶玉就是交待了话。刚是到了院子里，自有伺候的仆人摆好了小桌椅子，又是上了茶水点心。叶玉倒是没有坐下，反而是拉起淑仙的小手，笑道：“王爷，得让淑仙走动走动，要不她晚上可有得闹了。”边说着，边还是摸、了摸了女儿的小肚子。很好，圆溜溜的。

　　叶玉可以确定，这小家伙，吃得不少。

　　“本王陪你们母女一道走走吧。”说完后，李文景就是牵起淑仙小盆友的手，这算是一家三口齐齐散步。

　　“父王，你漏了弟弟。”淑仙小盆友这时候看着李文景，然后，小手指着叶玉的肚子，嘟嘟着嘴说道。嗯嗯，加肚里的，是一家四口。


第042章 玉玉在干嘛？我在研究生娃娃

　　信德郡王爷李文景听了自己的长女话后，倒是愣了一下。然后，才是看了一眼叶玉的肚子，笑着回了话，道：“淑仙说得对，父王漏了弟弟。应该是父王陪着你们姐弟才对。”边说着，还是用另只手抚了一下淑仙的小脑袋。

　　倒是淑仙小盆友听了这话后，高兴的点了点头。接着，牵起叶玉的那只小手移了移，抚着叶玉的肚子，就是得意洋洋的笑道：“弟弟，父王说陪我们哦。所以啊，你要快快长大。”说了这话后，淑仙小盆友又是有了困惑的抬起小脑袋，对叶玉问道：“娘，弟弟长大了，从哪里出来啊？”

　　听了这个问题，旁边的李文景倒是愣了一下，然后，他的眼光看着叶玉。心底同样好奇，他的夫人玉娘会如何回答长女。倒是叶玉此时被信德郡王爷李文景微微的眼光注意着，忍不住的脸红了。

　　淑仙小盆友的疑惑，在叶玉小时候不是没有过同样的为什么？好吧，那应该是前一世了。当时，同样年纪小的叶玉问了这个问题。

　　第一次

　　“妈妈，我是哪来的啊？”小叶玉问。妈妈回答：“妈妈生的。”

　　“妈妈从哪生的啊？”小叶玉再问。妈妈再回答：“从胳膊弯里。”当晚，小叶玉就一个晚上不停的注意着妈妈的胳膊弯，赖着跟妈妈一起睡后，还是好奇的拉着妈妈的胳膊，不住的频频看着，然后小叶玉问了话：“妈妈，这里怎么生啊？”

　　结果回答是妈妈的一巴掌打在小叶玉屁、股上，说：“睡觉。”

　　第二次

　　“妈妈，我是哪来的啊？”小叶玉问。妈妈回答：“妈妈从垃、圾堆里捡的。”

　　心灵受了伤的小叶玉奄奄一息的低下了小脑袋，暗想，难得妈妈不疼我，还不让我吃糖，肯定都让妈妈和爸爸给哥哥吃了。

　　第三次

　　“妈妈，我是哪来的啊？”小叶玉在某一次得了奖励后，不甘捡来的这个答案，又问。妈妈回答：“妈妈生的。”

　　“妈妈从哪生的啊？”小叶玉再问。妈妈再回答：“从脚底板。”得了得案的小叶玉，那一天都是抱着自己的小脚丫，反复研究。晚上，叶爸爸回家看到了，问小叶玉：“玉玉在干嘛？”

　　“我在研究生娃娃。”小叶玉高兴的回话，叶爸爸冏了。

　　想着这些美好的回忆，叶玉忍不住笑了。可笑过后，她又想到了爸爸妈妈和哥哥，这一想后，叶玉的脸色沉寂了下来。眼中带上了淡淡的忧伤。

　　“娘，你怎么了？”这时候，淑仙小盆友扯了扯叶玉的手，小脸扬起关心的问了话。倒是叶玉听后，打断了思绪。此时，抬头看着面前的女儿淑仙，还有信德郡王爷李文景。叶玉深呼吸了一口，然后，才是平静的回道：“娘刚才想一些事儿。”心里，叶玉却是对自己道，既然一切不可改变了，唯有努力的生活。她只得暗暗诉求上天，若是真有神仙的话，请保佑爸爸妈妈和哥哥平平安安，请哥哥代她这个失职的妹妹加倍孝顺爸爸妈妈。

　　“娘想什么啊？”此时被叉开了话题的淑仙小盆友，好奇的问道。倒是叶玉笑了笑，把那些回忆的往事加了工，用这个时代的逻辑讲了出来。语罢后，淑仙小盆友就是停了小脚步，歪着头好奇的问道：“娘也是从胳膊弯、脚底板里生得淑仙和弟弟吗？”

　　听了淑仙小盆友的话后，旁边的信德郡王爷李文景就是笑了。然后，淑仙小盆友就是嘟嘟嘴，问道：“父王，您笑什么啊？”边说着，淑仙小盆友就是扯了扯自己父王的大手，有些小生气的又道：“父王笑话女儿。”

　　“父王怎么会笑话淑仙呢？”在李文景的尴尬下，叶玉就是笑着回了淑仙的话。然后，叶玉又是牵起淑仙的小手，温和的说了话，道：“淑仙是父王和娘的珍宝，你是我们大家的宝贝。所以，淑仙长大了要懂得孝顺哦。”

　　说了这话后，叶玉就是同样笑着看了一眼若有所思的李文景。倒是信德郡王爷李文景这时候也说了话，道：“淑仙，你娘说得对，你是父王的珍宝。父王怎么会不疼淑仙呢。”

　　好吧，有了这话后，淑仙小盆友是志得意满了。不过，让叶玉这个娘和李文景这个父王万万没想到的是，第二天叶玉请安辞别去别庄小住。淑仙小盆友就是开心的给自己兄长们，普及了淑仙小盆友的科普知道。

　　当时，淑仙小盆友是扬起小脸，问了自己的大哥二哥道：“大哥二哥，你们知道人是怎么生的吗？”

　　对于这个活泼的妹妹，世子爷李庆昌二少爷李庆卫还是非常兄妹情深。于是，两位兄长还是很有绅士风度的给自家妹妹表现。摇了摇头表示不知道。世子爷李庆昌是老大，自然代表二弟的问了话，道：“妹妹知道吗？”

　　淑仙小盆友一听这话，得意了。学着小大人样子一本正经的回了话，道：“大哥是母妃从胳膊弯里生的，二哥是沈姨姨从脚底板生的。”说完后，淑仙小盆友就是很不负责任的把自家两个哥哥，打击的风中凌乱了。

　　对于三兄妹的小剧场，叶玉自然是不知道的。不过，在她领着女儿上了马车后，倒是有些好奇的问了话，道：“淑仙，你大哥二哥今日怎么有点怪怪的。你知道发生什么事吗？”对于早上世子爷李庆昌二少爷李庆卫的便、便、脸，叶玉还是解的。所以，她捌变着跟小小年纪就是向八卦通发展的女儿打听话。

　　在叶玉想来，不是说小孩子最纯结天真，不会说假话嘛。

　　淑仙小盆友是想了想，然后，摇了摇头，回道：“不知道。”然后，又是想了想，有点怀疑的扬起小脑袋，可能的回道：“会不会是大哥二哥功课没做好，怕先生打手板心啊。”

　　应该不会吧，叶玉这么想到。然后，转了心思，对女儿淑仙笑着说道：“淑仙跟娘去别庄，那别庄里满山遍野都是蔬菜水果哦。”


第043章 娘，那是苹果吗？

　　昨夜星辰昨夜风，这个不在同地儿想得不同。所以啊，叶玉母女去了别庄后，就是将信德郡王府很自然的抛到了脑袋后面。

　　说是别庄，可这庄子是当年叶玉娘的娘家为她这个王府侧室夫人的陪嫁。自然的，算不得小了。进了庄子后，叶玉就是先领着女儿淑仙到了厢房。然后，自有老到的叶嬷嬷打理着一切随身的物品。做为甩手掌柜的叶玉，可是有了时间准备跟女儿淑仙打扮打扮。

　　先是换身普通点的衣裳，然后，领着女儿带着伺候的人到庄里的佃户处去看看。虽说不指望给女儿淑仙这个在王府里长大的小郡主苦头吃吃。可也得借着这个好机会，让女儿知道知道这个世上的穷人是啥日子。

　　别来个“何不食肉糜”的笑话，那就让叶玉这个自称淑仙小盆友的人生导师，丢脸丢大发了无地自容来着。

　　“娘，娘。我不要穿这衣服，好丑啊。”在穿镜旁边非常自恋臭美的淑仙小盆友，先是好奇的照片了照。然后，又是不满意的嘟嘟小嘴，不住对自家娘亲说了话。

　　听了这话后，叶玉倒是乐了。看着面前很有农家小妹妹特色的淑仙小盆友，笑道：“娘瞧着很漂亮啊。要不，你问问嬷嬷，还有桂春？”边说着，还给了淑仙小盆友脑门上几个不大不小的板栗子。

　　有了主子的发话，叶嬷嬷和桂春自然是不会拆台的。所以，叶嬷嬷先是回了话，对淑仙小盆友笑道：“大姑娘，这衣党好看。不信啊，您问问德静、言静、工静、容静她们。”说完这话后，叶嬷嬷就是转头看着德静、言静、工静、容静四个小丫鬟，问了话，道：“德静，你们四个说说大姑娘这身看起来，是不是挺好的啊？”

　　对于四个从小在王府里长大的家生子，德静、言静、工静、容静四个小丫鬟倒是没啥特别的审美观。再说，淑仙小盆友这一身土是土点，可也是有小家碧玉的味道。所以，本着问心无愧的德静四人，那是附合的点头应了话。

　　有了这席话后，桂春自然是笑着跟了话。所以，一比七，淑仙小盆友的那一票被叶玉这个娘亲否决了。

　　嘟起小嘴，能挂个酱油瓶的淑仙小盆友就是这样，被叶玉这个娘亲，再领着伺候的嬷嬷丫鬟长随们又是上了车，准备去村庄里瞧瞧。

　　在车上时，叶嬷嬷就是问了话，关心道：“夫人，您这不歇歇，身子无碍吧？”叶玉听后，笑着回了话，道：“嬷嬷，无事的。再说难得出来了，不走走看看可是浪费了好机会。”说了这话后，叶玉又是伸出手摸了一下淑仙小盆友的小脑袋，道：“再说，淑仙到处瞧瞧长长见识也好。老在王府里待着，可不就是那么巴掌大一块天嘛。”

　　此时，见着自家夫人放开的心思，叶嬷嬷心里也是松了口气。说来，比起往日里喜欢把事闷在心里的夫人，自打有了喜后，倒是真正宽心了。作为夫人的奶娘，叶嬷嬷心里也是高兴。必竟主子这般心宽了过得开心，才是对身子骨好。

　　倒是一路上，路过了大片大片的果园林，原来还有些小不乐意的淑仙小盆友。倒是揪开了窗帘子，好奇的打量着。那两只大眼睛，可是溜溜的转个不停。不时的，淑仙小盆友还搂了搂叶玉的手，边是指着外面的果园，又是惊奇的呼出声。

　　一会儿道：“娘，娘。那是橙子吗？”过了一下，又是惊呼，道：“娘，娘，那是梨吗？”好吧，再过上一会儿，淑仙小盆友又唤了，高兴道：“娘，娘，那是苹果吗？”

　　一路上，叶玉那是看着跟只猴子有得一拼的女儿，不住笑着回话，道：“是啊，那是橙子。淑仙喜欢吃？”贪吃的淑仙小盆友，自然忙是点了，笑眯眯的回道：“喜欢啊。”

　　过一下，叶玉又是得回话，道：“那是梨啊，淑仙真聪明一下子就认出来了。”

　　再过上一会儿，叶玉还得回答兴致不减的女儿，道：“对啊，对啊，那就是苹果。大年夜里吃了，保佑来年平平安安。”

　　直到，马车停了下来。叶玉牵着女儿淑仙的小手，第一眼望见的就是因为阶级跪倒在地上，那黑压压的人头。不知道为什么，叶玉心里堵了一下。然后，才是笑着对身边的叶嬷嬷说了话，道：“嬷嬷，让他们都起来吧。再是每户赏一匹布，一斗粮。”

　　“夫人放心，老奴明白。”叶嬷嬷应了话，然后，再是对不远处的村头交待了话。在村头不住的谢恩声里，叶嬷嬷回了叶玉身边。然后，谢了恩的佃户们就是起了身。远远的，叶玉能瞧见众人的喜气洋洋。当然，不少得小孩子们躲在大人们的后面，好奇着、羡慕着打量的目光。

　　这时候，村头发了话，留下几人搬着叶玉马车队后面带来的赏赐。其它的人，倒是让散了去。叶嬷嬷倒是当先的与村头家娘子，引着进了村头的屋子。说是屋子，倒也是几间普通的青瓦砖房，加上围着的篱笆栏。怎么瞧着，都是一个普通得不能再普通的农家屋子。

　　不过，比起其它部分的茅草屋顶子，在路过这个村里时。叶玉还是能瞧出，这村头的屋子算是这地儿拔尖的。

　　“贵人们，村里没啥东西，您先坐会儿。奴闺女正烧着茶，奴这去端来。”村头娘子对叶玉回了话，不过，神情里是掩不住的紧张。边说完后，就是急急的往厨房里去。

　　其实，叶玉一直是微笑着。毕竟，对于这个社会阶级的森严，她不会不懂。倒是淑仙小盆友，这时候在小凳子上可是坐得不安稳。不住的左瞧瞧右看看。

　　不多时，村头娘子进了屋子里。然后，摆了大碗在叶玉跟淑仙的面前，现场的冲了茶水。手里提着壶的村头娘子还不忘记说了话，道：“贵人们，这茶烫着。得凉凉才不烫着。”

　　叶玉听后，笑着点了点头，然后，看了一眼叶嬷嬷，道：“嬷嬷，赏。”听了话后的叶嬷嬷自然很合叶玉心意的拿了个荷包，递给了村头娘子，边道：“这是夫人看您家男人管事儿辛苦赏的，快谢谢夫人。”


第044章 都是纸老虎，一戳就破

　　村头娘子接了赏赐，那是忙对叶玉谢了恩。口里还不住的说着一些感恩的话，叶玉只是笑着摆了下手让村头娘子起身。这时候，倒是旁边的淑仙小盆友端起茶水喝了一口，然后，小嘴里的茶水又是吐回了茶碗里。

　　一脸便、便、脸的淑仙小盆友就是不乐意的撅了嘴，然后，吐糟的说了话，道：“娘，好难喝。”不出意外的，叶玉能瞧在见在淑仙小盆友这话后，村头娘子是不住用手搓着衣摆角了，同时，村头娘子的神情也是分外的尴尬。

　　倒是叶玉这时候没有回话，而是端起了茶碗饮了一大口。心里不得不承认女儿这话，实在。都是要命的难喝，这哪是茶水，跟中药有得一拼。不过，本着教导女儿奢侈容易，勤俭难的原则。叶玉是升起了我不入地狱谁入地狱的大情怀，硬咽下了这口茶水。

　　脸上还是带着笑容说了话，道：“村头家的娘子不用在意，这孩子是给惯坏了。我瞧着这茶，有诚意。”说了这话后，叶玉倒是又瞧了一眼后，对淑仙小盆友道：“淑仙不是想看果园嘛，让德静、言静、工静、容静四人陪着你去，可好？”

　　有了玩兴的淑仙小盆友倒是抬起了小脑袋，高兴的点了点头。叶玉倒是笑着又对村头娘子说了话，道：“这孩子要去果园瞧瞧，还得村头家的娘子找个引路的。”

　　“贵人们若是不嫌弃，奴家闺女对村里熟悉着。贵人们看奴闺女给姑娘引路，可成？”村头娘子这时候倒是抬头，对叶玉问了话。叶玉听后，微点一下头，笑着回道：“嗯，这也成。”随后，这一直在厨房里的女孩子进了屋子里给叶玉磕了个头。叶玉笑着让起了身，又是让叶嬷嬷给了份赏，然后，问了话，亲切的道：“你唤什么？今年几岁了？”

　　“贵人们好，好。我叫大丫，今年十岁了。”叶玉面前这个看着也就六七岁样子，穿着补丁衣服的女孩，神情紧张的回了话。虽如此，不过叶玉还是能看得出这大丫身上的衣裳，洗得干干净净。

　　听了这话后，叶玉才是笑着又唤了女儿走到近前，笑道：“淑仙，让大丫领着你们去果园玩耍。记得不能玩久，娘在大丫家里等你们回来。知道吗？”淑仙小盆友听了这话后，心早是飞走了，此时，那是不住的点头表示明白。就差举起三个小指头，立下保证书了。

　　随后，叶玉才是放开女儿，让这一行的小丫头片子们离开。不过，在淑仙小盆友前脚出了屋门，后脚的时刻叶玉就是对叶嬷嬷交待了话，道：“嬷嬷，派两个长随远远的坠着淑仙一行人。这山村远地的不比府里，安全最是重要。”

　　“夫人放心，老奴这就去。”叶嬷嬷忙是回了话，然后，快步离开了屋子。不多时，就是回了屋子里对叶玉回话着，道是一切都妥当了。

　　话说淑仙小盆友长这么大，在四岁的人生里，这是第一次离开了她生长的王府那片天。外面的世界，在淑仙小盆友的眼中那自然是美好的。边是蹦蹦跳跳的走着路，淑仙小盆友的嘴里就是问了话，道：“大丫，你真的十岁了吗？”

　　大丫在前面引着路，边是回话道：“是啊，明年春天就满十一岁了。”说着这话后，大丫停了脚步，然后，指着不远处的小河笑道：“你看，那是白鹤在叼鱼？”

　　淑仙小盆友一行人听了这话，都是顺着大丫的手瞧了过去。远远的，正好望见了嘴尖尖、长长的大白鹤叼起了一尾大鱼振翅高飞。淑仙小盆友那是两眼睁得大大的，嘴里还是说了话，道：“大鹤真漂亮，回头我也要养一只。”

　　“大姑娘，夫人会同意吗？”德静这时候在旁边小声问了话。淑仙小盆友听了后，抬头看了眼面前脸上同样摆着这神情的言静、工静、容静三人，问道：“你们也这样想吗？”不出意外的，另外三只同时点了点头。

　　见伺候自己的四个贴心人不跟自己一条心，淑仙小盆友却是扬起小脸，得意扬扬的宣道：“娘管我，可府里父王最大。我求着父王同意了，娘反对不了。”边说着，淑仙小盆友还是很威武的挥了挥小手。那神情告诉着面前的德静、言静、工静、容静四人，凡是反对淑仙小盆友的，都是纸老虎，一戳就破。

　　“那个，果园不远了，还去看吗？”这时候，大丫的话打断了淑仙小盆友的即兴发挥。神情里，大丫自然还是有点躇面前这个所谓的贵人姑娘。必竟，光是淑仙小盆友的四个大丫鬟，就是让大丫这个在村里的领头明白了身份地位什么的。所以，大丫的问话气势，还是有点弱弱的。

　　自然的，听了这话后的淑仙小盆友没有了发挥演讲的意思。被所谓山川美景吸引的淑仙小盆友很高兴的转了话，道：“那快点，我还要摘苹果。”使唤人成了本能的淑仙小盆友，那是很不客气的就使唤了面前的大丫。不过，本着本份的大丫也是很有奴、性、精神的听了这话，在前面领了路。

　　大大的苹果挂在了枝头，如同一个一个小灯笼。那是望花了眼的淑仙小盆友这时候，有点傻眼了。因为，她发现出来的匆匆点，没啥可以装苹果的东西。好在，这也是一个兴趣的淑仙小盆友也不在意数量，必竟，物质丰富的淑仙小盆友，追求的是个乐趣。

　　想干就干，边想着，淑仙小盆友就是挽了挽衣袖。准备耍出十般武艺，爬爬那苹果树，自己动手丰衣足食的摘摘大苹果。只是，革命尚未成功，正确的说是还未开始。淑仙小盆友是刚刚攀着树，没来得实检。德静、言静、工静、容静四人，就是一个抱着一只手，一个抱着一只腿的，四人就是瓜分了淑仙小盆友的四肢。

　　嘴里，四人那是一片碧血丹心。

　　“大姑娘，这太危险了。”德静急急关心的道。

　　“大姑娘，你若出了事，奴婢会被老子娘打死的。”言静动之以情的道。

　　“大姑娘，您看着，奴婢们给您摘吧。”工静出了主意的道。

　　“大姑娘，您可怜可怜奴婢了。”这个，是容静痛哭流涕的道。


第045章 手里有粮，心中不慌

　　旁边看着这现场版大戏的大丫同学是傻眼了。倒是淑仙小盆友被四个贴身人缠住后，很有些习惯的精神的开了口，小嘴里吐出威武的话，道：“德静、言静、工静、容静，我是你们主子吗？”

　　啊的愣了一下，德静四人那是忙是抬头，同声回道：“是。”听了这话后，淑仙小盆友这才是有些扬起小下巴，然后，哼哼了两声，道：“那还不放开主子，想造反吗？”带着点阴深深的味道从淑仙小盆友的鼻音里，透了这话后。淑仙小盆友还是本着学习信德郡王妃范儿的小模样，扫了一眼面前的几人。

　　这神情那是秒杀了面前的大丫，那她平生第一次知道原来贵人们生气真的可怕。至少，面前的德静四人为她的想法作了解释。此时，只见德静四人听了淑仙小盆友的话后，那是一刹那间跪在地上成了一排。嘴里，四人也是很合规矩的回了话，道：“奴婢不敢。”这句万金油的通用语。

　　“算了算了，起来吧。”淑仙小盆友这时候发了一把威风，倒也是原谅了德静四人刚才的过于主动。只是，有句话都什么？难听点，叫奴大了欺主。好听点，就是忠言逆耳啊。所以，本着非暴力不合作的态度，德静、言静、工静、容静四人依然跪着，是没有一丝一毫起身的意思。

　　瞧着瞧着，淑仙小盆友是两小手一拍，说了话，道：“娘让嬷嬷交待了话，要你们盯着我，是吗？”

　　“大姑娘，这是您说的，跟奴婢们无关的。”德静没否认，算是默认了的回答了淑仙小盆友的话。淑仙小盆友听了这话后，本来在不沌、洁环境里长大的小脑袋更是多想了。于是，点了点头，回道：“德静、言静、工静、容静，起来吧。我不想摘果子了，我想看你们摘摘。”此时，淑仙小盆友微笑起来的小脸，带上了狐狸般狡猾的味道。

　　一听这话后，本着赢了一大步的理由，德静四人自然借着小坡就下了台阶。高高兴兴的四人那是回了话，然后，很是动作敏捷的起了身。然后，才是有着王府范儿的优雅弹了几下身上粘着的土尘。

　　“那，那，我要那个。”本着很会使人的淑仙小盆友，自然的是不客气的指挥着德静四人上树为她这个做主子的劳动。不过，作为心甘情愿的德静四人，却是在淑仙小盆友的团团刁难下，你让东绝不往西。淑仙小盆友让摘小的，绝不会自作主张摘个大的。哪怕那个小的果子，有点有碍观赏，削了皮也吃不上几口。

　　这般跳脱的折腾了好一下，出了一口恶气的淑仙小盆友也就是心软的放过了德静四人的以下犯上。这才是挥了挥小手，让大丫在前面开道，一行人打道回村里了。

　　远远的，刚到了村口。叶玉就是得了消息的领着叶嬷嬷等人候着回返的淑仙。真个看到跟小皮猴一样的淑仙小盆友时，叶玉就是边用帕子给小脸红扑扑的女儿擦了小脸。然后，笑道：“时辰不早了，跟娘回庄子里。若是你喜欢，下次娘再带你来玩。可好？”

　　“可我让德静、言静、工静、容静她们摘了很多的果子。”淑仙小盆友抬头回了话。叶玉听后，却是笑着捏了捏女儿的小鼻子，然后，回道：“既然是你们的劳动成果，娘做主都带回庄子里。回去后，洗干净了咱们大家伙都尝尝。”

　　有了叶玉这话后，淑仙小盆友倒是点了点头。然后，还是迈着小步走到了大丫的身前，笑道：“这里真好玩，下次我再来，你多带些同伴咱们一起去摘果子。我还想跟你们去抓鱼爬螃蟹呢。咱们就是村头外的那条河，怎么样？”

　　大丫听了这话后，倒是看了村头娘子两眼。然后，点了下头，回道：“到时我领着小伙伴一起，人多热闹。”一听这话，淑仙小盆友高兴的点了点小脑袋，然后，伸出了小手，道：“拉勾。”

　　“拉勾。”大丫回了话，然后，两人的小手就是勾了勾，大拇指还是恩了个章。

　　有了收藏的淑仙的小盆友，这才是随着叶玉上了马车。咕噜咕噜的轮子声响起，淑仙小盆友还是揪开了马车的窗帘，然后，挥了挥小手。有些兴奋的回了话，道：“我会回来的，等我哦。”这时候，坐在旁边的叶玉倒是忍不住摇了摇头，她怎么感觉都觉得，这女儿淑仙的架式，有点眼熟。可不像那句话说的，我胡汉三，还会回来滴。

　　时辰过得也不久，必竟这佃户住的小村也就是靠着别庄不远。待回了别庄后，叶玉有些乏了。就是叮嘱了女儿几句话，这就是在奶娘叶嬷嬷的伺候下，歇了一小觉。

　　随后几日里，得了空闲的叶玉倒也是难得有了精神公劲头。让别庄的管家，把盘了帐册库房钥匙交给了桂春。她倒是想本着这个月的无聊，找找事做。反正，这揪出几个蛀虫也是照顾自己的私人财产。

　　说起盘帐，在叶玉打了女儿淑仙去玩后，一坐在书房看着帐本时。虽说早有心里准备，她还是傻了眼。这繁体字版的帐本，叶玉认识归认识。就算看得懂，可照目前她这种水磨豆腐的功夫，别说一个月，指不定一年了这满库房里的帐本，不见得能消耗掉多少。

　　想归想，行动是行动。所以，叶玉是大手一挥，让桂春锁了库房。并且，发了话，道：“桂春，你使人传个话。这帐，还是年终再盘吧。难得出来一个月，我想还是咱们都歇歇劲儿。”虽然心底叶玉明白这话是故意让桂春透出去她这个主人的意思，不过，想来时辰不久后陪房管事什么的，只要跟这帐目有点瓜瓜葛葛的，应该能睡个安生觉了。

　　“夫人，这帐让奴才们伺候就成，您啊把个总。”叶嬷笑着回了话，又道：“眼下里，可不能累着了。老奴瞧着，再重要也是您肚里的小少爷重要。”

　　听了叶嬷嬷的话后，叶玉点了一下头，微笑着回道：“嬷嬷，这嫁妆单子我手上有。可中间有多少猫腻的，这不是心里无数嘛。再说了，我这些年里出王府的日子少，这不敲打敲打着怕有人的胆子肥过了头。”

　　“这老话说，手里有粮，心中不慌。可我瞧着，这女人得自己握着体己的银子，本本帐帐清了。甭管是给淑仙添了嫁妆，还是为肚子里的孩子盘算些什么，总底气足些。嬷嬷，你老说我这话，对不？”叶玉接着又微笑着问了话。

　　“夫人这话，这自然在理。”叶嬷嬷笑着回话，然后，倒是又说了自己的顾虑，道：“不过，这帐清了，有什么手脚不干不净的。夫人可是跟老夫人提提，这些陪房的总有关系在夫人娘家，就是老夫人面前得宠的，指不定也是些拐弯的亲戚。到底都是家生子，总不能坏了娘家的脸面。”

　　“嬷嬷这话，倒是给我提个醒。”叶玉点头应了话。虽说这奴婢奴才什么的，自然不如母女亲骨肉。可架不住这嫁出去的女儿不比那些奴婢常在身边伺候。老话也说，万事留一线，日后好相见。叶玉做事，不管为了娘家脸面还是自己的名声，总不能太过了。

　　沉思了好一下后，叶玉才是又道：“不过倒也无妨，我生辰时跟娘提提。有什么话问娘拿个主意，我这个女儿有什么怕的。就是要怕，怕也是那些心里有鬼的奴才。”


第046章 搬起石头，砸了自己脚

　　话是如此说，可叶玉的动作并没有半点的停了下来。作为一个喜欢谋而后动的人，叶玉觉得这个不能打无准备的仗。所以，叶玉还是交待了叶嬷嬷唤了自己四个识得大字的二等丫鬟到身边。

　　这日，待喜夏、喜花、喜秋、喜月四个二等丫鬟到身边后请安后，叶玉笑着让四人起身，说道：“我在府里时也是瞧得出你们四人做事用心，现在，倒是有些活得让你们忙忙。可愿意？”边说着，还是边看了面前这四个才是十三岁左右的小丫鬟。

　　喜夏、喜花、喜秋、喜月四个二等丫鬟听了这话后，倒是有些明白这怕是不知道何事入了夫人的眼，得了近夫人身边的机会。自然是赶紧的攀着了叶玉这话枝，四人忙回道：“愿意。”

　　叶玉听后，点了点头。这才是大概的从一到十，换了阿拉伯数字教三遍给喜夏、喜花、喜秋、喜月四人。这一教完后，四人的学习进度让叶玉了解了大概。

　　接下来的日子，除了与女儿在别庄里悠闲的度度日子，叶玉其它的事情也是变成教会喜夏、喜花、喜秋、喜月现代简单加减乘除。必竟，这查帐总得做好让自己舒服的帐本后看也不迟来着。

　　砍柴不误了磨刀的功夫嘛。

　　就在叶玉为了她的嫁妆奋斗时，信德郡王府内的王妃赵雪姬也是没有闲着。整日里除了府上的事务，就是连东宫太子后院的月妃的也是请了这个妹妹兼弟媳几次。至于谈什么，那就是少不得与大皇孙李庆隆相关了。

　　弘文帝二十四年八月二十八日，信德郡王爷李文景在弘文帝的书房里听着训话。虽是低着头，可静静的皇家书房里还是这个皇子的心里揣测起来。许久后，停了朱批的弘文帝抬头看着面前的嫡次子，问道：“老五，这古语有云：修身治家平天下。朕问你，隆哥儿这个侄子你有何看法？”

　　李文景听了这话后，心里一抖。虽然此时这书房里只有他父子二人，可皇家的父与子岂是如此定论的。所以，李文景抬起头恭敬的回道：“儿子一众兄弟自小长于父皇膝下，隆哥儿更是得父皇大哥精心教导。儿子瞧着，甚好。”

　　是的，甚好二字就是李文景的评价。弘文帝听了这话后，笑了一下也就不再多问。反而是叹了一声，说道：“老五你是个明白人，去看看你母后吧。”见弘文帝落了这话后，李文景应了皇帝的话。然后，行礼告退。

　　行去昭阳殿的路上，李文景一直在想着这个“修身、治家、平天下”这句话的意思。他总觉得，这里面有什么是自己还没有想明白的东西。对于任何一个皇家的皇子，若说对那把椅子没有幻想过那绝对不可能的。

　　不过，到底信德郡王爷李文景与太子李文昊是同母的嫡亲兄弟。打小母后的教导更是让信德郡王爷低调了起来。在众位皇子中，他小时候的课业不出众。开了府后办差事也是禀持着中平不出头。

　　直到了昭阳殿，皇后看着儿子倒是高兴的笑着让信德郡王爷李文景起了身。然后，母子二人话了闲话。

　　“母后，儿子近来刚领了差事。一时半会儿的不能常来陪陪您，要不儿子让雪姬多进进宫在您身边伺候着？”李文景笑着提了话。在李王爷的心里，这有事媳妇服其劳，那是理所应当的。

　　皇后听了这话后，倒是笑了一下抬头看着小儿子，道：“母后就怕你媳妇进了宫，心里还念叨着家里。”

　　“这府上的事，雪姬打理的过来。再说真让她在母后身边也就是陪着说说话。端茶递水的事少不伺候的奴才。儿子也是怕母后一个人闷得慌。”李文景笑着回道。

　　皇后听了这话后，却是敲打了两句，道：“老五，母后有句话还是要给你说说。有些事也是积少成多，量不大可压不服次数多了，人心就变了。”

　　“母后您讲，儿子听着。”李文景一见架势，忙是正色回了话。

　　皇后却是先叹了一声，然后，道：“太子跟你都是母后生的，你们兄弟可都是嫡子。其它人如何想，母后不知道。可母后知道一件事，雪姬跟东宫走得太近了。老五，你府里插手你大哥的事过深了。”

　　“母后，可是雪姬不妥？”信德郡王爷一听这话，就是忙抬头问道。皇后听了这话后，摇了摇头，回道：“雪姬是妥当，不妥当的是太子妃。眼下这东宫就隆哥儿一根独苗，母后也是也忧心。”

　　“母后，有些事您放宽心，太子大哥心里定有数。”李文景笑着回了话。皇后听后，却是回道：“也罢，有些事母后明白。你父皇心里定有定计的。”说了这话后，皇后就是转了话题，留了小儿子用饭。

　　只是当晚，信德郡王爷回府后留宿了王妃的“芷惠轩”。夫妻二人独处时，信德郡王爷先开了口，道：“府务王妃可忙得过来？”

　　“些许小事，做妻子的自当料理。王爷，可是有事吗？”王妃赵雪姬抬头问道。王爷李文景听了话后，眼睛却是在打量着自己的王妃。他好一下后，才是回了话，道：“本王只是怕王妃太忙，想找个人为王妃分些忧。”

　　王妃赵雪姬一听这话后，脸色平静心中却是起了波澜。她抬起头笑着问道：“王爷可是又有喜欢的新妹妹，怕府上的妹妹寻个酸？”话里有些微微的试探。

　　可信德郡王爷李文景一听这话却是摇头，笑道：“咱们府上的人不算少了，本王是想小孙氏也有喜，玉兰在王府日子最长，有她给王妃搭把手正合适。”这句话一落后，王妃赵雪姬的心里就是起了怒气。不过，好在王妃修养深，深呼吸一口气后就是表面平复了。

　　“王爷，孙妹妹有喜是个高兴事。玉兰妹妹还得忙着照顾卫哥儿，倒是锦秀妹妹怕日日盼着王爷。”禀着放权容易，收权难的想法。王妃可是一丝一毫都没有放出自己地盘，养大敌人的意思。所以，转移视线就成了最好的办法，祸水东移嘛。

　　“王妃的话本王记下了。”李文景点了下头，然后，倒是看了王妃一眼后，又道：“要不就依王妃意思，今晚本王在小沈氏那儿歇下了。”说着，原本还坐着的李文景起了身，那是一波三折的让王妃暗咬了银牙。

　　这算不算搬起石头，砸了自己脚。

　　在王妃赵雪姬恨自己多话时，信德郡王爷李文景走到屋门时又停了步，然后，王妃赵雪姬心里升起一点希望。此时，李文景回头对王妃赵雪姬又说了一句话，道：“王妃今晚不用等本王了。”


第047章 螳螂捕蝉，黄雀是谁

　　信德郡王爷李文景瞧着小沈氏自然是平常眼的。只是今日在听了母后的话以后，李文景有点觉得对王妃支持太过了。王妃一闲着无事插手过深东宫，可不见得是个好消息。不过，这倒底是伴了自己快十年的正妃。不管看僧面看佛面，就是为了昌哥儿这个世子的稳妥，李文景都做足了王妃的面子。更别说这些下来，李文景对妻子还是有感觉的。

　　人非草木，孰能无情？

　　所以，本着王妃精力过高，李文景觉得给自己王妃在府里找些事，应该会绊了王妃的视线。让王妃的斗智别总转着东宫不属于的地儿。

　　当晚，李文景歇了小沈氏沈锦秀的屋里。这事儿面上看着平静了，可暗里的流涌却是还未开始。至少，在信德郡王爷李文景到兰园，先是看了大沈氏。说了几句关心话后，大沈氏沈玉兰亲自送着李文景出了屋门。沈玉兰恭送李文景这个王爷去嫡妹屋子，在李王爷背影消失时，脸微低着的带上了诡异笑容。

　　随后，沈玉兰是心情愉快的歇了觉。倒是第二日李文景正准备离开时，问了小沈氏沈锦秀话，道：“本王瞧着你跟玉兰姐妹关系亲近着。不过，你也是王府的孺人，玉兰还要顾着庆卫。可愿换个园子？”

　　听得这个早是盼着的消息，沈锦秀哪有不想的。不过，到底也不能吃相太难看嘛，所以，沈锦秀笑着回了话，道：“婢妾心里愿意在姐姐身边学习学习，倒底姐姐伺候王爷日子最久了。婢妾怕不小心惹王爷厌。不过，倒是是卫哥儿要紧，就是换了园子白日里婢妾也是不怕叨叨姐姐的。”

　　见着沈锦秀这么一说，李文景若有所思的点了下头。然后，才是出了屋子。就在当日早饭后，李文景当着众人的面前说了话，道：“王妃，锦秀是孺人，按规矩换个园子吧。本王瞧着玉娘旁边的‘紫园’不错。要不，就换个名叫‘秀园’，再挑个日子让锦秀搬进去？”

　　“依王爷的意思，我这便是吩咐奴才把紫、嗯，是‘秀园’再翻翻新。”王妃赵雪姬忙是回了话，然后，又是建议的提了话，道：“王爷，我估摸着这翻新大概要五天的样子，加之九月寻个好日子。瞧着九月初四不错，王爷看成吗？”

　　“就这样吧。”信德郡王爷李文景点了头，应道。然后，又是说了两句官面话后，才是离开了王府去办差事。

　　随后，早就是被消耗了胃口的王妃赵雪姬倒是打起精神。看着下面一干子表面安份，实则都需要敲打的后院女人。倒是笑着问了话，道：“孙姨娘，近日可害喜吗？”

　　“回王妃的话，肚子里的孩子还算听话着，奴婢倒是不害喜。”孙姨娘忙回了话，可心里却是打起了十二万分的警惕。

　　王妃赵雪姬听后却是点了点头，然后，又是微笑着说了话，道：“那就好。说来，依着咱们王府的制应该是三个孺人。现正好有了沈家两位妹妹，在这，我是搁了话。”说到这里，王妃的神情一变，正色接着道：“若是孙妹妹为王爷诞下哥儿，我这进宫给孙妹妹求了这个孺人的诰封。”

　　一听这话后，孙姨娘比起众人同变的脸色，更是苍白少许。她心里可明白，现在怕是秦刘两个姨娘要起心思，就是沈家姐妹也未必乐意见她讨了便宜。王妃一下子把她立了筢子，不像是好意啊。

　　想归想，可孙姨娘的面上却是笑容满面，一脸的兴奋劲头，道：“王妃抬举奴婢，奴婢定是给王爷生个哥儿。”话一落，孙姨娘心里可不介意别人认为她得了王妃的保证就猖狂。如果是让人觉得她肤浅，那就更如意。必竟，孙姨娘可是打定主意，扮猪吃老虎了。

　　“这生男生女是命数，送子娘娘做得定计。孙姨娘，我这做姐姐可说句实话。瞧着你的肚子，怕是个姑娘。”这时候，大沈氏沈玉兰反常以往的样子，到是开口出头说了这话。

　　“哥儿姑娘都是王爷的种，奴婢倒是不知道什么时候沈孺人得了送子娘娘的真传？”冷哼了一声，孙姨娘就是回击了大沈氏沈玉兰的话。

　　“好了，妹妹们都莫争。”王妃赵雪姬当了照面话，然后，又是说了一句道：“我是在这里同样再说几句。王府里子嗣少，别管是哪里位妹妹？只要先为王爷生个哥儿，我就是进宫请了这诰封。”说完这话后，王妃赵雪姬还是扫了一眼众人。当然，在秦姨娘和刘姨娘身上时，更是重重的多看了两眼。

　　一块小石头叠起千层浪，这日的早安后，信德郡王府里可是四面云涌。在众位看着纯粹隔应王妃的孺人姨娘们退出“芷惠轩”后，奶娘徐嬷嬷就是说了话，道：“主子，王爷抬举这小沈氏，怕是沈家那两姐妹不太安份啊。您今天再抬抬孙氏，老奴瞧着这下怕是狗咬狗，一嘴毛。”

　　听了这话后，王妃扬起嘴角笑了起来。然后，才是回了话，道：“嬷嬷，这事儿有玄机。我现瞧着自打孙氏有了喜，叶氏是自动避到了别庄，小沈氏又跳了出来，再接着还有什么，怕是不好说。而且，这王府里的水是越来越混了。”

　　“那主子的意思是？”徐嬷嬷忙是问了话道。

　　“我什么意思都没有。现在，谁都没有真的打个头阵。再说，王爷的态度也有些怪异。”说到这里，王妃赵雪姬的脸色平静着的又道：“自打我料理府务，王爷是基本不插手后院里的事。可小沈氏一进府后，先是便宜了大沈氏，接着又是孙氏那出了妖蛾子。我瞧着怎么都像是下面的人起了别样心思。”

　　“嬷嬷，咱们再看看，时机总会成熟的。”王妃赵雪姬微笑着说了这句云淡风轻的话。

　　九月是已经是深秋，初一这日可是叶玉这具这俱身体的二十岁生辰节。就在一大清早叶玉梳妆时，叶嬷嬷就是为叶玉递个了大消息。在耳房里叶嬷嬷打了众人，是亲自伺候着叶玉洗漱，然后，还是边禀话。道：“夫人，刘姨娘小产了？”

　　“嬷嬷，我没记错的话。这府上有喜的可是孙姨娘？”叶玉抬头，怀疑的问了话。叶嬷嬷一听后，点了点头，回道：“孙姨娘肚子里的孩子，现在安稳着。刘姨娘小产了，听说是有了一个半月的身孕。”

　　“到底是年轻了，没注意到。”叶玉叹了一声，就是放到了脑后。必竟，现在她人可是在别庄，这事儿牵不到她头上。

　　“夫人，这事儿可有玄机。老奴听说事儿可是发生在花园的荷花湖边。据说是孙姨娘要掉湖里，刘姨娘救了人。结果就成了孙姨娘平安无事，刘姨娘小产了。”叶嬷嬷一本正经的回了这话。

　　叶玉听后，脸色微变了一下，然后，又是笑了，道：“王府里真是热闹，王妃呢？王妃可是当家主子，可有发话？”

　　叶嬷嬷听了这话后，摇了摇头，回道：“奇就奇在这里，按说这满府里谁都知道刘姨娘就是王妃的一条狗。这打狗还要看主人，现在狗被打了，王妃那儿平静着。就是请了太医，按方子养着刘姨娘。”

　　“按兵不动吗？”叶玉听了这话后，若有所思。然后，又是道：“嬷嬷，你算算刘姨娘怀孕的日子，有没有可能？这刘姨娘也不见得就是跟王妃真一条道走到黑的。要知道，这刘姨娘的份位可是才是提上来不到一个月。”

　　“主子的意思是说，刘姨娘有异心？”叶嬷嬷忙问道。

　　叶玉笑着回了话，道：“异心倒不至于，私心嘛，就不一定了。不过，这一次刘姨娘倒是算掉一个别人早先布好的坑里了。只是，不知道螳螂捕蝉，黄雀是谁？”


第048章 没办法，叶夫人的气场太大

　　“罢了罢了，管她是谁？”叶玉接着又是说了话，然后，道：“嬷嬷，咱们还是先过着咱们的日子要紧。今日可是我的生辰。”叶嬷嬷听了这话后，自然是应了。随后，洗漱好的叶玉出了耳房，又是更衣梳妆。待一切妥当时，淑仙小盆友就是德静、言静、工静、容静四个小丫鬟进来请早安。

　　叶玉笑着让女儿起了身，淑仙小盆友一回了礼，就是笑眯眯的走到了叶玉跟前，道：“娘，女儿祝您生辰快乐，年年今日岁岁今朝。”边说着，淑仙小盆友还是有模有样的拱手作了敬礼。

　　叶玉倒是牵起女儿的小手，笑着回道：“好了好了，娘知道你有孝心。今日你外祖母会来，到时候嘴甜一些，要知道你外祖母最是疼人。不会少忘记经你一份大礼。”话里，叶玉可是给女儿描绘了一大大的糕点。

　　“嗯嗯。”一听有礼收了，淑仙小盆友可是忙点了点小脑袋。叶玉见后，笑了起来。然后，倒是同样起身牵着女儿的小手，母女二人到了用饭的小厅里。早饭是简单的八宝粥，搭着两样实令的小菜，母女二人再是一人一个水煮白鸡蛋，一人三个小笼包。

　　随和的速度用罢早饭后，叶玉就是带着女儿到了花园里。例行一下饭后的小漫步，这是养生之道。有语云：饭后一百步，活到九十都不愁。天是格外的明媚，空气是自然的清新。就在叶玉跟女儿散足了步回到书房里，刚是听着桂春为母女二人念了一小篇的地理游记。叶嬷嬷就是进屋禀了话，道：“夫人，老夫人到了。”

　　这一时间，叶玉愣了一下，然后，忙是抬头，回道：“快，快请娘进来。”说完，正是起身的叶玉嘴里又道：“我这便出去。”边说完，叶玉牵上了女儿淑仙的小手，另一只手搭在桂春的手上，这才是安全的向屋外行去。

　　刚到了堂屋里，叶玉就是见到了一位贵妇人，看那容貌也才三十开外。整个的衣着，都是透着十足的高贵优雅气质。让人见之就能明白，这所谓的修养，这所谓的官宦之家，自有原由的来头。叶玉一眼瞧去后，便是合着记忆里的样认出来，这便是叶玉娘的娘亲。也是她现在这俱身体的母亲。

　　不知道为什么，这一见着面后，叶玉的心里涌上了一股亲切的感觉。“娘。”一声唤后，叶玉才发现这声娘，唤得那般自然。就好像是理所应当的。

　　“玉娘。”回了一声后，叶夫人就是起身拉起叶玉的手，母女二人相对着。叶夫人又道：“瞧着你的脸色不错，娘就放心了。”然后，又是转了视线看着叶玉旁边的淑仙小盆友，亲切的道：“淑仙，可想外祖母？”

　　淑仙小盆友听了这话后，忙是点了点头，很诚实的回了话，道：“想，淑仙想外祖母。娘还说外祖母最疼娘和淑仙，定是记得给淑仙和弟弟很多礼物。”

　　听了这话后，叶夫人就是捂着嘴笑了起来。然后，抚了一下淑仙小盆友的头，道：“真是个小机灵的。外祖母哪是能忘记淑仙的，这礼物可是早备好了。”说了这话后，叶夫人又是逗了逗淑仙小盆友，道：“你娘肚子里的是个弟弟，淑仙怕不怕将来弟弟跟淑仙抢了东西啊？”

　　淑仙小盆友听了这话后，摇了摇头，回道：“外祖母说错了，我是姐姐，会疼弟弟。我还要教弟弟学孔融，给我让梨呢。”自打听了叶玉讲得那个“孔融让梨”的故事后，淑仙小盆友可是没少对叶玉肚子里的宝宝念经，那话里话外的意思就是做一个好弟弟，要懂得把好东西让给姐姐。

　　“孔融让梨？”叶夫人反问。叶玉在一旁边是忙讲一遍这个小故事，然后，道：“女儿有时候就讲些小故事给淑仙听，解个乐子。”叶夫人听了这话后，点了点头，回道：“你都一眨眼，也是做娘亲了。娘这心里眼里，就跟昨天你还在府上绕在娘膝前一般。”说完这话后，叶夫人是有点感慨了。

　　“娘，女儿是一直让您操心了。现有了淑仙，又是有了肚子里的宝宝。女儿方才是体会了父母恩。”叶玉笑着说了话。心里是真的有许多的感恩，不管是对面前的叶夫人，还是前一世里她的爸爸妈妈。真的，她能体会一声呢语俗歌了。

　　不都是唱，世上只有妈妈好，有妈的孩子是个宝，没妈的孩子是根草。世上只有爸爸好，爸爸辛苦为家跑，哪怕活重活累也愿挑。

　　“儿女是父母的债，天下哪有不疼儿女的爹娘。”叶夫人笑着回了话。然后，这才是转了头，对身后的两句少女道：“给你表姐见个礼，一家人也不用见外了。”

　　这时候，叶玉才是注意到在叶夫人的身后立着的两名少女。没办法，叶夫人的气场太大，让叶玉忽略了旁边的两位表妹。叶玉打量了一眼，两人的年纪都不大，估摸着十三四岁左右。一个着水蓝色衣裳，一个着嫩绿色衣裳。

　　“青渝见过表姐。”水蓝色衣裳的少女道。

　　“佳萍见过表姐。”嫩绿色衣裳的少女道。

　　“二位妹妹起来吧，就像娘说的都是自家人，不用见外了。”叶玉笑着说了话。然后，这才是又看着叶夫人，道：“娘，咱们坐下吧。这般站着，女儿倒是脚有些累了。”说着话，叶玉不自觉的就带上了叶玉娘本身的撒娇习气。

　　“你啊，都是做娘的人。又是王府里的夫人，还是这般对娘撒了娇。”叶玉人笑着回了话，可脸上的神情却是高兴的。她心里对女儿一直不变的亲近，自然满是乐意。这时，叶玉就是一手牵着叶夫人，一手牵着女儿淑仙。

　　几人都是落了座，叶玉倒是端起叶嬷嬷为她上的茶水。然后，笑道：“娘，这红枣茶宜气养血，可是嬷嬷特别为女儿弄的。娘尝尝，看味道可好？”边说着，叶玉就是自己先喝了一小口。在叶夫人尝了后，点头道不错。

　　叶玉又是看着下面坐着的两位表妹，道：“青渝妹妹、佳萍妹妹，这眼瞧着也是成了大姑娘，表姐可是记得当年，还是这么小的两个小丫头来着。”边说着，叶玉倒是指着身边的淑仙样子。

　　然后，又是道：“淑仙，给你青姨、佳姨行礼，这是你的两位表姨。”淑仙小盆友听了叶玉的话，倒是有模样的行了个礼。青渝、佳萍二人就是忙同起身，道：“表姐多礼，倒是我们来打乱表姐了。”

　　叶玉听了这话后，又是道：“青渝妹妹、佳萍妹妹，咱们都是自家人，你们当个淑仙的礼应当的。”说完这话后，叶玉又是转头对叶嬷嬷道：“嬷嬷，难得两位表姑娘来，你是领着表姑娘们到库房里选两匹内造的锦缎。”

　　“是，夫人。”叶嬷嬷应了话，这才是到了两位表姑娘面前说了话。此时，青渝、佳萍二人就是同看着叶夫人。叶夫人笑道：“你们去吧，这是你表姐的心意。那内造的缎子可是供皇家的，你们领着也是个脸面。”

　　有了叶夫人的话，青渝、佳萍二人这才是谢了礼，随着叶嬷嬷告了退。

　　在屋子里剩下两对母女，三位至亲之人后，叶玉才是问了话，调笑着道：“娘，两位表妹来可是有什么事吗？可别告诉女儿，纯粹是来看看女儿这个表姐的。这话，女儿才不信来着。”


第049章 娘要漂亮的，父王才喜欢

　　“到底是皇家锻炼人啊，你一眼可是看出了问题。”叶夫人叹了一声后，才是对叶玉回道：“玉娘，你估摸着瞧瞧，看看这青渝和佳萍可是个稳重的。娘是不想插手，可你舅舅们有心搏个富贵。”

　　“娘，舅舅们不会准备把两位表妹送进宫里？这皇上都是能做青渝、佳萍的祖父了？”叶玉惊叹的说了话。心里想到，这所谓的舅舅应该没有这么丧心病狂吧，为了裙带关系的外戚富贵准备牺牲这么两个葱花般的少女。

　　“你都做娘了，整日里想些什么。”叶夫人拍了下叶玉的手，有些哭笑不得的说道。然后，才是又提点的道：“你舅舅们可没你想的那么眼皮子浅。这不是指着太子妃膝下空虚，东宫就大皇孙一根独苗。你那两表妹志气可不小，这是对着东宫还空着的侧妃瞄准了心思。”

　　“娘，舅舅们真动了心？”一听这话后，叶玉是抬头正色问了话。叶夫人听后，点了点头，回道：“娘是想这泼天的富贵也比不女人一辈子的幸福。就是当年你嫁到郡王府，娘这心里也是七上八下的，哪能担心你暗里吃了亏。好在这些年瞧下来，你虽然不得郡王爷的宠爱，可品级摆着膝下也有指望。娘这心里才是好受心。”

　　“只是，这青渝、佳萍的未来自有她们爹娘做主，我们是不好插手些什么。”叶夫人无奈的叹道。必竟，女儿当年是皇帝指的婚，这普天之下莫非王土，改不得。现在，见着娘家弟弟一门子心里往这皇家凑，她这个嫁出去多年的姐姐哪好插嘴。万一不合了娘家的心意，指不得那弟妹们就得吹沈边风，说自己这个外嫁姐姐一门子心思见不得娘家富贵。

　　“甲之蜜糖，乙之砒霜。娘在这事儿摘出来也对。”叶玉赞同的点头应了话，然后，沉默了一下小，才是又道：“既然舅舅们有心，娘也是别管这事了。万事随缘吧，女儿现在是看淡了，这皇家的富贵哪有那么好享的。就是淑仙将来，女儿都愁着上哪儿找个合心的郡马爷。”

　　“你啊，这是操得哪门子心思。娘看淑仙挺好的，郡王爷自会挂在心上。”叶夫人笑着回了话。

　　说到这里时，叶玉就是又道：“难得娘来，我这些日子在别庄里倒是有心思盘盘帐。想来，淑仙也是一年搁一年的大了，加上肚子里的孩子。女儿手里拢着嫁妆，精打细算下银子，倒是准备给孩子们留个好底子。”

　　叶夫人见着叶玉这话，赞同的道：“你能这样想，娘瞧着你是真的明白事理了。女人啊，就得有体己银子才能腰杆硬身。就是平日里使唤奴才，也得恩威并施，管它过日子还是打点东西，这银子万万少不得。那嫁妆单子你手上有，有时间就弄个清清楚楚。娘是过来人，你要是立威什么时候的尽管下手去。别说是陪房的，就是牵到娘身边的奴才不别手软了。这上下尊卑的，总不得让奴才拿捏了。”

　　“娘放心，女儿心里有数的。”叶玉笑着回道。此时，在旁边的淑仙小盆友却是打了个大大的哈欠，很有些晕晕欲睡的感觉。扯了扯叶玉的衣袖，淑仙小盆友道：“娘，您过生辰咱们还要吃奶糕的。请外祖母一起吃，好不好？”

　　好吧，对蛋糕的别称奶糕，叶玉对女儿的取名直接学问有了佩服。此时，叶玉倒是摸了一下女儿的小脑袋，笑眯眯道：“娘和外祖国母的话，淑仙听了只能藏在心里。这是娘和淑仙的秘密，咱们拉勾勾，好不好？”边说着，叶玉还是伸出小指头。

　　淑仙小盆友抬头看了一眼后，重重的点了一下头，然后，同样伸出了小指头同叶玉的勾在了一起。笑嘻嘻的说道：“拉勾勾，上吊吊。一百年，不许变。”母女二人的大拇指恩了一个章后，淑仙小盆友才是抬起小脑袋，得寸进迟的说道：“娘，不光奶糕，我还要桂花糕、冰糖葫芦、麻辣味的烤鸡翅膀、烤羊肉卷、烤牛肉卷、苹果汁。”边搬着小指头，淑仙小盆友还是不时的抬头，小嘴里吐出了一串串自己爱吃的小东西。

　　好一下后，想了想，歪了歪小脑袋的淑仙小盆友才是道：“暂时就这些了，等女儿想起来再告诉娘。”

　　“淑仙，告诉娘。你这些是想当午饭？还是晚饭？”叶玉笑眯眯的问了话。淑仙小盆友一听后，却是扬想小脑袋，回道：“娘生辰要开心，桂春姐姐讲，生气多了容易老的。娘要漂亮的，父王才喜欢。”

　　“淑仙想陪娘和外祖母喝下午茶。”淑仙小盆友是理直气壮的回了话，然后，还是高兴的又道：“今天娘不能生气哦。”

　　“淑仙若是喜欢，你便是依她就成。不过是些零嘴儿吃食，还能苛刻了咱们这小机灵。”叶夫人在旁边笑着说了话。淑仙一见着撑腰的人出现了，就是忙上了叶夫人的怀里，还不忘记对叶玉扬起小脸，道：“娘要听外祖母话，娘要孝顺外祖母的。”

　　“娘，你听听淑仙的话。女儿管着她，她可不就是翘嘴巴了。”叶玉笑着回了话，然后，又是对叶夫人笑道：“我这还不是怕她吃多了这些东西，不爱吃饭了。这些零嘴儿吃食最是败坏了小孩子的味口。”

　　“今日是个特殊的日子，外祖母可是告诉咱们的淑仙小机灵，就这一次。往后，可不能指着外祖母逆了你娘亲的话。”叶夫人是逗着怀里的淑仙小盆友，笑着回了话。

　　“淑仙，还不谢谢你外祖母的教诲。就今日一次，也不能吃多了那些零嘴儿吃食。要是少吃了午饭晚饭，你往后可是别指望娘再让厨房里给你做些小吃点心。”叶玉摇了摇头，笑着说了话。

　　就在祖孙三辈的两对母女聊着话时，青渝、佳萍二人就是进了屋子里。叶玉笑着看二人回了话，又是见着后面跟着的丫鬟们手中抱着的锦缎。到是让二人坐到了近前，跟叶嬷嬷交待了两句话，让是把缎子包好，带是给两位表姑娘一人用锦合装上一套头面手饰。这算是她这个表姐补得礼。

　　有了这一席话后，叶玉这才是又问了两位表妹话，道：“娘总在我耳边讲，道是青渝妹妹和佳萍妹妹规矩学得好。我今日一见了两位妹妹也是看得出这通身的气派来。不过，都是自家人，表姐问句真心话。妹妹们的将来，可是有合了心的人选？”

　　“表姐，父母之命、媒硕之言。青渝自小长于深闺，得嬷嬷教导《女诫》《女则》。在家里更是得父母恩养宠爱，所以，青渝不敢有何私心，自是听了父母的意思。”青渝抬头，倒是一板一眼的回了话。叶玉听后，倒是不知道应该说些什么，只得是万金油的回道：“青渝妹妹的规矩学得好，表姐倒是羡慕舅妈教了你这么个好女儿。”

　　“那，佳萍妹妹呢？”叶玉这时候倒是看着脸红了红的另一个表妹，问了话。


第050章 麻姑献蟠桃，五全福禄寿

　　对于叶玉的问话，佳萍倒是比起青渝的官方语言多了些心底的话。此时，佳萍有些羞涩的说道：“佳萍不求富贵荣华，只盼一生一世一双人。娘也是知道佳萍的性子，所以，才是来求着姑姑和表姐。”

　　叶玉听了这话后，笑着点了一下头，说道：“娘，表妹们也是难得到这庄子里。女儿瞧着时辰也是差不多少了，要不用了午饭吧。”叶夫人一听后，点头应了。这后，几人才是起身到了用饭厅里。

　　午饭时，叶玉倒是做足了主人的姿态，问了两位表妹的喜爱菜色。并笑道：“妹妹们莫掬束了，到表姐这里用个家常便饭的可不能还饿了肚子。那可就是笑话表姐招待的不周了。”对于叶玉的十足的热情，这午饭还是吃得宾主俱欢。

　　午饭后，有些倦了的叶玉自然是午歇了小片刻。对于叶夫人来说，也是被了个美容觉。倒是青渝、佳萍二人，叶玉笑着让桂春领着人带二位表姑娘在别庄里游了一圈。

　　下午茶时，早给女儿许了愿的叶玉可不敢空了口。所以，在花园里的架子上，现场版的各色烧烤那是色、香、味俱全。甭管是烧鸡翅、烧肉卷，还是各色时令的蔬菜都是上了茶点的小桌上。少不得配上了新鲜的果汁。

　　倒是吃饱喝足了的淑仙小盆友一抹了嘴巴，小脸上满意是兴奋神情的说了话，道：“娘，淑仙彩娱娱亲，特别为娘学了准备了生辰礼物。娘，您看看好不好？”

　　“好啊，淑仙的孝心娘怎么能拒绝呢。”叶玉笑着回了话。然后，淑仙小盆友倒是领着四个贴身的丫鬟德静、言静、工静、容静四人退了出去。

　　不多时，荷春、香春二人倒是配起了节奏，先是起了一只优扬的舞曲子。接着，花园里搭好了戏台子上就是依次走出了四个身着霓裳的女童。叶玉一瞧后，可不就是德静四人嘛。倒是四人拥簇如花瓣次第散开后，一身小玉女打扮的淑仙小盆友，可是两只小手捧着一叠的鲜桃子。

　　还是不忘记小步迈到叶玉的面前，嘴里甜甜的道：“麻姑献蟠桃，五全福禄寿。”这时候，看着面前的换了身天女衣裳的女儿淑仙，又是看着面前的一盘各色鲜桃子，叶玉是微愣了一下。淑仙小盆友此时可是两只小手有点累了，然后，眨巴大眼睛，望着叶玉嘟嘟嘴又道：“娘，你得谢谢麻姑娘娘的贺礼。还要接礼物啊。”

　　一听这话后，叶玉倒是高兴的接过了淑仙小盆友捧着的一大盘鲜桃子。然后，笑眯眯的道：“是，是。娘谢向小麻姑的贺礼，娘很喜欢这贺礼。”

　　听了这话后，淑仙小盆友才是高高兴兴的回了身。重新上了戏台子上，人小胳膊小，人矮腿短的淑仙小盆友那是和着德静四人跳了个小舞。然后，才是曲子结束后又一蹦一跳的到了叾玉跟前。少不得，叶玉等众人瞧着，德静、言静、工静、容静四个丫鬟是下了功夫。淑仙小盆友这个领舞的，比较像是凑数的。

　　当然了，这主角是凑数的，配角自然得帮场了。

　　在淑仙小盆友重新回了叶玉身边后，叶玉就是忙拿了帕子给女儿擦了红扑扑的小脸。边是问道：“身上可是热了，有汗水吗？”

　　“娘，淑仙没有的。”淑仙小盆友摇了摇脑袋回道。可叶玉不放心，还是用手在女儿的背上试了试。必竟这小孩子得注意着，若有了汗水得换身衣裳。怎么说呢，这热汗后湿了衣服穿在身上，小孩子容易着凉感冒了。

　　在这个没有999，没有感冒灵，没有抗生素，没有一切一切先进药物。一个天花，一个伤寒就是终极大BOSS的时代。要养大了一个儿女，可不是件容易的事。

　　儿女是父母血脉的继承人，是父母希望的继承人。这就像是小树苗，得打小就注意着。这小时候就成了歪脖子树的，长大了你别指望成了国家的栋梁之材嘛。

　　“淑仙这个小机灵，倒是讨人喜欢。”叶夫人这时候看着外孙女，可是开口赞了话。然后，又是道：“想当年，玉娘可是没有我这外孙女儿的聪明劲头。”

　　见着女儿真的没有发热汗，叶玉放了心。然后，才是拉起女儿的小手，让淑仙小盆友坐在了近前。叶玉回了话，道：“娘，淑仙可不能当您的夸赞。她是一赞这小尾巴就翘到了天上去。要女儿说，这孩子就是会看脸色，整一个小财迷钻进钱眼儿里了。”

　　听了这话后，叶夫人又道：“淑仙这小机灵好着，将来又是王府里的郡主。这当家主母的，本本帐目自然是清楚的。那些个迂腐的酸人倒是清高，不过为娘的不是瞧不起，这世道上总得心里明白人才能活得痛快着。”

　　仰不愧天，俯不求人。

　　叶玉是赞同这话的。所以，刚才对大家的话，她自然是中国式的谦虚嘛。必竟看着女儿孝顺，叶玉哪能不高兴的。这心里是比吃了蜜还舒服。只是，不管表妹如何想，做为叶玉来说还得要得脸面的。

　　自家人夸自家人，王婆卖瓜自卖自夸的事儿，叶玉还是有点不好意思。怎么说呢，这脸皮子上，叶玉还是比不得遗传了皇室老李家深厚基因份子的淑仙小盆友。

　　于是，叶玉只得回一句，道：“娘说得是。”

　　有了这翻的热闹后，叶夫人自然少不得给了在场的淑仙小盆友备上好礼，大礼。加上青渝、佳萍二人，叶夫人这小小的一趟叶玉别庄行，可是为荷包里的银子大大出血了一次。

　　有了下午茶，叶玉又是让淑仙小盆友领着两位表姨去别庄的庄子上走走。算是来了这乡下农村的，怎么能不见识识山园田景风光，要不，这可是浪费了好机会。自然了，叶嬷嬷是派了帮的丫鬟婆子跟着。就是长随家丁们也是远远的看着，注意着淑仙小盆友一行人的安全。

　　叶玉心里自然是清楚这个等级深严的封建社会。可不管如何变，穷人的仇富心理，叶玉还是明白的。所以，安全做为重中之重的，叶玉可是把把手让奶娘叶嬷嬷做足了准备。

　　别庄里清了空，闲下来的母女二人自然是排排吃起茶。叶玉就是对叶夫人透了真心话，道：“娘，两位表妹的性情如何？女儿不清楚。今日只是一面之缘，女儿瞧着两位表妹若真是进了皇家，怕是要碰上一翻的墙壁。这富贵荣华的，哪有那般容易好享受的。若真是依着女儿的意思，这是事不想插上一杆子。必竟，往后的日子长着，这表妹们跟舅舅和舅妈到底有何想法，女儿哪里得知。”


第051章 豪门夫人，怕都是阴谋论的专家了

　　“你这些年倒是明白事理了。娘知道怕是不少在这郡王府吃过同样的夸。”叶夫人年幸存叶玉，感慨的说这话。然后，又是道：“你放心，你舅舅们的心思娘懂。这事儿娘会何你爹商量着办。若真是拧不过你舅舅家，刚搭把手的咱们还是得帮忙。至于往后青渝和佳萍两人的造化如何，且看老天爷的安排吧。”

　　叶玉在听这话后，倒是赞同的点了头。见着前面的话题都是外事儿，叶夫人倒是笑着看了叶玉的肚子一眼，问道：“肚子里的孩子可听话？这生产的日子可让太医算过？”

　　这话一问，叶玉就是有两分了解叶夫人话里潜藏着意思。于是，只把那红枣茶杯子握在手中当个小暖炉把玩着，笑着回道：“这孩子听话着，嬷嬷们看着都说是个哥儿。这是男是女我倒是不特别在意，怎么说都是我自己的孩子。这郡王府里的郡主自然是尊贵的。”

　　“前些日子感觉身体还行，就是让太医请了脉。说是估摸着在来年二月中旬的日子生产。”叶玉对叶夫人仔细的说了前面太医给出的结论。

　　叶夫人听了这话后，只是点了一下头。然后，人神色一正紧的回道：“这女人生孩子那是一道大关。叶嬷嬷是自家人，又是生过好几个孩子的。有她看着点，娘也放心。不过，这稳婆你可拿定了主意？这生产最重要的时候，那可是关键点。”

　　“娘说得是。女儿正是想跟娘讲讲。”叶玉放下在手中的茶杯，接着才是又道：“女儿想让娘给物色三个稳婆，再是仔细的拿捏她们家里人。这全家人都是握在娘手里了，女儿才能放了心。”

　　“这倒不是女儿小提大做了。必竟女儿来郡王府这些年里也着实是见识了不少东西。王爷有过子嗣的女人可不少，可真到现在养大的就那么两个郡王府里根深叶茂王妃和大沈氏。由不得女儿不准备一二。”叶玉这倒是解释的说了一二内情。

　　“你有了这翻计较，娘是稍稍放心了。”叶夫人笑着拉起叶玉的手说道。然后，又回了话，道：“这京城说大不大，说小不小。娘会下去物色两个稳婆摆在明面上，至于后面给你安排的稳婆，娘准备着在家生子里找两个。怎么样也别是小瞧有心人的心思。必竟娘家人送的你是放心了，娘可是不太相信这外面没了性命摞在手里的。”

　　“娘考虑的周到，女儿听您的。”叶玉听了叶夫人的顾虑后，倒真是赞同的点了点头。不得不在心里说一句，这把持了老叶家几十年的当家主母，真不是个简单的。

　　想来，那些同样在后院大宅门里斗争经验丰富的豪门夫人，怕都是阴谋论的专家了。

　　未时（下午十三点至十五点）末，赏足了山水田园风光的淑仙小盆友并着青渝、佳萍二人是回了别庄里。叶夫人见着时辰不算早了，自然是想领着两个哥哥家的姑娘打道回府了。叶玉是真心挽留着，可赖不住叶夫人对府上的关心十足。所以，只得是让叶嬷嬷挑选了些上好的内造锦缎打了包。

　　又是给父亲哥哥们单独准备了礼物，这才是在别庄的大门外送叶夫人一行离开了。直到这马车队影子消失在了山角的拐弯后。叶嬷嬷就是说了话，道：“夫人，这深秋的风大。您先是回庄子里吧。这会儿是瞧不见老夫人了。”

　　“嬷嬷，你说一晃眼的我这就是长大了。想爹娘了，也是不能多聚聚。”叶玉有些感伤，不管是为了现在的叶家父母亲，还是为了前一世的爸爸妈妈。都让她觉得，仿佛承欢于亲人膝下的日子就如昨日般。

　　别管是悲春，还是伤秋。天地是不以人的意志为根本的。所以，这肚子饿了还得吃饭，这只是人闲着了没事的精神空虚。这不，感觉到自己开始有点产前抑郁症的叶玉，就是忙把小开心果的女儿叫到了跟前。

　　为了本着独乐乐不如众乐乐的想法。叶玉是笑得春光灿烂的对着淑仙小盆友经开了如春风般的笑容，道：“淑仙，娘给你讲故事，好不好？”

　　今日是她的幸运日吗？淑仙小盆友被馅饼砸中了。所以，本能得淑仙小盆是点了点小脑袋，高兴的道：“娘，女儿要听。”边说着，边还是摇了摇叶玉的手。

　　叶玉笑着一摆手，让女儿淑仙是坐在了她的面前。然后，就是笑着道：“好啊，娘给你讲一个公主的故事。”说完后，叶玉就是开始讲起了古代版的《白雪公主》《灰姑娘》《卖火柴的小女孩》，这三个算是挺不错的安徒生故事会。

　　只不过本着教导女儿像芝麻小包子的方向奋进，所以，叶玉是稍稍的临场编剧了那一点点。比如，这《白雪公主》可不是单蠢又美丽的花瓶存在。而是一个如同智慧女神雅典娜一般内在与外在并存的有内涵的女子。那是与表面善良，实则心肝大大坏的恶毒皇后那是斗智斗勇。最后，赢得了王子幸福的生活了。

　　再比如这个《灰姑娘》就是真正是成了有条件要上，没有条件也要上。告诉我们大家，机会只给有准备的人。所以，万事都得精心计划，都得提前准备。更何况要抓住皇子的心，那是更要两手都要抓，两手都要硬。

　　好吧，若是前面那两个是喜剧版的，那么《卖火柴的小女孩》就是悲剧的结尾了。叶玉是要大慈悲的口吻告诉咱们淑仙小盆友，这世界不是所有人都活在温室里的。“何不食肉麋”？这真是个富二代官二代们，都需要警惕的问题啊。

　　“娘，淑仙将来要做白雪公主，要嫁给皇子。”听着淑仙小盆友听了故事后的未来感想，叶玉是嘴角有点不自然的抖动着。

　　“淑仙，这个问题将来再想。你还小，要知道做白雪公主可要学习很多东西的。”好吧，叶玉本着不能打击女儿的积极性，所以，只得是转移了女儿的纯纯视线。


第052章 您是打游击出生吗？不用突袭吧

　　有了这一下子的放松精神，叶玉觉得自己是舒服爽快多了。于是，她是开了口，对叶嬷嬷道：“嬷嬷，我饿了。想吃肉沫粥。”边交待了话，叶玉还是不忘记摸了摸女儿淑仙的小肚子，然后，道：“淑仙肚子还有点圆滚滚的，所以，你得看着娘吃了。”

　　得了这打趣，淑仙小盆友是嘟嘟嘴，然后，回道：“娘和弟弟吃，我看着。”话是如此，可真得等叶嬷嬷笑着把煮好的肉沫蔬菜粥呈上来时，淑仙小盆友那两眼睛大大的望着叶玉。也不说话，就是两眼睛汪汪，一幅被苛刻的可怜样子。让叶玉那是哭笑不得了，不得己的叶玉倒是让叶嬷嬷少少给女儿舀了小半碗，然后，还是叮嘱了话，道：“只许少吃点。”

　　对于贪吃的淑仙小盆友来讲，那是拼命的点了小脑袋。对于来之不意的胜利果实，她是觉得分外的香甜。所以，这件事告诉咱们一个真理，那就是容易得到的，一般人比较不会珍惜。可不容易得到的，大多数人都会挂念着。

　　九月初一这日，叶玉倒是过了个开心的生辰，虽然好像不是在郡王府里那么热闹。可有样人在身边，还是让叶玉觉得暖暖的。至少，不用刷上几层面具去面对着郡王府里，那些个所谓的姐姐妹妹们。

　　晚饭后，洗漱好的叶玉跟女儿淑仙都是早早的道了晚安。然后，各回各屋的睡觉了。不过，本着享受的前题，所以，叶玉是让香春为她弹了两支催眠曲。然后，在朦朦胧胧中睡得有点迷迷糊糊的。

　　就在此时，她感觉到了身边有点冷风凑了近。好一下，才是睁开眼皮的叶玉趁着烛光，正好见着坐在她床头的可不是这郡王府里的王爷李文景。于是，侧身在床榻上睡着的叶玉忙是开了口，道：“王爷，您怎么过来了？”其实，还有另外的话被叶玉咽回了嘴里。那就是这么晚了，李王爷，您是打游击出生吗？不用突袭吧。

　　看着想起身的叶玉，李文景倒是摆了一下手，道：“你身子不方便，不用起身了。”然后，倒是难得的自故自的宽了衣，李文景就是睡在了叶玉让开了一半的床榻上。然后，盖好被的李文景倒是笑着又道：“今日是玉娘的生辰，我刚好有些差事所以来晚了。”

　　“王爷正事要紧，妾身年年都过生辰，无甚要紧的。”叶玉笑着回了话。然后，倒是问了一下，道：“淑仙这会儿睡了，王爷要看她怕是得明日了。”

　　“淑仙正是爱睡觉的年纪，本王明日见一样。”李文景回道。然后，倒是侧了一下，又是看着叶玉，问道：“这些日子，玉娘可是有想本王了？”

　　叶玉听了这个问题后，脸倒是微红了一下。说实话吧，叶玉还真没怎么想过李王爷。必竟在郡王府里满眼名花美眷的李王爷，哪还轮得到叶玉去瞎操心。只是，这实话太伤心了。所以，叶玉就是为了以后饭碗的稳妥，也是不能这样讲。

　　可说假话吧，又太是违背叶玉的良心了。所以，折个中的叶玉就是回道：“王府里自有王妃操心着，各位妹妹们也是尽心的服待王爷。妾身只是见着淑仙总是唠叨着王爷为何不来看看她，还有妾身肚子里的孩子。”

　　到这微停了一下，叶玉又是抬头，又眼明媚清澈的接着道：“不过，王爷有差事忙碌，哪能随着妾身这个小儿女心态。妾身只盼王爷若得了空闲，得多亲近亲近淑仙，还有妾身肚子里的孩子。听人讲，这得了爹爹疼爱的孩子长大了更是聪明孝顺。”

　　好吧，以退为进的。叶玉扣着帽子往孩子们身上推着。本着李王爷的人上之人想法，叶玉有八成肯定，李王爷绝对会自作多情的把叶玉的话理解成为了，用孩子侧面回应吃吃小醋的意思。

　　实际上也如叶玉所想，自我感觉非常良好的信德郡王爷李文景，确实是把叶玉的话理解成了他的侧室夫人脸皮太薄。不好直接回答，这就是用他俩的孩子们，迂回告诉李文景这个一家之主，得一碗水端得平点。当然了，对孩子们稍微倾斜一点，大众们也是能理解的。

　　这些日子里，信德郡王爷李文景是把王府里的火烧得旺旺的。王妃最近手里事儿多，各位孺人姨娘们也是在王爷李文景的支持下活越了不少。所以，躲个清静的李王爷自然而然的就想到这在别庄里悠闲的夫人了。

　　这个心动就行动派的李文景当晚就是打着叶玉生辰的名头，送上门来了。

　　“玉娘这话，本王会考虑的。你放心，你的话本王会记在心上。你的意思，本王明白的。”李文景倒是笑着，随和的回了话。

　　叶玉脸上回了个笑容，心里却是有点吐糟啊。李王爷，您确定您真懂吗？

　　想归想，可叶玉还是温柔的回了话，道：“王爷，时辰不早了，您看？”

　　李文景听了这话，却是精神奕奕的回道：“本王明日无甚差事，难得有空闲倒是想和玉娘秉烛夜谈话真心。”这话一出，叶玉觉得太暖昧了。有点像是李王爷春天到了的样子。不过，对于现在正是孕育宝宝的叶玉而言，她觉得李王爷的意思，更多的可能是想找她当个垃、圾桶。让李王爷倾诉倾诉，吐糟吐糟。

　　只是，皇家的秘闻不好听啊。对于为别人守着秘密，叶玉更是敬谢不敏了。

　　好吧，这有可能是她的多想了，叶玉这样宽慰了她自己。然后，笑着回了话，道：“妾身人愚钝，就怕说了不中听的话，惹恼了王爷。”心里，叶玉想说，她是孕妇，是要好好睡觉的。李王爷，请给点孩子妈妈的特权成不？您有点绅士风度，请别为难一个孕妇好吗？

　　李文景自然没有读懂叶玉脑中的想法。所以，见着叶玉的笑容，李文景倒是心平气和的说了话，道：“玉娘生下孩子后，可愿为本王分忧。同玉兰一起协助王妃管理府里的事务？”


第053章 战斗力不足5的渣渣了

　　一般来说，这个权利人物的地盘观念比普通人更是利害些。叶玉听了郡王爷李文景的话后，第一个想法就是，李王爷是不是觉得她日子清闲了，想为她找些麻烦事累累啊。

　　叶玉不算个聪明人，当然，也不是笨蛋。她在叶玉娘不算短的五年记忆里，可是冷眼旁观的瞧出，郡王妃赵氏不是个简单人。就是在怀了世子爷李庆昌时，也没有放松办法郡王府上的各种当家主母大权。

　　这一糟权在手，便把令使出。

　　郡王妃是个清贵的人吗？叶玉瞧着这做法架式可不太像啊。她觉得就她的斗争段数，跟贤惠、大度、得体的郡王妃一比，只是战斗力不足5的渣渣了。

　　“王爷，妾身想说的是，这个看王爷如何安排吧，妾身听王爷的。”叶玉想了少许，还是觉得保险点的回法，这个中庸自古是中国人的哲学最高准则方式。好吧，本着两不得罪，当然，也有可能两厢得罪，叶玉含糊的回了话。

　　“听本王的吗？可本王想听玉娘的想法。”郡王爷李文景可是不见得喜欢这种墙头草的回答。只是，叶玉却是欣赏着这柔弱而坚忍的小草。

　　想归想了，叶玉在势不如人的情况下，本能的回了话，道：“妾身就是想养好淑仙，还有肚子里的宝宝。对于府务妾身当年在娘身边学习时，就是三天两头的打了个晃，真没学到什么功夫。再者妾身人笨些，就想专注着孩子们的事，这女人一辈子就盼着下辈人平平安安。其它的，妾身心眼小就是顾不上了。”

　　“当然，若是王爷能多看看孩子们，妾身想孩子们也是欢喜的。”叶玉在瞧着郡王爷李文景平静的神色，忙又是补了这句话。必竟，叶玉可不想让李王爷这个一家之主以为她忘记当家人。

　　郡王爷听了叶玉还算是比较合意的回答，点了下头。不管这是真是假，李文景都不是太在意。他问这话，更多的只是找个话题聊聊罢了。所以，李文景倒是笑着道：“本王明白玉娘的意思。你的话，本王放在心上的。不过，玉娘也得跟王妃学着管些府务，要知道皇家子嗣更多的还是看着做娘亲的能力。”

　　“皇家可是不缺子嗣，只是真能平安长大的皇子皇孙们，是得学会了如何在皇家生存。”郡王爷李文景意味深长的提醒了叶玉几句话。

　　叶玉听后，心中一颤抖。她沉默好一下后，才是回了话，道：“妾身记着王爷的话。王爷放心，妾身是一个做娘亲的。这世界上，一个做娘亲的人可以不在乎很多的东西，可孩子是她的根，是她的命。谁若踩了这条最低的底线，就算是神仙也会发火，兔子也会咬人的。”

　　“王爷见笑了，妾身刚才只是一时情急说了些过点的话。还望王爷就当没听见妾身这些言语，要不妾身可真成了喜欢乱说话之人。”叶玉又是有些不太好意思的接着说了这话。

　　郡王爷李文景听后，倒是双眼认真的打量了好一下叶玉，回道：“本王不在意的，就是希望玉娘能说到做到。这世间，人无伤虎心，虎有害人意。玉娘倒也算个聪明人。”

　　“王爷的话妾身可是有点不认同，妾身算不得聪明。这聪明人的做法，妾身哪有那本事学得来。”算是对于有点说过了话，与她聊得深了些的李王爷。叶玉虽是得了提点，却也是小小的反驳了一二。她只回答自己认同的。其它的，倒是让叶玉觉得这天真晚了，她这个宝宝娘亲想睡觉了。

　　边想着，叶玉还是打了一个小小的哈欠。郡王爷李文景一瞧着这架势，随意的对叶玉回了话，道：“玉娘累了，睡吧。有什么事，咱们明日再聊。”

　　“行，妾身依王爷的。”见着李王爷发了话，叶玉也不娇情直接就是答了话。然后，依然侧了身，闭上眼睛开始跟周公子约约会。也不知道过了多久，叶玉就是在迷迷糊糊中睡着了。第二日，是一觉好眠到了快天亮。

　　在叶嬷嬷唤醒了叶玉后，睁开眼手摸着已经是凉了的另外半个床榻被窝。叶玉自然的开口问了话，道：“嬷嬷，王爷呢？”

　　“王爷在外面晨练，夫人，老奴伺候您起身可成？”叶嬷嬷说了话道。叶玉听后，就是微点一下头，笑着回道：“成，嬷嬷扶着我吧。”话落后，叶嬷嬷就是忙上前小心的搀扶起叶玉起了床榻。

　　刚是到耳房里洗漱好，叶玉回了寝屋里更衣梳妆。正是在桂春等人伺候着簪好发饰，准备着描眉画唇时。淑仙小盆友就是开开心心的进了屋给叶玉请安。叶玉透着大大的梳妆镜，笑着让淑仙小盆友起了身。

　　“来，淑仙，娘给你画眉。”叶玉执起眉笔，笑着对淑仙小盆友说了话。

　　倒是爱漂亮的淑仙小盆友笑眯眯的凑了近前，然后，还是扬起了小脸，嘟嘟嘴说道：“娘得画漂亮点，要不把女儿画丑了。”叶玉一听这话，就是伸出食指点了一下淑仙小盆友的额头，道：“就你会臭美。”

　　话虽是如此，可叶玉还是微倾了一下身，仔细的给淑仙小盆友描了两撇眉毛。然后，还是笑着搂着向她怀里窜的女儿，母女二人双双望着梳妆的镜面。叶玉笑着道：“淑仙瞧瞧里面的那个同观音菩萨座下的小玉女一般漂亮的是谁啊？”

　　“当然是我了。”边用小指头指着自己，淑仙小盆友还忘记对镜子里施了几个有点变调的媚眼。然后，小嘴一张才是露了几颗牙的高兴笑了。

　　“王爷金安。”这时候，众人的请安声打断叶玉母女的嘻戏。叶玉刚是从座位上转个身，她怀里的淑仙小盆友就一溜烟的窜了下来。然后，直直的向郡王爷李文景奔去。边扑到李文景的怀里，还不忘记高兴的唤道：“父王，您来看淑仙和娘和弟弟吗？”


第054章 小时候缺钙，长大了缺爱

　　对于女儿的热情欢迎，信德郡王爷李文景是非常开心的。所以，他是搂起向他奔来的淑仙小盆友，然后，还笑道：“父王来看淑仙，高兴吗？”一听这话，淑仙小盆友那是想都不想就直点着小脑袋，那是一摇一晃的甚是可爱。

　　郡王爷李文景一见这情形，就是又笑着让伺候的众人退下。待其它伺候之人行礼告退后，郡王爷李文景方才是走近了叶玉的身边处坐了下来。自然的，淑仙小盆友还是在大方方的坐在自己父王的膝上。

　　“玉娘，难得有时间。咱们用了早饭后，且一道出去走走吧。”郡王爷李文景笑着说了话。叶玉听后同样是笑着回道：“依王爷的意思。”然后，又是指着这还是有些混乱的梳妆台，接着道：“王爷，妾身的妆可是未化好。还得让王爷稍待片刻了？”

　　郡王爷李文景一听这话后，倒是笑着对怀里的淑仙小盆友说了话，道：“淑仙等父王和你娘小片刻，待父王为你娘亲画好眉可好啊？”见着这话一出，淑仙小盆友是左瞧瞧自家娘，然后右瞧瞧自家父王。接着，就是点了小脑袋。同意后的淑仙小盆友可是动作不慢的从自家父王的身上溜了下来。

　　边还是抬头看着面前的叶玉和郡王爷李文景，笑眯眯的说道：“嬷嬷们都说娘像天上的仙女，父王要给娘化得漂亮的。”

　　郡王爷李文景听了淑仙小盆友的话后，笑了出声。然后，起了身微弯了些腰低下头看着面前的小豆丁女儿，回道：“父王还淑仙一个漂亮的娘亲。”说完后，摸了摸淑仙小盆友那头上有点可爱的包包头。

　　倒是坐着的叶玉看着面前的郡王爷李文景熟练的挑了梳妆台上的眉笔。她倒是觉得这架势，怕是没有少为这项行业，进行更深一步的研究。

　　轻扫娥眉，浅浓深淡几笔的专注。叶玉透过了梳妆台上的镜子，更是看着郡王爷李文景执起眉笔的那一刻，他的眼角似乎比平日里温柔了几分。

　　其实，在叶玉想着这些胡乱的思想时，相比着郡王爷李文景就是认认真真全神惯注了。不过，从根本上，叶玉还真是误会了郡王爷李文景。作为弘文帝后的嫡亲小儿子，郡王爷李文景那更是皇后眼中的宝，心中的肝。

　　自然的，在皇宫里耳熏目染的郡王爷李文景也是孝顺自家的母后。这画眉纯熟，那是皇后娘对嫡亲小儿子的手艺。达达滴，贡献了国母的两撇眉毛。

　　在这个受教育的大背下，对家庭稳定方方面面嫡庶分明是郡王爷李文景觉得，这是治家和谐最大的保证。所以，相对于在身边待得最久的大沈氏玉兰，郡王爷李文景心中最尊重的还是郡王妃。

　　不过，介于郡王妃的贤惠，还有可能大家贵女的得体教导。郡王爷李文景自然与郡王妃没有找到一滴点的闺房嘻乐。对于面前的侧室夫人，郡王爷李文景那高高的眼光中，在刚开始哪会注意到这种如同流水线出来的花瓶。

　　若说郡王爷李文景今日动了眉笔，只得是让他感慨，可能是气氛太好，恰恰的水到渠成了。当然了，若是叶玉知道了郡王爷李文景的想法，叶玉怕是可能认为得这样说，都是月亮惹了祸，在皇家规矩下长大的李王爷，多半有点小时候缺钙，长大了缺爱。

　　所以，淑仙小盆友打打浑，让这个自尊心大大满足，父爱大大满足的郡王爷，动了打打温情牌面的心思。

　　“好了，玉娘瞧瞧如何？”郡王爷李文景的话，是让叶玉收回了胡思海想。抬眼，叶玉正好瞧见了镜中的自己。相比起一直画着现在浅妆的叶玉，郡王爷李文景的眉妆更是适合些这个时代的审美观念。

　　叶玉点了下头，回道：“王爷画得很好，妾身倒是吃了一惊。”旁边的郡王爷李文景这时候倒是站在叶玉的身边，透过梳妆镜同样的看着叶玉。好一下后，又是弯身挑了一只玉簪子，插在了叶玉的上。笑道：“玉性温，宜养人。玉娘带着这兰花镂刻的玉簪子，正是合适。”

　　叶玉听后，也是笑了，然后，回道：“兰为王者之香，花为郡芳之仙。王爷这样赞妾身，可是让妾身又是欢喜，又是无地自容。”边说着，对于容貌嘴里标榜不在意的叶玉还是多多的瞧了两眼镜中的自己。

　　有句话怎么说的，全天下的女人，哪怕是嘴里再好听，可心里还是在意那张脸面的。那长得漂漂亮亮的，也是养眼怡人嘛。

　　俗话这样说，长得丑，不是你的错，这是基因问题。可出来吓人，不说吓到小盆友，就是花花草草也容易吸收营养不良啊。

　　“玉娘的容貌，本王瞧着出众的。”郡王爷李文景实话道出了叶玉表面得谦虚两句，实则心里很是认同自满臭美的话。

　　想当年，叶玉可是这样见着的，那电视剧电影里，身边周围的美女，原创的是越来越少，“盗版”的倒是越来越多。

　　想这个时代的美女，可都是正宗出品，不是贴牌，不是经过以假乱真，经得起下一代基因工程验证的倾城佳人。

　　“王爷，可是用早饭了。”见着手艺已经献过宝的郡王爷，叶玉只得是提醒着面前的李王爷。她好像有点饿了。当然，叶玉觉得更正确的说法是，肚子里的宝宝也饿了。

　　郡王爷李文景听了这话后，倒是自然而又随意的伸出手，轻扶了叶玉一把。身子已经开始有些沉重的叶玉就是搭着郡王爷李文景的力，起了身。

　　倒是旁边的淑仙淑仙小盆友不忘记牵起叶玉的另一只手，还是有点带蹦带跳的迈着小步，边是道：“父王和淑仙牵着娘和弟弟，我们都吃饭了。”

　　叶玉听了这话后，倒是看着淑仙，笑道：“就你机灵。”郡王爷李文景听后，倒是笑着先回话，道：“本王的女儿自是聪明人。”


第二卷


第055章 明晃晃、赤果果

　　叶玉听了郡王爷李文景这话，轻笑出了声。口里虽是说着：“王爷夸了淑仙，倒是让她得意洋洋。”心里对于女儿淑仙叶玉其实也是非常在乎的。总而言之，在全天下的爹妈眼中，自己的孩子就是个宝。

　　所以说，你若想跟哪个做了爹妈的人拉近关系，最好的突破口莫过于他们在意的孩子们。就算有些爹妈口中说着些孩子宝们这不好那不好，那也就是中国式的谦虚。哪位若是当了真，指不定这个爹妈的心里，给您了一个红红“X”。

　　“娘，淑仙谦虚着，才不会骄傲呢。”对于叶玉的回话，在叶玉身边的淑仙小盆友可是有异议了。所以，她是拉了拉叶玉的袖摆，嘟嘟嘴的说了话。叶玉与郡王爷李文景听后，二人倒是非常有默契的同时笑了起来。

　　“好，好，淑仙最棒的。娘相信淑仙不会骄傲的。”叶玉对于哄着淑仙小盆友，还是有点得心应手的。倒是淑仙小盆友听了这话后，翘着的小嘴巴里吐了话，道：“娘就会哄小孩子。”

　　旁边的郡王爷李文景一听后，倒是一手扶着叶玉，一手对淑仙小盆友伸出，道：“来父王这里。”有这话，淑仙小盆友那是小胳膊小腿的小奔跑过去。李文景一扶着女儿，就是笑道：“淑仙告诉父王，你娘哄小孩子，那你是不是小孩子啊？”

　　淑仙小盆友一听后，是摇了摇头，回道：“我不是小孩子。”

　　听了这话，郡王爷李文景倒是笑着又对女儿问道：“那淑仙不是小孩子，是什么啊？”边说着，边摸了摸淑仙小盆友的包包头。

　　淑仙小盆友却是拉起郡王爷李文景的大手，两只小小的胖手肉嘟嘟的摇着自家父王的大掌，边还是一本正经的回了话，道：“我是大孩子，弟弟才是小孩子。”边说着，还是两眼睛望向了叶玉挺着的大肚子。

　　一行三人，就般有点平凡小家庭的温馨，边是出了叶玉的寝屋，进了用饭的小厅里。落了座后，奶娘叶嬷嬷就是让伺候的丫鬟们上了早饭。这时候，淑仙小盆友可是看着面前的羊奶，小鼻子还是在杯前嗅了嗅，抬了头，问了话，道：“嬷嬷，这是牛奶吗？”

　　“大姑娘，这不是牛奶，是羊奶。”叶嬷嬷是笑着回了话。淑仙小盆友一听后，是伸出小舌头舔了舔那羊奶，然后，就是皱起了小鼻子。两只小胖手是把装着羊奶的杯子，往桌子上一推，道：“父王，娘，这奶不好喝，我不要。”

　　旁边的叶玉正是同样喝着面前的羊奶，听着淑仙小盆友这样一说，抬起头就是扯出袖中的帕子，擦试了嘴角。然后，在不知道是二十四孝“爱女牌”，还是应该说无条件溺爱的“溺女牌”郡王爷李文景没来及开口前，说了话，道：“淑仙，不可以浪费哦。要不，今早就是羊奶，从明早开始娘让嬷嬷一直准备牛奶，可好？”

　　叶玉算是打着商量的回了话，然后，看着淑仙小盆友依然嘟起的小嘴巴，笑着又是道：“要不，淑仙听话好好吃了早饭，娘让桂春再领着你和德静她们几个一起去庄子上玩耍。娘可是记得，淑仙前面不是说想放风筝吗？”

　　“不知道，这大风筝备好了，可要什么时候才能飞到天上去啊。”边是诱惑着面前两只大眼睛开始汪汪冒着光的女儿，叶玉可是就差着手中拿着棒棒糖诱拐小LOLI了。

　　“咕噜咕噜”，那是闭上大眼睛，淑仙小盆友是一口气的抱着羊奶杯子，喝下了那半杯子的羊奶。然后，抬起小脑袋，小嘴边满还是溢出来的羊奶。伸出小胖手是在小脸上一抹，扬起有点花花的小脸，就是高兴的道：“娘说让我玩，还有放风筝，娘是大人，要说话算数的。”边说着，还是拿起那空空的羊奶杯，对着叶玉方向。淑仙小盆友的小脸上，可是有点小得意的明晃晃、赤果果的炫耀说。

　　对于叶玉跟淑仙小盆友两母女的斗法，旁边的郡王爷李文景倒是有点瞧新鲜的看着，眼中可是笑意不绝。说不得，对于郡王爷李文景来讲，这种有点算是平凡生活平凡家庭的方式，李文景这个皇子，可是没有这些经历。

　　皇宫里的生活，给李文景最大的印象就是规矩，还有各种仔细的小心翼翼。也许父皇母后是在意他这个嫡亲的小儿子。可母后再是疼他，郡王爷李文景还是明白，母后眼中最看重的还是太子大哥。更不要说对太子大哥寄望更深的自家父皇了。

　　郡王爷李文景从一出生时，就被弘文帝后这对天下最是尊贵的夫妻定位成了一个小儿子。一个可以随心所欲，快活的做个纨绔子弟的皇家子嗣。至于什么才学出众，才高八斗，从来就不应该是他这个最对太子大兄，最俱有威胁之嫡次子所应该具备的东西。

　　他，李文景，弘文帝后的嫡次子，皇帝最小的儿子。可以肆意挥霍、不学无术，可以平庸蠢笨、喜文酸字。就是不能对政事军权凑得太近，要不，他的嫡亲的兄长太子大哥，怕是在东宫也会睡得不太安稳。

　　到那时候，他那些平日里表现的同样无心朝事的庶兄们，真是那般高清雅洁吗？天不知道，地不知道，你不知道，我也不知道。

　　“既然淑仙喜欢，本王跟玉娘倒是可以陪陪她一起去放放风筝。”郡王爷李文景平和的说了这话。其实，对于李文景来说，这也是一次难得的放松。在朝中对政事得装着这无兴趣，那不喜欢。做一个风流雅士，不爱富贵权利，只爱名花名画名字名章，这戏演久了李王爷也是想歇歇脚的。

　　见着这个王府里的当家人发话，叶玉只得是笑着点头应了。

　　九月初二，深秋时节。有漫山遍野的水果，有各色披着绿衣的蔬菜。对于寒冬快要来临时，这也是一个丰收的季节。

　　相比于很多同年龄还在温保线上挣扎的存在，淑仙小盆友可是在父王和娘亲的陪伴下，踏踏青，当然了，也可以说是踏踏秋。再是小短腿不气馁的跟着，在桂春等人为她放飞了那高高飘起的风筝时。淑仙小盆友还是用线拽着那在天上飞着的大大风筝。

　　“桂春，小心注意着淑仙。”叶玉因为行动不太便利，自然是叮嘱了桂春注意着自家女儿。在桂春应了话，随时的伺候在淑仙小盆友身边时。叶玉才是得了空闲的对郡王爷李文景说了话，道：“王爷瞧瞧淑仙，妾身看着还是让她牵着德静手中的那个小风筝好些。”

　　“这太大的，妾身都不知道这是淑仙在放风筝，还是风筝放她了。”叶玉调笑的说了话。可话未落，在风力的带动下，牵着线的淑仙小盆友可不是跟着在大风里飘着的风筝跑着。

　　瞧着这情形，李文景倒是嘴角扬起笑容，对叶玉回道：“让伺候的奴才们注意就成了。淑仙若是喜欢随她的意思吧。本王瞧着，这伺候主子们，是奴才的本份。”边说着，李文景倒是扫了眼身边不远处跟着伺候的苏进平。

　　早自行避开了的内侍苏进平一见着郡王爷李文景的眼色，就是走近了来。对郡王爷李文景说道：“爷。”

　　“让人注意大姑娘，别让她磕着碰着了。”李文景交待了话。内侍苏进平一听，忙是应道。随后就是转身去吩咐了伺候的众人小心着。

　　这般在风筝里的时光，叶玉跟郡王爷李文景二人就是相扶着漫步了不算短的路途。虽然叶玉是落后的小半步的距离，可是透过阳光的光幕，那两只长长的影子在秋日的暖阳下，融融的汇在了一起。

　　“玉娘平日里可是有些小爱好？本王听说玉娘最近的日子里，可有又种了蔬菜，又教导淑仙，人会累着吗？”好吧，郡王爷李文景是对着叶玉的沉默，找了个话题。

　　本身不是内向型，可为了不漏馅，这装着装着叶玉就觉得她本能开始有点内向了。所以，沉默是金。怕多说多错的叶玉，是说句话，还得想想。虽说不至于向别人说得那样在舌头尖上打了三个转转的思考，可也是仔细了一二。

　　“劳逸结合。妾身想哪能累着了。这动动身子骨更健康更结实，人是饿了吃饭才香甜些。”叶玉是笑着回了话。然后，又是抬起头，双眼望着李文景，又是微笑着道：“倒是王爷每日忙碌着，更应该注意身子骨。”

　　“妾身就是想这差事跟那扫院子的一样，做了是不太看得出来，可不做一眼就能瞧见。”打了个比喻的叶玉笑了笑，又是道：“不管这朝堂上如何，妾身是书到用时方恨少，帮不上王爷什么。就是想王爷忙起差事了，也得抽些空闲时辰好好休息来着。事情哪是能做完的，只要王爷身体康泰，妾身想就是淑仙和肚子里的孩子，也是念着王爷多看看他们。”


第056章 玛拉哥壁的，这绝对是嫉妒

　　“本王心里有数，玉娘放心。”郡王爷李文景笑着回了话。这时候，不远处的淑仙小盆友却是一手握着风筝线，一只小手对叶玉和郡王爷李文景挥着，那是高声的嚎道：“父王，娘，你们也来放风筝啊？”

　　“王爷，妾身行动不便，要不，您去陪陪淑仙，可成？”叶玉一手抚着小腹，一边对郡王爷李文景提了话。李文景听后，倒是看了一眼淑仙，又是看了一眼叶玉，笑道：“行，那玉娘就是先在旁边看看吧。本王去去就来。”

　　说完话后，李文景才是向着淑仙小盆友那儿行去。叶玉这时就是搭着叶嬷嬷的手，在旁边看着凑成了一个堆，一起放着风筝的淑仙父女二人。“王爷就是疼大姑娘。”叶嬷嬷笑着在叶玉的耳边说了这话。

　　叶玉听后，温柔的点了一下头，回道：“父女天性，王爷确实是确实的是疼爱淑仙。”

　　就在叶玉等人在别庄里悠闲悠然时，信德郡王府内却是有点不太平静着。更正确的说法，应该是有些人心里不太平静着。

　　绿园里的孙姨娘有喜，自然是未去探望着小产的刘姨娘刘迎紫。只是让身边的贴身大丫鬟舒兰去代为探望了刘迎紫。

　　就在这门开迎了一波又一波的各色怀着不同目的的过门客后，刘迎紫才是一个人躺在床榻上。两眼睛有些微微的红肿，还是看得出曾经伤心流泪的痕迹。就是在此时，“咚咚”声的敲门音响起，刘迎紫打起了精神道一声“进来”。进屋的就是孙姨娘最信任的一等大丫鬟舒兰。

　　也未曾关上屋门，舒兰就是绕过了屏风进了屋子。先是对床榻上的刘迎紫行了礼。然后，在刘迎紫道“起来”。舒兰才是谢过礼，起了身，回了孙姨娘让带的话，道：“我们姨娘不方便是，就是让奴婢带了些谢礼给刘姨娘。望刘姨娘多多谅解。”说了话后，舒兰又是把那些个手中提得礼盒，放在旁边的桌上。

　　“孙姐姐太客气了，舒兰你代我向孙姐姐道声谢了。”刘迎紫还是撑起了精神，说了这话。舒兰这时候，却是恭敬的应了话。然后，又是对刘迎紫身边伺候的两个小丫鬟道：“这些礼可得麻烦位妹妹给收到小库房里。说不得还要请太医看看，药材使之前请太医瞧了，刘姨娘和我们姨娘也都是放心些。”

　　有几个字咬得音微微重了点，刘迎紫听后倒是回过脸看了舒兰一眼。然后，就是指了一个脸圆的小丫鬟，道：“画眉，把这些孙姨娘送的礼盒收回库房里。有哪些太医开过的药材，再去大夫帮忙看看，若是合适就用煎药里。”

　　待圆脸名叫画眉的丫鬟一离开，刘迎紫才是对着舒兰道：“扶柳是我的贴心人，若是孙姐姐有话，你尽管讲。这屋子里，我还谁信不过的。”舒兰一听刘迎紫这话后，才是认真的回道：“奴婢来前，我们讲过让奴婢听您的就成。”

　　“其实，奴婢前来除了带着我们姨娘的话告诉刘姨娘。”舒兰笑着说道。刘迎紫一听后，指着扶柳一下，伺候她的扶柳忙是上前，扶着刘迎紫坐起了身。接着，在背后靠上了个软沈后，刘迎紫这才是笑着看向了舒兰，道：“大家伙都说，是我福薄保不住王爷子嗣。这关系孙姐姐也就是阴差阳错罢了。”

　　舒兰听了这话后，却是眉角跳了跳。然后，微低了头视线却是望身刘迎紫，微笑着说道：“刘姨娘的话，奴婢会转达给我们姨娘的。只是，有些话奴婢总是要讲的。我们姨娘让奴婢传句话，道是现在时机不对，所以，未能亲自来探望刘姨娘。不过，这件事到底是哪位的手笔，我们姨娘是一定会查个清楚给刘姨娘您，一个交待的。”

　　“那让烦你带话给孙姐姐，就说我谢谢了。”刘迎紫看着舒兰，似笑非笑的回了话。然后，就是摆了一下手，道：“我有些想歇歇了，扶柳，你带我送送吧。”伺候着刘迎紫的扶柳忙是回，然后，就是走到舒兰的面前，道了请字。

　　在扶柳与舒兰同进离开后，刘迎紫这才是一个人坐在床榻上，抬眼望着高高的屋顶不知道在想些什么。

　　却说这舒兰前脚离开了刘迎紫的院子。后脚里那是王妃处、大小沈氏孺人处，都是各得了消息。只是大家的猜测与想法，怕是更有不一了。

　　相较于不太快乐的信德郡王府内，叶玉在别庄的小日子是真的不错。至少，在上午的风筝娱乐后，午饭后，保持着午歇的叶玉可是在女儿淑仙的告退声后，才是回了寝屋。

　　“王爷，您可是午歇片刻？”叶玉问了话。郡王爷李文景一听，很是大方的点头，道：“秋日的太阳，可是让人实在磕睡。要不，本王陪玉娘一道歇歇吧。”

　　久经皇家考验的脸皮，是厚实的。所以，郡王爷李文景可是一点障碍都没有，大方的就坐在叶玉的床榻上，等着叶玉为他现成的更衣。

　　你大爷的。心里吐糟一句后，舒服了许多的叶玉还是动手为饭来张口，衣来伸手的郡王爷李文景宽好衣。在叶玉自己也是打理好后，二人倒是一同躺在了床榻。只不过，李文景是平躺着，叶玉是为舒服的侧卧着。

　　好吧，有了上午的铺垫，李文景很是自然的同样转了半个身子，看着叶玉。接着，是轻柔的抚了抚叶玉的脸颊。笑着道：“玉娘的脸上，可是不见半点脂粉。闻着，还有一股淡淡的香味，可是用了香熏？”

　　“妾身看过几本闲书，说是宝宝在娘亲肚子里时，最好是不用胭脂和香料。最自然的对宝宝好。”叶玉感觉觉着李文景凑到近前说话的热气，有点飘过耳根子。倒是脸微红了些，边是如此回道。

　　幽兰吐香，自然怡人。这是郡王爷李文景现在最真实的想法。所以，他是笑出了声，然后，倒是伸出手，抚了一下在被子下叶玉挺起的小腹，道：“这孩子是个有福的，有玉娘这么个娘亲。不过，本王就怕玉娘溺爱过了头，有道是慈母多败儿，严父出孝子啊。”

　　玛拉哥壁的，这绝对是嫉妒啊，红果果的嫉妒。

　　李王爷你溺爱淑仙时，咋不自己反醒反醒。叶玉在心里直吐糟。当然，喷出来的勇气，叶玉目前还欠缺了那么一点点。

　　“王爷说得是。”叶玉咸咸淡淡的回了话。然后，才是温柔的道：“妾身有些困了，想歇歇了。待起来，再陪王爷说说话，可好？”说完后，也不待郡王爷李文景回答，冷处理的叶玉就是闭上了双眼，开始养好精神，去跟周公家的公子约约会了。

　　瞧着两眼睛闭上，眼睫毛还有点小颤颤抖抖的叶玉。李文景是愣了一下，然后，放在叶玉肚子上的大手，还是僵了僵。

　　这女人，是给他脸色吗？李文景心中映上脑袋里的第一想法，就是这样滴。不过，不知道为什么，李文景还是有点M的精神，他不但没有生气，还觉得这样怀了他的孩子，脸上有点小小红晕的叶玉，他怎么看着，怎么顺眼。

　　好在，叶玉不知道李文景有点晕晕沉沉的想法了。要不，她铁定指着淑仙小盆友立誓，李王爷这是日子过得顺心点，没人给他找点小麻烦，他是浑身痒痒的，觉得不舒服了。这是何等的S与M的相互关系，这是何等的小M发展精神啊。

　　好吧，本着山不来，郡王爷李文景也是再看了眼叶玉，然后，是同样的闭上了双眼。睡觉呗。

　　下午的时辰，淑仙小盆友本着父王在有人撑腰的感觉。那是一来给叶玉请午安，就是有点小小的要求，道：“娘，我们下午去哪玩啊？还放风筝吗？”

　　“下午淑仙陪娘在书房里学习，好不好？”叶玉商量的口气问了话。然后，还是指着肚子里的宝宝，又道：“弟弟长大了，淑仙还要教弟弟的。可不能让弟弟笑话哦。”

　　好吧，有着很强的史命感，有着一代家姐的奋斗精神。思考了不到两秒的淑仙小盆友是在瞧着可爱的弟弟份上，准备自己小小的牺牲一下。道：“娘，那咱们还是去书房。”边说着，有些想咬手指头的淑仙小盆友又是抬头看着自家父王，笑眯眯道：“弟弟同样喜欢父王，父王陪一道教弟弟，好不好？”

　　很是以撒娇达到一切目的的淑仙小盆友，那是小胳膊小腿迈到郡王爷李文景面前。又是摇衣摆，又是扯着自家父王的大手摇啊摇。那是拿出了不达目的，不会摆手的大气魄。

　　很是享受了一翻女儿自己送上的温情戏码，早是准备陪陪自己的小夫人长女，还有正在成形期的孩子。郡王爷李文景在拿捏了合适的时候后，算是点头答应了。看着高兴的蹦蹦跳跳的女儿，叶玉就一个想法，希望肚子里的这个宝宝，是个君子型的。

　　可别再像淑仙这样，跟猴子方向奋进的一个样。要不，两个小皮猴，叶玉想想脑门子就会开始发疼的。


第057章 王爷，您还没睡啊

　　书房里的时辰是美好的，至少叶玉是这样认为的。因为，很是快乐的淑仙小盆友，那是在郡王爷李文景的陪伴下，父女二人友爱的同临字贴。坐在一旁的椅子上，叶玉就是望着郡王爷李文景手执起女儿淑仙的小手，那是一笔一画的手把手教导着。

　　“娘，你看我写得好吗？”在一小会儿写了几篇自我非常满意的字贴后，淑仙小盆友是忍不住的献宝了。叶玉是笑眯眯的看了两眼，对于那个有点软趴趴的大字，她是真得觉得水平不咋滴。还需要大大的加深学问，也需要得更加勤快的练习练习。

　　不过，鉴于女儿的小小年纪。叶玉可是没有打击祖国花骨朵儿的意思，所以，她很是自然是点了头，回道：“比起前面的，进步非常大。淑仙还要加油哦，可不能骄傲自满的。”边说着，叶玉还是摸了摸淑仙小盆友的包包头，以资鼓励。

　　“要知道，虚心使人进步……”叶玉说了这话，还未完，淑仙小盆友那是抬起头，高声接着道：“骄傲使人落后。”

　　“娘说了很多遍，我记得哦。”边说完，高高扬起小下巴的淑仙小盆友，那是非常俱有表现欲的想让面前的父王跟娘亲，夸夸她吧。

　　“淑仙真聪明。”好吧，叶玉接下来的表现，想来太多了。所以，不出习惯了的淑仙小盆友意外。当然了，在这叶玉这句话后，淑仙小盆友还忘记给郡王爷李文景做了一个果然如此的神情。

　　郡王爷李文景是瞧着这母女二人，笑了笑。

　　九月初二的一天，就是在一家四口，用上淑仙小盆友的话，就是不能忘记了娘肚子里的弟弟。这勉强算是四人的，一家四口过了一个平凡，但是愉快的一天。

　　当晚，用完晚饭的淑仙小盆友，那是很乖乖的沐浴洗漱。出来后，叶玉可是跟往常一样，算是讲了个睡前的故事。少不得，再是好心情的给女儿唱唱有点跑调的吹眠曲子。在看着淑仙小盆友睡着了时。

　　叶玉还是坐在床头处，透过带着暧色的烛光，她还瞧得出女儿那粉嫩粉嫩的小脸，挺挺的小鼻子，一张总是讨人喜欢的大眼睛。两撇可爱的小眉毛，还有那双一睁开了就是又大又圆，汪汪的跟会说话一样的眼睛。

　　其实，在这个最初让叶玉觉得完全陌生，束缚得如同密封的蜡罐，毫无一丝自由的地方。让她只觉得窒息，是面前小小调皮而又机灵活泼的女儿，让叶玉慢慢的沉下心来，一点一点挖觉了生活的快乐。

　　真的，对于未来，容不得叶玉不小心一点，再小心一点。至少那个算是叶玉娘的一生，更是让叶玉明白了，古代有风险，生存需谨慎。

　　边这般想着曾经叶玉以为已经是成为过去的一些东西。许久之后，叶玉从心底的笑了笑，然后，伸出手为女儿淑仙拉好了被子，再是藏好了被角。这才是温柔的在淑仙小盆友的额头落了一个吻。

　　扶着床头处的木架，叶玉准备是起身回房间。她总不能老把郡王爷李文景这个一家之主搁那儿，就听听小曲这般的打发时间。正在此时，一双有力的手臂从后面伸过来扶住了叶玉正在木架上借力的胳膊。有些微吓着的叶玉是差点呼出了声。

　　正好，顺着微转视线的叶玉看见了郡王爷李文景。她忍不住轻声道：“王爷。”郡王爷李文景倒是回了个笑容。叶玉这时候瞧着张嘴想要说话的李文景，想也没想就是伸出了右手捂上了李文景的嘴。

　　然后，反映过来的叶玉有点不太好意思的忙是收回手。又是指了指淑仙小盆友的睡颜，接着是把食指放在了嘴边，做了一个“虚”不要说话的动作。

　　这下来，二人才是同扶着出了屋子。叶玉就是在外面先说了话，道：“刚才妾身失礼了，还望王爷勿怪。其实，主要是淑仙的起床气很大，若是让她睡不安稳，怕是今晚咱们谁都是陪着她一起失眠了。”

　　这话说着，叶玉可是有根有底的。往前不是没有出过这样的事情，做为一个娘亲叶玉是哄了又哄。自然的忍无可忍时叶玉也是采用了一点点的教育手段。不过，非常得寸进尺的淑仙小盆友那是非暴力，瞧着不合作的态度。

　　最终，那次的经验的就是，淑仙小盆友这个一嚎叫被打断了睡眠的小家伙，在叶玉哄骗外再许诺后还是想闹翻开的小小豆丁。其后，还是叶玉的脑门子，被淑仙淑小盆友的深厚功力弄得抽疼抽疼，已经算是在火山边缘的叶玉是无情的镇压小豆丁胡闹。

　　不过，那也是让叶玉摸索到了一点的经验值。

　　“无事，本王可是听说过淑仙这孩子睡起觉来，谁都吵不得。要不，可不是软和的性子。”郡王爷李文景对王府里的事情，虽说做不到如同在显微镜下那般透明。可也是对整个郡王府如同手中的掌纹，一一有数的。

　　二人这般回了寝屋子，叶玉身子不方便，自然是让人伺候着李文景沐浴更新。她是也捡着时辰，一个人进了“养生小筑”。在百花盛开的小小空间里，站在温泉里随意沐浴了一小下。叶玉才是着衣出了“养生小筑”。

　　刚是出来，才是放下因为沐浴盘上的头发。又是随手的翻开了一本前面正看着的地理游记，叶玉是就差边磕瓜子，边打发打发时间。

　　“玉娘，在看什么？”叶玉听到这话后，顺势抬头就正好望见身边不远处正走近的郡王爷李文景。

　　“有时翻本书，打时间什么的。妾身可是不太懂，哪知道什么好，什么不好的。”叶玉笑着回了话。然后，又是笑着合上了书本，递到了李文景的手里。李文景是顺手接过后，就坐在了叶玉的旁边处，叶玉倒是又说了话，道：“妾身去洗漱一翻，要不，王爷得了闲也是可以瞧瞧这架上子的书籍。看看王爷可有合着心意的，也是打发些时辰。”

　　好吧，有了这话。那叶玉和李王爷，是各干各的。

　　直到叶玉沐浴洗漱外带更好衣，回到了寝屋时，正好是见着半坐在床榻上悠哉悠哉品着书籍的郡王爷李文景。叶玉倒也是笑着走近了床榻，让伺候的丫鬟们退了出去。这才是走近了床榻边，道：“王爷，时辰不早了。可是歇息？”

　　虽是客气的问话，可叶玉倒是不掬束的上了床榻，准备自己先睡觉了。郡王爷李文景倒是收回了书本上的目光。抬头时，看着从他对面的床榻处蹭上来，正整理好自己半侧身卧于他身侧的叶玉。

　　李文景想了想，回道：“睡吧。”说完这话后，他就是放开了手中的书本于旁边的架子上。回过身来时，就是见着了卧在他旁边，已经是闭上眼睛开始睡觉的叶玉。屋子里的蜡烛火光，还是在燃着。

　　不知道是过了多久，反正李文景是睡着了。只是好像在迷迷糊糊中，鼻间嗅出来了阵淡淡的馨香。然后，一团微微温暖又是闻着舒服的东西，尽是往他的怀里凑着。习惯性的李文景，那是搂住了那个东西。

　　好是半睡半梦中，李文景梦到了他的小时候。那是他在皇宫里，得了父皇母后赏赐的一匹小马驹。因为汉血宝巴的纯种血统，李文景是记得好奇的他可是爬上了小马驹，在小马驹的奔跑中还是不住的打量着小马驹身上那如同血色一般的汗水。

　　“赤俪，快点，再快点。”周围似乎在驰骋，然后，李文景是望见了一片一望无际的草原。天与地相接，李文景忍不住下了马。他一个人行走在这片草原，总觉得这里让他感觉天地之间人好渺小。

　　软软的青草，赤俪向前奔去，李文景也是小跑着追上去。然后，映入他眼帘的是一条如同玉带的河。那弯弯的河，清澈的水，还有岸边上正盛开着的各色小花。

　　“真美。”李文景说了话，然后，有些口渴的他俯了身，就是身捧起清澈河水，饮了一小口。甜甜的，这三个字映入了李文景的感觉中。

　　有些觉得心情舒畅的李文景又是觉得口渴，这时候，不知道为什么，旁边似乎又长出了一颗果树。那上面结满了樱桃，李文景很自然的觉得，这似乎很诱人。于是，他是伸出手摘了樱桃，用嘴啃了啃。味道真的不错。

　　“嗯嗯”耳边的声音，还有身上的痛觉，让郡王爷李文景醒了过来。睁开眼睛时，李文景发现他正吻了自己的夫人。还有手臂处传来的痛楚，正是不断在挣扎同样有些可能呼吸顺畃的叶玉，弄痛了李文景。

　　屋子里的烛光，已经似乎很小了。不过，李文景还是愣了一小下。他又是望着叶玉，还有那张微微红肿了些的嘴唇。想了想，李文景是搂住了叶玉，一阵自然的体香溢入他的鼻间。梦中的那香，原来是玉娘。

　　李文景这样感慨。随后，他倒是伸出手抚了抚叶玉的脸，又是抚了抚叶玉的小腹。对于父亲这种敏感性的东西。叶玉肚子里的小宝宝，可是很给力的打了个大大的招呼。李文景的手掌处，还能感觉到那跳动了两下的肚子。

　　叶玉陡然一下醒了过来，正好撞见了李王爷的笑容有点委琐，其实，是说父爱太充份了也行。再加上还停留在了她肚子的大手，叶玉张嘴，习惯性的吐了话，道：“王爷，您还没睡啊？”


第058章 很想说，这孩子怎么这么缺心眼

　　李文景听了叶玉这话，愣了一下。本来还是大方放在叶玉小腹的手，更是有点尴尬的感觉。“嗯嗯”的回了两声后，李文景才是问道：“玉娘怎么醒了？”

　　叶玉听后笑了一下，回道：“肚子里的宝宝踢踢了两下，可能太调皮了。”说了这话后，叶玉倒是感觉到肚子上复着的手。然后，又是忙接道：“可能还是在跟王爷这个做爹爹的打招呼呢。”

　　李文景听了这话，确切的回道：“这孩子是个明白的。”然后，还是一本正经的收回了叶玉腹上的手。接着很是随意的拉了拉被子，又是道：“玉娘晚上可是容易醒来？”

　　叶玉听了郡王爷李文景这两句话，觉得自己的牙根有点酸酸的。话说，叶玉肚子里的宝宝就是个刚长出小手小脚的家伙。他要是能明白，这世界哪还有不明白的。不过，李王爷找得话题，叶玉还是接了。

　　她道：“妾身有些浅眠，肚子里的宝宝动静太大就是容易醒来。”边说着，叶玉还是伸出了手，抚上了嘴唇，轻声的道：“难道现在有蚊子了？”

　　看着面前抚上自己红唇的夫人，李文景觉得本来平静了半晌的心，在这种有点小暧昧的气氛里好像加快了速度。他不自觉的口干舌燥，道：“玉娘说什么？本王未听清楚。”边说着，还是微微的凑近了叶玉的耳边，说着话。那热热的口气正是顺着叶玉的耳朵，有点麻麻的痒痒的。

　　“妾身说……”三个字后，边是侧正脸的叶玉唇正是擦着李文景的唇而过。愣了下，脸再是红了起来的叶玉有些呐呐的讲道：“唇有点微疼，摸着像是有些微肿。妾身想让嬷嬷挂个蚊帐，怕是屋子里可能有蚊子。”

　　这叶玉的脸红过了，轮到郡王爷李文景的脸上有点火了。不过，好在脸皮绝对够厚，所以，李文景听后那是伸出手抬起叶玉的头，还是仔细的看了看，认真的回道：“本王瞧着，没有肿啊。玉娘你可能感觉错了，现在都是深秋哪会蚊子。”

　　“啊啊。”叶玉一听李文景这样讲，再是看着李王爷纯善的目光。叶玉是不自觉的在郡王爷李文景的热忱之下，收回了自己的目光。柔柔的回了话，道：“可能王爷说得对，是妾身感觉错了。”

　　可叶玉心里还是忍不住怀疑，难道真是她弄错了？

　　“既然如此，那睡吧。”李文景大方的说了话，搂着叶玉就是先闭上了眼睛。叶玉在李文景的怀中，只听得见耳边还是李文景的心跳声。

　　一夜好眠。

　　这一留，郡王爷李文景就是在别庄里伴着叶玉母子，留了整整的三天。好吧，这三天里是让李文景过足了父王应该享受的热情。至少满是孺慕的淑仙小盆友是让李文景好好的过足了平凡爹爹的小小快乐。

　　九月初四的一大早，正是准备骑着骏马回城里的李文景。那是一手扶着叶玉叮嘱，一手边的衣襟处，还是摇晃着正挂在他身上的淑仙小盆友拉拉扯扯。

　　“玉娘，本王先回去了。”李文景是平静的交待了话。叶玉听后，点了点头。还是不忘记解开一直在巴着李文景的淑仙小盆友，边是道：“淑仙，做为一名淑媛闺秀，可是不能这般不成体统的。”

　　“娘说想父王了就要讲的。”淑仙小盆友是振振有词的反驳了叶玉的话。然后，还不忘记对李文景撒娇道：“父王，你别走了。陪陪淑仙和弟弟好不好？你不身边，淑仙和弟弟想您了怎么办啊？”

　　边说着，淑仙小盆友就是差抹抹小鼻子，再是来两滴煽情的眼泪了。

　　“淑仙，娘陪着你的。父王有正事要忙，等过些日子咱们回府了，你就会见到父王的。”叶玉可是好声好气的哄着离别有些过于激动的女儿。

　　倒是旁边的郡王爷李文景抱起了女儿，笑道：“来，父王抱淑仙。”边说着，还是解开了腰上的玉佩，递到了淑仙小盆友的手中，又是道：“父王把玉佩放在淑仙这里，你想父王就看看玉佩。再说，过上几日父王就让人来接你们，到时候回了府里父王带淑仙去骑大骏马，好不好？”

　　有了小礼物，又是得了承诺的骑大马。淑仙小盆友的脆弱心灵是得到了安慰，所以，她是笑了起来，还是露了几颗牙，道：“父王说话算话的，淑仙和娘和弟弟等父王哦。”

　　好吧，这是一系列的哄好女儿后，李文景才是离开了别庄。只是挥了挥小手，看着远处渐渐消失的影子，淑仙小盆友是突然的哭了，边是道：“娘，淑仙不要玉佩了。淑仙要父王，弟弟要父王。”

　　边说着，淑仙小盆友还是不忘记拽着叶玉的衣襟，又是撒起泼来了。那是小盆友的牛皮气一上来，又是哭得跟个可怜虫一般，边还是大声嚎叫，道：“父王，淑仙要父王。”

　　叶玉看着面前的淑仙，她真的很想说，这孩子怎么这么缺心眼，话说李王爷这个做人爹也没有陪女儿多少时间。哪有她叶玉这个做娘的，就差手把手给女儿端饭穿衣了。这整日的陪伴玩耍，还抵不得李王爷两三天就是收买面前这个小家伙的心。

　　叶玉为自己这个当娘的委屈啊。于是，她哄道：“淑仙，父王暂时回了府里，咱们过几天也要回去的。娘让桂春和德静她们陪你去村子里玩，好不好？”

　　“不要，我就要父王。”边说着，淑仙小盆友是两只小手一叉腰，蛮横横的回了话。然后，还是再用小手擦了擦满是眼泪的小脸。那是一张小脸一抹，成了一个花花的小猫样。

　　本来还准备生气的叶玉，是瞧着这样的淑仙小盆友，“扑”的一声笑了起来。

　　就在别庄里秋光灿烂时，信德郡王府里同样是好戏连台。先是刘姨娘刘迎紫小产了，再是孙姨娘叫起了太医，是说着肚子里的子嗣不舒服来着。郡王爷赵雪姬倒是平静的看着，只是叮嘱了太医好好开方，又是被贴了孙姨娘住的“绿园”大把药材。

　　话说，“绿园”里的孙姨娘看着满是药材的小库房时，可是没少当时郡王妃身边的大丫鬟晴香说道。这不外乎就是“王妃太抬举奴婢了”“王妃真是善心人啊”之类的嘴皮子话。

　　反正孙姨娘眼中，这些话又是不费银子，我说了，你听着舒服，大家两便着，简直是何乐而不为啊。

　　九月十日，天气正是不错。叶玉这日是难得的领着女儿淑仙，准备去庙里上上香。老话都说，拜得神多了，自有佛庇佑嘛。

　　京城南郊外的“西山寺”算最是有名的，不过，叶玉也是没有选整个京城里最是热闹的“白马寺”。只是因为她听人讲，“西山寺”比起有皇家挂名的“白马寺”更是存在多了几百年。据说，那里的解签僧，有些灵验。

　　当然了，那更多的是传说。

　　本着出行的方便，叶玉与女儿淑仙，还有随行的众人都是换了身平常的衣裳。在“西山寺”的庙外停了马车，叶玉在桂春的搀扶下，下了马车。随后，淑仙小盆友是同样的下了马车，还是边有点好奇的打量，又是一手扯紧了叶玉的衣袖摆。

　　“西山寺”算不得大，不过，庙前的香火很是鼎盛。可见，这里的菩萨有些受欢迎的。叶玉是一手搭着桂春，一手牵着淑仙小盆友。众人慢慢的爬了几道阶梯，这才是到了庙门前的大台，大台前方正是正门前那大大香炉。叶玉摆了下手，除了叶玉身边的淑仙和桂春外，其它的众人都是退了后，远远的坠着叶玉一行人。

　　“娘，咱们拜菩萨吗？”淑仙小盆友是在叶玉的身旁，好奇的问了话。叶玉点了点头，此时，人踏进大门，正好抬起眼时就瞧见着端坐在莲花法台上的菩萨。

　　若是以前，唯物辨证认支持者的叶玉可是不信这些个的。不过，现在嘛，是仁者见仁。她是和女儿淑仙走到了菩萨前，跪在了蒲团上。闭上眼，准备许愿时叶玉才发现，她求得太多。菩萨这般忙碌，可听得见她这个凡人的诸多心思。

　　不过，求个心安罢了。

　　“一愿叶玉的爸爸妈妈哥哥，平安康泰。二愿叶玉娘的爹娘，平安康泰。三愿女儿淑仙和肚子里的宝宝平安康泰。四愿她平平安安的看着孩子们长大、嫁娶、生子、弄孙。五愿菩萨能成全信女前面的四个心愿。”默默的在心里念了这话后，叶玉是恭敬的磕了头。然后，才是起身接过了桂春递上来点好的香烛。她又是拜了三下，这才是一步一步仔细的走到正殿门外的香炉前，将香烛稳妥的插好。

　　“难得出来一次，淑仙陪娘一起逛逛，可好？”叶玉笑着问了身边的淑仙小盆友。淑仙小盆友一听，那就是点了点头，回道：“好啊好啊，娘，这里好多的菩萨。”边答了话，淑仙小盆友是打量着这个不算大，也不算小的庙子，指着一个一个菩萨的雕像边道：“真漂亮。”


第059章 此子，贵不可言

　　佛靠金装，人靠衣装。

　　叶玉漫步在这个菩萨并存的庙里，耳边还是能隐隐约约的听见颂经声，那阵阵的梵音让人心自然的平和起来。“娘，那里有根花树，好大啊？”淑仙小盆友是一手指着远处，边还是说了话。

　　叶玉抬起头，正好瞧见着东面的方向，一颗根深叶茂的大树，树的叶子是满眼金黄，那高大挺拔的躯干，还是让人觉得矫健。迎着阵阵的清风，树上浅浅的花朵，送来了盈盈扑鼻的花香。

　　“是很大。”叶玉笑着回了话。淑仙小盆友一听后，却是道：“娘，我去摘花。”边说着，那就是一蹦一跳的往那方向而去。叶玉瞧着后，倒也是没有阴止，只是叮嘱了身边的桂春，道：“我在这儿等着，桂春去盯着淑仙。她是个闲不住的，没个人注意就容易磕着碰着。”

　　对于出来的大对人马，叶玉可是不想打眼的。所以，平日里亲近的叶嬷嬷就是留在别在，当然的，德静、言静、工静、容静四人也是落在了别庄里。所以，现在叶玉就是放心桂春去看着点她眼中的小皮猴，淑仙小盆友。

　　就在桂春陪着淑仙小盆友正是在大树上摘着花枝时，叶玉却是打量着这方平静的天地。不知道为什么，叶玉隐隐的听见了远处，有着阵阵的梵音又是传来。本着临时起得意，这庙里也算不得太危险，叶玉只是挥了下手，让后面伺候的众人人就是一个人慢慢的朝里走去。

　　过了一片桂花林，映入叶玉眼帘的是一个小院。院门上是一个“禅”字，一个普普通通的字。没有什么草书的华丽，隶书的工整。让叶玉的感觉，似乎是大智若愚，重剑无锋。

　　小院门未上锁，叶玉上前叩了叩门锁，道：“有人吗？”在唤了三声后，依然没有回音。有的，只是吹过了一阵清风。叶玉笑了下，本来准备回身离开。可想了又想，不知道为什么的，就是推开的小院子门。

　　小院子里是个简单的小四合院，天台处还有一口水井。叶玉这时候却是盯着那大大打开的堂屋门，因为，那屋子里她正好是瞧见了一个眉毛胡子都是雪白色的老和尚。

　　“大师，可是打扰了？”叶玉先是走到堂屋的大门处，有礼的问了话，施了一佛礼。屋子里的老和尚却是充耳不闻，也未回话。叶玉又是大声的重复了一遍，依然是了无回音。

　　得，感情这是一个世外高人。叶玉心中暗笑。

　　好吧，她是有点奇心了。所以，叶玉又是高声说了话，道：“老和尚参得什么经，怎么这般无礼？有客来访也是目中无人吗？”

　　好吧，还是没有回应。叶玉有点心里发毛，难道？

　　想归想，叶玉还是凑近，仔细的打量了好一下，凑到了老和尚的身边。她忍不住的笑了，这个不如她所想。听着老和尚的“呼噜”声，感情这是睡着了。

　　“走水了，走水了，庙里走水了。”叶玉是凑近了老和尚的耳边，高声说了话。因为，她忽然觉得这么个能参禅都睡着的人，不是大师级别的牛人，就是糊涂透顶的摸鱼之人。

　　“走水了，不会啊。贫僧今天算过，是个黄道吉日，正是昏昏好眠啊。”老和尚慢慢睁开眼睛，还是不忘记手掐起指头的盘算着。

　　“施主来缘了。”睁开眼睛的和尚，不，也许叶玉在看着那双似乎能直到人心，却又是中正平和的眼睛时。她明白了，眼前的这个人，必定是个大师级的人物。不为别的，只为她在皇家熏陶的这些年，那种智慧的双眼，就让叶玉信了。

　　“信女开得玩笑，大师勿怪。”叶玉不等老和尚发话，自故自的在旁边蒲团上坐了下来后，才是笑着回了话。

　　“老和尚既然见到施主，我佛有缘，怪与不怪无甚，无甚。”摆了摆手，这个雪白眉毛与胡子的老和尚是有些动作潇洒的回了话。

　　正说着这话时，老和尚突然停了下来，却是仔细的打量着叶玉的脸。好一下后，才是说道：“贫僧瞧着施主面相，明年当有一大劫，按说应该是渡不过的。可奇就奇在，施主的印堂明亮毫无预兆任何凶险。怪哉怪哉。”

　　叶玉一听后，愣了一下。她心中不得不有些高看了面前的老和尚，暗道，这难道这撞见了一个世外隐者高人。叶玉娘的那份经历，叶玉可是心知肚明的。

　　“施主，贫僧为你看个手相，占一卦如何？”老和尚见着叶玉，那是笑眯眯如同见着美味羊羔的一般的说了话。叶玉听后，有些了半信半疑，问道：“信女家中可不算富裕，就怕老和尚资费太高。”

　　“哈哈哈，施主，咱们有缘，贫僧免费如何？”老和尚继续诱惑的说道。叶玉心里高兴，她可是持俭为家。面上却是平静的点了点头，客套了一句，道：“就有劳大师了。”

　　“不劳不劳。”说话时，老和尚虽是带着些童趣。可真是看着叶玉伸出的双手时，老和尚他细瞧了半晌，又是打量叶玉好一下。接着，随手就是从袈裟里掏出了一个“河洛图”，仔细的推背起来。

　　好半晌后，老和尚自言自语道：“非生非死之相。”好一下，老和尚抬起头对叶玉道：“施主面相奇怪，恕贫僧能耐暂时不够，只看得到一些皮毛。”

　　“依相学上说，施主慧极必伤，夭折之相。可据卦上显示，施主已经渡过一劫，往后乃是福寿康泰之相。只是，为何为显示离魂之因，还魂之果。”老和尚慢慢的解释。然后，又是看着叶玉道：“施主可是心中挂念何方？”

　　叶玉听后，却是抬头问道：“老和尚看相，可是明白人心不在，何处归安？说来，这是信女的安处吗？”

　　“安与不安，在施主。可不在老和尚？”老和尚哈哈大笑回了话。

　　“吾心安处，是吾家吗？”叶玉喃喃自语着。好一下后，才是抬头，看着老和尚，笑道：“信女虽是未清楚，不过，还是要谢谢老和尚的提点。”

　　老和尚却是道：“贫僧看不透澈施主的相，不若再赠施主一卦。”

　　听了前面一席话的叶玉，至少，已经是相信了老和尚的话。所以，这会儿叶玉是实在的问道：“不知道大师如何称呼？”

　　“施主有心，叫贫僧老和尚就成。名字这东西，老和尚活得太久，不太记得了。”老和尚笑着回了话。然后，又道：“施主可是想好了，问吗？”

　　“信女想问儿女。”叶玉抬头说道。老和尚听后，却是摇了摇头，回道：“施主与贫僧有缘，才是相遇。贵女不在，贫僧不问方寸之外。不过，贫僧却可以为施主肚里的孩子占上一封卦相。”

　　一听这话后，叶玉仿佛间似乎有些明白了。所以，她点头笑道：“依大师的话，就为这孩子算一卦吧。信女也是提前得个信儿。”

　　老和尚看着“河洛图”，慢慢的算着。良久以后，方是说道：“施主肚子里的是一个男孩。依图上的显示，当出生在朱门之中。其后，贵不可言。”

　　说完后，老和尚又是抬了头，笑看着叶玉，道：“贫僧只得赠施主一话，此子，贵不可言。”话落，老和尚就是起了身，倒又是摸到了摸自己的光头，道：“贫僧有点急事，施主，咱们就后会无期吧。”

　　留给叶玉的，就是还没有来得及感谢并奉上礼金。老和尚的匆匆背影就是消失了。叶玉对于这个一面之谈的老和尚，只得是解下荷包，取出了里面的金瓜子放在蒲团。真诚的施了一佛礼，道：“金，俗是人心。礼，贵乎心意。今日，谢谢大师的指点了。”

　　再是抬头走出了这个“禅”字小院子，叶玉又是走过了那片桂花林。然后，在那条幽幽的小径外面，遇上了大队急急的人马。“娘，娘。”淑仙小盆友的声音，高高的传来。叶玉顺眼望去，正好是撞见了手中牵着淑仙小盆友的郡王爷李文景。

　　“王爷，您怎么来了？”叶玉有些惊讶的问了话。

　　李文景未回话，反而是问道：“玉娘去哪儿了？这满府里的人可正是在到处找着你。”说了这话后，李文景是不待叶玉回答，又是吩咐旁边不远的内侍苏进平，让是找夫人的众人都是撤了。苏进平回了话，就是靠了退。

　　倒是叶玉在李文景近了身后，忙是回道：“妾身刚才去了桂花林那边，在一个取名‘禅’字的院子里，遇见了一位大师。”叶玉回身就是指着那片桂花林讲道。

　　李文景听后，却是皱了一眼眉头，回道：“那片桂花林本王去了好多次，哪有什么小院子。”叶玉听后，愣了下，然后，笑着回道：“不可能吧。”

　　既然二人答案不一，自然的，再是走上一遭就成了。可叶玉再是与李王爷同牵着淑仙小盆友的手，齐齐走入桂花林后，那一个圈子两个圈子三个圈子下来，曾经活生生出现在她眼前的“禅”字小院，真个不见了。

　　“这，这……”叶玉指着桂花林的那个方向，那个出现小院子和老和尚的方向，手是激动的有点颤抖了，最后只得再是吐出四个字，道：“不可能吧。”


第060章 天水何需天池取，煮茶未必品茶人

　　旁边的李文景瞧着叶玉的神色不像的假的，不过，事实摆在眼中又由不得众人去相信。所以，李文景和了稀泥，道：“玉娘，若是找不到就算了。当是与你的缘份吧。”

　　听了郡王爷李文景这话后，叶玉也是冷静了。她笑一下回道：“王爷，妾身明白了。对了，王爷来这里为何？可是也来上香的。”

　　李文景见着叶玉的问话，点了下头回道：“本王应住持了尘大师的邀请，来与大师探讨佛法。瞧着时辰也差不多了，大师为人豁达，玉娘与淑仙便是陪本王一道听听吧。”有了郡王爷李文景几句话的决定。叶玉自然是同意了。

　　“西山寺”的住持了尘大师，倒是在后山处的住持院门处候着郡王爷李文景一行人。众人相见后，自是施了佛礼。叶玉打量了这个所谓的了尘住持，是个一团和气的样子。在迎着众人进了屋子，在蒲团上落了坐后，小沙弥就是为众人一一上了茶水。

　　“色、香、味俱是上品，能与了尘大师同饮，真是本王的福气。”李文景笑着回了话。旁边的叶玉却是见到了尘笑了一下，回道：“四时花不同，此天、地、人、和也。都说，茶汤山水为上，江水为次。若老衲讲，当是与之共饮之人，可有谈趣。”

　　“谈笑有宏儒，往来无白丁。”李文景也是同笑着回了话。旁边的叶玉倒是仔细的听着，只是并没有搭话。因为，对于这个只是表面附弄文雅之人，更喜欢的还是当个众人看着是个大家闺秀。看不见时，做做自己，怎么舒服怎么弄，怎么开心怎么办。

　　“哈哈，老衲可无施主的气度。我佛渡有缘之人，有缘则遇之，佛主可不会拒了白丁。”了尘大笑着回了李文景的话，神色倒是平和慈祥的。

　　“娘，娘，父王同和尚是不是就像那个故事里一样。什么，什么？”淑仙小盆友是歪着脑袋瞧了瞧面前的自家父王，还有了尘说说得话。然后，又是扯着叶玉的衣袖，边是问道。好像是想了许久，淑仙小盆友总算想了起来，还是忍不住蹦起了身，道：“名士自古爱评水，山僧自古爱斗茶。”

　　“哈哈哈，小施主聪慧，说得是对极对极。”了尘在听了淑仙小盆友的话，倒是点了点头回道。然后，又是看着淑仙小盆友，极其和蔼的问道：“小施主，可还有话指点指点大和尚？”话语里，了尘可是放下了一般所谓名僧，可是放不下的架子与身份。

　　“山里茶花，山里泉水。山里人家，山里篱笆。梅竹松菊，冬夏春秋。星星月日，四时容容。不做名士，不问山僧。上水若善，小风山岗。”好吧，同样有着皇家表现欲、望，淑仙小盆友又是在了尘夸了她一把后，很是自然的就唱了这首曲子。这首淑仙小盆友知道跟茶茶水水有关，具体是啥她也不太懂的歌调子。

　　“几位施主，倒是雅人。”了尘笑着说了这话。然后，又是摘下了手中的一串珠子，递到了淑仙小盆友的面前，道：“此物是千年紫檀佛珠，小施主与大和尚有缘，便是赠于小施主了。”本着有礼就是会收的淑仙小盆友，那是快快乐乐、高高兴兴的收下了。当然，还是不忘记给了了尘一个大大笑容，并回道：“谢谢大和尚。”

　　“小女得大师馈赠，本王心中感激。”李文景倒是代淑仙小盆友的立场又是回了话。倒是了尘摆了下手，道：“老袖与施主相交多年，因是因，果是果。大和尚与小施主的缘份，可不是了尘与施主的因由。施主，何需要在意。说来，这茶水再是不饮，便凉了。”

　　话落后，了尘就是一牛饮的喝了碗中的茶水。叶玉在旁边一瞧，得，感情刚才是也是包装。现在才是真性情。

　　饮完茶的了尘，看了叶玉，笑道：“女施主可是好奇？”叶玉一听这回道，脸是微红了一下，笑了笑，想了想，便是回道：“信女曾听闻这样一个故事，道是当年佛陀国一士子正品评各地山水，其一次好。共为汤水订了七个次等。一次，士子在品天池湖畔的山茶时，道了一句天池茶当配天池水，不若此，便是可惜了。”

　　“可旁边的一位游僧提了两句诗，请店家代为转给士子。此二句诗为：天水何需天池取，煮茶未必品茶人。”叶玉是笑脸盈盈的讲完这个故事后，也是饮了少许温温的茶水。随即放下了茶碗，欠了欠首，回道：“信女有孕在身，不敢多用茶水。如此这个，倒是要谢谢大师的好意。若是今后大师有了空闲，不嫌弃信女愚钝且不通佛法，信女倒是当向大师多多请教请教。”

　　郡王爷文景在听了叶玉的话后，打量了她好几下，然后，接了话，客气的道：“内子的话，本是赤心，若有不周之处，请大师海涵。”

　　“我佛慈悲，老衲虽是方外之人，却也是食五谷杂粮。周到不周到，在乎心意。礼这个东西，老衲不在意的，施主与女施女若是问到佛法，老衲当不得请教二字。不过是相乎探讨，毕其一生，老衲怕是佛海作舟。”了尘笑着回道。

　　有了这一段话后，李文景倒是先与了尘谈了佛法。好吧，对于佛教这东西，算是了解一二。不过，不是太精深的叶玉，还有她旁边的淑仙小盆友是听得晕晕欲睡。不过，为了信德郡王爷的面子，只得是强打着精神，勉强的听着。

　　作为大人的叶玉，在旁边倒是不时的“嗯嗯”“好好”两声，敬职的做了佛法辩论探讨大赛的拉拉队长。其中队员有三员，叶玉自己，带上女儿淑仙，还有肚子里不能发表意见的小宝宝。

　　“啊，疼疼疼。”在终于要告辞了，淑仙小盆友是靠在叶玉的身边，半睡半醒间舒服着。叶玉的两指禅，是轻轻一拈着淑仙小盆友肥肥胖胖的小胳膊。淑仙小盆友那是精神百倍的醒了。就差高高的嚎出“疼疼疼”三个字。

　　只得是在叶玉威武的眼神下，小声的嘀咕了几下。

　　“今日能与大师讨论，本王甚是高兴。来日若有缘，少不得又要讨挠大师。”李文景与了尘起身后，李文景是开口说道。

　　“佛门自开，佛法六口。老衲的大门，可是欢迎众位施主。”了尘笑着说了话。

　　直到在院门告别时，李文景突然问了话，道：“大师，贵寺桂花园里可有一方‘禅’字小院？”了尘听了这话后，抬头看了那方向一眼，然后，笑眯眯的问道：“施主可是去过‘禅’字小院？”

　　李文景听了这话后，摇了摇头，道：“本王未曾去过，只是听别人说起过。所以，才是跟大师打听打听。”旁边的叶玉这时候支起了耳朵，也是注意着了尘的这个答案。了尘却是施了一佛礼，道：“阿弥陀佛，我佛渡有缘之人。这‘禅’字小院，有与无？天知，地知，施主不知，老衲变不知。”哈哈说了这话的了尘，给了一个似是而非的答案。

　　李文景听后，却是点了点头。笑道：“本王谢大师提点了。”

　　随后，郡王爷李文景是带着叶玉等一行人，上了马车回了别庄里。刚是到了别庄里，叶玉就是先享受了叶嬷嬷“唐僧”式的关爱唠叨。不过，好在叶玉也是知道叶嬷嬷是真心爱护，为了叶嬷嬷放下心，所以，叶玉的耳根子那是一阵的遭殃。

　　倒是在歇息了好一会儿后，李文景是笑着让叶嬷嬷领着淑仙小盆友去沐个浴，换身衣裳。而郡王爷李文景却是陪着叶玉，二人似乎想私浪漫一翻。最后的结果就是，叶玉在桂春等人的暧、昧眼光后，才是看着这些贴身伺候她的人退了下去。

　　“王爷，您可是有话说？”叶玉只得是在郡王爷李文景沉默许久，闭眼养神的情况下，先开了口问道。李文景却是抬头，在叶玉打破了这气氛，有点未沉住气的情况下，回道：“玉娘的耐性不错，本王估摸着玉娘应该早会开口问话的。”

　　叶玉一听李文景这欠揍的话，心里直是撇嘴巴。若不是为郡王爷的面子，叶玉其实还想再静会儿，她就当空闲着种蘑菇。不过，话虽如此，可叶玉却是不会这样回答，所以，她道：“王爷，可是有事吗？”

　　“玉娘，在那‘禅’字小院里，可是发生了什么事？你说与本王听听，如何？”李文景平和的开口说道。这虽是温和的语气，可命令式的口吻，还是让叶玉明白了。面前的李文景依然是一个封建社会的王爷，这种算得上尊贵的大人物，那种为我独尊的思想，是根深地固的。所以，就算有时候的温情脉脉，也别当了真。

　　至少，前面那些天在叶玉面前的含纱面具，在这种夹杂了上位者的语气。又是本身怀有身孕，有点抑郁症的叶玉，很不想的沉默了。


第061章 嫌本王的技术不够，还是能量不足

　　良久以后，叶玉才是缓慢的开了口，道：“妾身不知道从何说起，那‘禅’字小院，无故失踪。这事情现在想来，妾身都还有心里惊着。”

　　李文景却是坐着听了叶玉的话后，回道：“玉娘但讲无妨，本王听着自会分析事情。”好吧，郡王爷李文景都是这般说了话，叶玉只得是点了下头。然后，不自觉的端起茶碗捧在手里，给了自己心里一点安慰后，叶玉才回道：“当时，妾身让桂春照看淑仙。就是让伺候的众人远远跟着。顺着梵音与花香，妾身走入了一片桂花林。”

　　“当时，鼻间只是嗅到香香顺着清风扑来，踏着小径的尽头处。妾身就是见着了一个挂着‘禅’字的小院。妾身进去后，只见着一个胡须眉毛皆是雪白色的大师。妾身问过名，大师自称已经忘记，唤他老和尚就成。”说到这里叶玉是停了一下。然后，她忍不住的饮了一小口茶水。平缓了心绪后，才是又道。

　　“当时，老和尚说妾身面相奇特，便为妾身占卜一封卦相。道是妾身命运转改，原来本是夭折之相，却因天机渡过一劫。只是这天机为何，查不出来罢了。”叶玉叹了一声，她本人还不会傻到直接道出，其实，老和尚说得对，所谓的离魂还魂，那是因为叶玉娘已经不在了。现在这个躯体里的只是她叶玉。

　　小片刻后，叶玉瞧了眼正仔细听着的郡王爷李文景，李文景点了下头，道：“本王听着，玉娘接着讲吧。”

　　叶玉听后，点了下头，才是说道：“正因为如此，老和尚道是与妾身有缘，愿为妾身再是占卜上一封卦象。妾身询问后，老和尚却是告知，他只算有缘之人。所以，就是为妾身肚子里的孩子占卜。”

　　到这里，叶玉停了下来，因为后面的话，叶玉不知道应该如何说。好吧，她这个实际上从平凡家庭里出来的女孩，还是以谨慎为主的。像这种有点引人歧义的话，叶玉真不知道，当讲不当讲。

　　“玉娘，可是有难处？”李文景见着叶玉停下话，脸上的为难之色，便是问道。

　　叶玉点了点头，回道：“王爷，妾身觉得可能是老和尚说得简单了点。妾身倒是不明白这老和尚的话，是何意思。当时，老和尚为妾身肚子里的孩子占卜后，只说是个男孩。”说到这里，叶玉停了一下。

　　接着，叶玉又是双眼直看着李文景的双眼，一字一句到平淡的道：“还赠了妾身一句话，道是此子，贵不可言。”

　　“妾身想这孩子是王爷的子嗣，皇上的亲皇孙。皇家的小皇孙，哪有不尊贵的。”叶玉打着哈哈的说了话。可她却不知道，李文景在听了这话后，心中却是波澜横起。

　　好一下后，平稳了心绪的李文景却是点了下头，然后，起了身。看了叶玉良久后，才是叹道：“十五那日，本王会派人来接你们回府。今日本王还有差事，玉娘想来逛了寺庙累了，先歇息吧。”说完后，只是待叶玉应了话，就是离开了。

　　只是出了别庄，坐在骏马上的郡王爷李文景，心里依然还是想着关连叶玉的话。那应该是在王府里李文景刚得知他的夫人有喜了。就是那个晚上，李文景做了一个梦，梦见一只金龙对他叩首。然后，是满天紫霞，一道红日降落在了信德郡王府内。

　　当时，算是得了这个吉祥预兆的李文景，若说是没有动心的话。那他就是不是在皇宫里长大，见识了天上地下，帝皇独尊的皇子。只是，好在头脑发了发热后，本着自知之明。无论是从嫡长制，还遇贤德推举，李文景自问他都不是一个朝中王公大臣们的理想人选。

　　罢了罢了，这当是黄梁一梦，醒了就是他信德郡王爷李文景无数的白日梦之一。所以，像这种可能引来新皇，他的皇兄怀疑的事。李文景自然是闷在心里，对谁他都是不敢说，也不能说。

　　至少，为了他的小命，为了信德郡王府里依着他的一干子人，也得埋了这件事。君不密，则失臣。臣不密，则失身。一个不密，就是成王败寇的事情。

　　在皇宫耳熏目染的信德郡王爷李文景，可是不会怀疑皇帝的小心眼。自古以来，这天家就无父子之情，兄弟之义的。

　　翻翻那一本本的史书，少不得有父逼子，子弑君。兄杀弟，弟害兄的。皇家，血染的阶梯后，只是为了那把天下独一无二的椅子。

　　现在，这是何意？容不得信德郡王爷李文景胡思乱想了。玉娘肚子里的孩子，可能吗？想了许久以后，信德郡王爷李文景只得是叹了一声。然后，他是挥了马鞭，抽得座下的宝马是拔踶快奔。一路上，只留得后面众人急急追赶的影子。

　　急奔回了信德郡王府后，郡王爷李文景就是去了书房里。少不得，信德郡王爷李文景是翻开了《史记春秋》看了看，平复下激动的情绪。倒是这般坐了几个时辰，王府里的郡王妃可是在“芷惠轩”里忧心了。

　　“嬷嬷，你说王爷可是遇到什么难事了？”郡王妃赵雪姬是问了奶娘徐嬷嬷的话。徐嬷嬷听后，却是笑着回道：“咱们王爷可是皇子天孙的，就是些许小事，想来也是难不倒王爷。主子无需要担心，真有何事，这些年来老奴瞧着，王爷不都是会叮嘱主子嘛。”

　　听了奶娘徐嬷嬷的话，郡王妃赵雪姬的心自然是放松了不少。其实打心里，郡王妃是明白郡王爷对她的尊重。自然的，做起事情来，信德郡王妃也是一本一眼有条有理的。现在，对于郡王爷的反常，郡王妃赵雪姬自是急在眼里，关心着郡王爷的一举一动。

　　“嬷嬷，我这不是担心王爷累着身子了。”郡王妃笑着回了话。可话刚是落下来，这“芷惠轩”里的一等大丫鬟令香，就是进来禀了话，道：“王妃娘娘，孙姨娘刚是去两位沈孺人那里。据说，大沈孺人给孙姨娘用话挤兑的晕了过去。”

　　“这事儿我知道了。令香，可是使唤人去传太医给大沈氏诊诊脉？”郡王妃赵雪姬平静的问了话。令香听后，便是回道：“这事儿刚是得了‘兰园’的通传，管家那儿正是候着王妃娘娘的意思？”

　　“有道是小病无需忌医，这若是小病不治，可不容易拖成大病吗？令香，传我的意思，快是请太医去‘兰园’仔细瞧瞧。”郡王妃笑着吩咐道。令香听后，就是行礼应话告了退。

　　在人退出去后，奶娘徐嬷嬷就是先说了话，道：“主子，这孙氏是何意？她不会是想满府里得罪人，活不得耐烦了。想那大沈氏，可不是个好相与的。这些的在主子的手上，可是翻了些风浪。”

　　郡王妃赵雪姬听了这话后，点了点头，然后，又是笑着回道：“嬷嬷，孺人和姨娘们不合，我这个做王妃的有何关系。管她是面和心不和，还是实则混搭在一起，摆明了做戏。在意不在意，可不是后院里的女人们说了话。这得看王爷的想法如何？”边说着，郡王妃赵雪姬还是抽出了一支金步摇簪于发上。

　　“主子的意思，老奴明白了。不过，咱们不小心些那起子人，暗里动了心思。您看，咱们要查查吗？”奶娘徐嬷嬷是问了话。

　　郡王妃赵雪姬听后，点了点头，笑道：“嬷嬷翻翻老底也好，到底这王府里又是添了新人。总得好好查查，说不得有些吃里爬外的奴才，长歪了心眼。”

　　“主子放心，老奴可是省得。”奶娘徐嬷嬷应了话。

　　这般，午饭郡王爷李文景是在书房里用了。可晚饭依然如此，其它不主事的孺人姨娘们可是能高高挂起。可做为当家主事人的郡王妃却是不能坐住了。

　　不管理由如何，这皇家的媳妇，可不是好当的。特别上面的公爹公婆还是皇帝皇后，天下最尊贵的一对夫妻。所以，郡王妃是自己不出面，把府上的两个哥儿叫道身边叮嘱了一翻，就是打发了世子爷李庆昌和二少爷李庆卫，去见见这个郡王爷李文景这个做父王的。

　　当然了，有了儿子们的亲切问候，那各路孺人姨娘们的爱心煲汤，自然也是少不了的往郡王爷李文景的书房里凑去。

　　好在，郡王爷李文景只是看了一眼，没有一一去喝。要不，光是布满了一桌子的汤盅，都是能营养掉一头肥猪。

　　“鹿茸”“虎鞭”“冬虫”“夏草”等等，郡王爷李文景是非常博学的一一闻闻味儿，再是念了一遍那些营养太丰富。若真是喝了，到底是流鼻血？还是春情浓浓的好家伙。

　　“好家伙的，这是嫌本王的技术不够，还是能量不足？”郡王爷李文景面对着王府里孺人姨娘们的热情，不得不如此感慨。


第062章 既然无法反抗，不如闭上眼享受

　　不管郡王爷李文景的想法如何？郡王府内的孺人姨娘们，那是尽足了自己的孝心。只待是李文景前脚笑着送走了两个前来看他的儿子，后脚的就人来报信，道是大沈孺人沈玉兰有喜了。李文景听了这话后，自然的少不得让府里众人看赏，接着，倒是提步去了大沈孺人沈玉兰住的地方“兰园”。

　　相对于笑意融融的大沈孺人沈玉兰，小沈孺人沈锦秀可就是强在脸上扯了个微笑。李文景到了时，姐妹二人正是在说笑着。待落了座的李文景笑着让姐妹两孺人起身后，谢过礼的沈玉兰就是说了话，道：“王爷，您可是来了。婢妾和妹妹正是说着想告诉您‘喜讯’。”

　　郡王爷李文景对于沈玉兰有着几分情份，所以，神色还是平和的笑道：“这事儿本王已经听人讲过，你是多注意些。往后，别光是尽朝着卫哥儿使劲。肚子里的孩子，也是卫哥儿的弟弟妹妹。”

　　“婢妾明白了，谢王爷的提点。”沈玉兰笑着回了话。然后，又道：“说来，刚铡妹妹还提了王爷。要不，婢妾先行回屋子里歇歇。让妹妹陪王爷在这那儿赏赏景色。王爷您看，行吗？”

　　听了这算是沈玉兰有点皮条客的话，李文景倒是很平常的点了下头。随后，清场的沈玉兰倒是先回了屋子。留下了沈锦秀陪着李文景。

　　信德郡王府里的日子，不如水匆匆。可在别庄的叶玉，更是觉得日子过得太快。九月十五那日，叶玉是领着女儿淑仙等一干子的人回了信德郡王府。先自然的是勉不了给郡王妃赵雪姬，请个安，消个假什么的。其后，叶玉与女儿淑仙回了“青园”。

　　先自然的，叶玉是打发了女儿淑仙去沐浴小睡一翻。她自己先是进了空间里的“养生小筑”，泡泡温泉，洗个美容POSS什么的。人是舒服了不少的叶玉，这才是出了空间，又是小睡了片刻。

　　在用午饭时，有些突然的郡王爷李文景是大架光临了“青园”。叶玉虽是惊讶，不过，倒也是不出意料之处。不管如何说，这到底是李王爷来瞧瞧长女的，当然了，顺带的也是看看叶玉和肚子里的孩子什么的。

　　深秋一过，就是初冬了。这十月的天气，自然的是越来越冷了。好在是早有准备的叶玉，也是给淑仙小盆友换了新做成的小马甲。这一日，早晨请安的叶玉是见着了前面一直小产后养着身子的刘姨娘刘迎紫。

　　同往常一样，郡王妃是一一关心了王府里的三个孕妇，叶玉、大沈孺人、孙姨娘。当然了，刘姨娘刘迎紫也少不得要接收接收别同情的目光。在请完安后，叶玉也没有什么需要担搁的。便是随了大部队告别，离开了郡王妃的“芷惠轩”。

　　只是在刚出了院子不远处的小花园里，叶玉正是右手牵着淑仙小盆友，左手还是搭在旁边的桂春手上。前面的小道上，可不正是领着大丫鬟扶柳的刘姨娘刘迎紫嘛。此时，刘迎紫上前是给叶玉行了礼，叶玉笑着道：“妹妹快起来吧，最近身子可是好些了？”

　　“多谢夫人的关心，奴婢已经养好了。”刘迎紫笑着回了话。然后，又是递上了一个荷包，道：“前些时日奴婢不方便，这才是补上大姑娘的生辰礼。晚些日子，还望夫人和大姑娘莫怪。”

　　叶玉听后只是笑了笑，不过，倒是打量了面前这个绣得花团锦簇，颜色鲜艳的荷包。笑着点了一下头，淑仙小盆友这才是高兴的得了叶玉眼色，上前接过了刘迎紫手中的荷包。刚是笑眯眯看着手中的荷包，淑仙小盆友是突然抬头，问道：“刘姨娘，你说什么河妖？再说说，我没有记清楚？”

　　倒是旁边的叶玉听着淑仙小盆友的大声攘攘，笑着说道：“可是宝塔镇河妖？”一听着叶玉的话，淑仙小盆友那是抬头，忙点了点头。而这个时候，刘姨娘刘迎紫的脸色，却是一变再变，那是五颜六色甚是精彩。好一下后，刘姨娘刘迎紫倒是抬头，问了话，道：“夫人可是知道下一句？”

　　叶玉听后，很是正常的点了点头，回道：“不太记得了，不过若是有空我去再翻翻那本书吧。怎么了？这事儿对刘妹妹重要吗？”

　　“翻书？”刘姨娘刘迎紫是重复了这二字，然后，又是抬头看着叶玉，有些受了伤的神情问道：“夫人，这书上还有记载吗？”

　　“自然是有，要不，刘妹妹是从哪儿听到的。”叶玉理所当然的回了话。刘姨娘刘迎紫一听后，就是忙道：“夫人，可否告知下书名是什么？奴婢有空也是读读？”

　　“这倒是本杂书，是我小时候回老家苏州时买到的。北方倒是没有这种《聊斋怪异》之类的闲书，妹妹真是想询，可得让人到南方找找了。”叶玉笑着说了话，想了一下，道：“对了，那书是一个唤庄生晓梦的书生著的《黄梁一梦》中，有些故事里讲过。我倒是读了些，也是给淑仙讲了些。妹妹若有兴趣，待我得了空闲回娘家，再是挑出来借与妹妹。”

　　“那奴婢谢谢夫人了。”虽说有点勉强，可刘姨娘刘迎紫还是在叶玉一翻的话后，点了点头，笑着的应了话。

　　“无妨，都是自家姐妹的。”叶玉笑着说了话，然后，又是叮嘱的道：“不过，我这个姐姐的还是劝导下妹妹，这些书少看些，莫移了性情。要知道，这《女诫》《女则》方是根本。咱们王妃娘娘，可是端装贤淑的。虽说府里宽容着，可王府还是自有王府的规矩。”

　　刘姨娘刘迎紫是在叶玉的一翻话后，心中有些松了口气，又有些不知道什么味道。所以，她只是点了点头，然后，回道：“奴婢定是谨记着夫人的教诲。”

　　“嗯，刘妹妹可还有事，若是无甚事，我这便是要回青园了。”叶玉口中说出了不留客的话语。刘姨娘刘迎紫一听后，只得是行礼，恭送叶玉等人的离开了。

　　在回青园的路上，叶玉不用回头，就知道那刘姨娘刘迎紫一定是大受打击的跟望夫石有得一拼了。不过，早在当初时，叶玉就是在无意中，在长了灰尘的书库里发现那本穿越者，著的穿越指南丛书《黄梁一梦》时，就心生感慨，这是一个可能被穿成筛子的世界。

　　可到底有多少的穿越者，叶玉是不知道的。不过，她想好好的活着，对于为别人贡献的事情，叶玉是从来没有兴趣。所以，有时候，有一句至理名言，叶玉是一直记着。

　　当生活XXOO你时，既然无法反抗，不如闭上眼享受吧。

　　“桂春，就是那本《黄梁一梦》，你翻翻书库里的目录可是存着，若有的话就给刘姨娘送去。”叶玉回了‘青园’后，倒是笑着交待了桂春这句话。桂春听后，忙是应了。随后，叶玉就是把这事放下了。至于，刘姨娘刘迎紫能不能放下，那可就不在叶玉的想法之内了。

　　十一月初北方面的天气，更是冷得冻人。可相比于一直喜气不断的信德郡王府，‘兰园’里的大沈孺人沈玉兰却是双眼直冒冷光，周身的寒气冻人。她坐在靠椅上，仔细问着面前的大夫，道：“程老先生，确定了吗？”

　　“老夫当年是沈家恩惠才保了全家性命，这种大事老夫确信不会错的。”大沈孺人面前坐着一个七旬唤程老先生的大夫，肯定的回了话。可这话更是让大沈孺人沈玉兰，心中冰凉冰凉的。是谁？到底是谁在针对她。

　　“不知道程老先生可有办法救我？”对于这种危机，大沈孺人沈玉兰自然是信任专家人士。程老先生听后，倒是起身跺了几步，好一下后叹道：“此事，老夫有七分把握。若是孺人信得过，老夫开贴方子。孺人服后，自当与小产如出一折。只是，这种事到底伤身，往后孺人怕是要静心调养三年五载。”

　　“此事，就劳烦程老先生了。”大沈孺人沈玉兰起身，是客气的说了话。然后，又是从袖里拿出了一张数额不小的银票，递给程老先生，道：“一点小小意思，不成敬意。老先生就当我的谢意，收下吧。”

　　程老先生抬头看了大沈孺人一眼后，叹了一声，道：“罢了，既然是孺人的心意。老夫在些谢过了。”

　　有了这话的大沈孺人沈玉兰在当晚，可是思了又思，想了又想。她始终是不明白，是谁这般险恶的用心。

　　假孕草，这若真是当她大了肚子。到时候郡王府闹出这等事，皇家的脸面何存？少不得，有多少人要失意，有多少人要得意？

　　光想想，大沈孺人沈玉兰就是暗中直掐断了一根的手指甲。少不得，望着被伤得血流出来的手掌心，她是更眼神晦暗。这事，是个机会？可如何做，沈玉兰还得思量一二？


第063章 她不是圣母，管不了上帝的事

　　叶玉发现，自打这刘姨娘刘迎紫看了她借的《黄梁一梦》后，那是份外的云淡风清了。也不知道是不是有了点出尘的心思，反正原来做来郡王妃手中一条合格的、专门为主人咬人的狗。现在虽是不至于伤了郡王妃，可也是不听‘芷惠轩’的不利己吩咐，闭门过小日子了。

　　虽说对刘姨娘刘迎紫的变化，叶玉有一二的数。可说来，叶玉更是摇头，在这个王府里，若是一没有份位，二没有王爷的宠爱，三不是得罪了当家的主母。这可不是什么好事。特别是刘迎紫这种被王妃提起来的，这种打王妃脸的事儿，怕是会被风平浪静后，少不得算算细帐的。

　　本着不是圣母之心，而是与人为善，让王妃别太把视线注意到自己。叶玉在一次请安后，还是小小的侧面提点了刘姨娘刘迎紫一二。随后，叶玉正是回‘青园’时，倒是碰上了‘兰园’的大沈孺人沈玉兰。

　　“婢妾给夫人请安。”沈玉兰是笑着请了安。叶玉是隔了些距离，笑道：“沈妹妹快起来吧。”在这沈玉兰谢礼起身后，叶玉又是笑道：“我这正回‘青园’，到是与沈妹妹不顺道。还有事儿，下次再与妹妹闲聊吧。”说完后，叶玉也就是领着人离开了。

　　必竟，对于叶玉来说，她可没有跟王府里的孕妇们走得进的习惯。好在，回了‘青园’后，叶玉就是笑着看淑仙讲了昨天学到的东西。当然，少不得还有王妃领着她进宫给皇后娘请安的经历。

　　叶玉只是静静的听着，当然了，还得配合着兴奋的淑仙小盆友，中间不时‘哼哼’‘好好’的回答两句。正是在淑仙小盆友手舞足蹈时，信德郡王爷李文景就是进了屋子。有了爹就是忘了娘的淑仙小盆友，是欢快的扑倒在自家父王怀里。

　　“父王，什么时候骑大马？”对于一直向往大马的淑仙小盆友来说，有了一自然就有了二。那在自家父王怀里，驰骋而过的感觉，可是淑仙小盆友一想念。

　　这就像是前一世的叶玉，总是念唠叨着巴比娃娃，还有迪斯尼乐园一个样。

　　“王爷，您怎么来了？”叶玉抬头笑着问道。李文景听后，倒是笑道：“玉娘可是欢迎本王？”

　　叶玉一听这话，能怎么回答。只得是笑道：“淑仙可是一直盼着王爷。打前面王爷领着她骑了马，这回来后她可是一直闹着。少不得，王爷可是得给淑仙治治这脾气。”

　　李文景听后，却是对他怀中的淑仙问道：“淑仙，喜欢大马吗？”这不是明知故问吗？淑仙小盆友自然是忙点了点小脑袋，急切的回道：“喜欢骑大马，射箭、打猎。”

　　“淑仙不错，这才是我李氏的子孙。”李文景是赞了话给淑仙小盆友。然后，还是直接从叶玉的‘青园’领着淑仙小盆友离开。对叶玉的交待，就一句话。

　　“本王带淑仙去打猎，玉娘不方便就留在府里好了。”说完后，李文景是领着淑仙小盆友离开了。那想着有得玩的淑仙小盆友，是高兴的挥挥小手，跟叶玉道了别。好吧，这相对于李王爷的不同待遇，叶玉是直想捏捏女儿的胖嘟嘟小脸，二指禅的教导教导女儿，得好好孝顺娘亲啊。

　　当天，叶玉是还没有等着回来的女儿淑仙，却是得了叶嬷嬷的回话。道：“夫人，府上怕是不平静了。大沈氏小产了，这还牵连了刘氏。”

　　叶玉听到这话时，却是抬头看着叶嬷嬷，问道：“嬷嬷，你老仔细说说，到底怎么回事。我这还有些不太明白了？”

　　叶嬷嬷听了叶玉的话后，倒是吸了两口气，然后，才是一五一十的说了起来，道：“早安后，夫人不是遇到了那大沈氏吗？”叶玉听后，点了点头。这叶嬷嬷一见这样，便是道：“还是夫人谨慎。这刘氏可不就是在夫人后面碰上了大沈氏，大沈氏就是与刘氏说了会话。不知道怎么的，两人到是去了凉亭那儿。后来，据说是刘氏的丫鬟撞了大沈氏的丫鬟，这不就是让大沈氏摔到了湖里。被救起来时，那整个的裙面都是红红一片。”

　　叶玉听了这话后，若有所思的点了点头，然后，道：“想来那场面也够混乱的。罢了，咱们‘青园’还是仔细着，嬷嬷是吩咐了下人们。若是无事不得批准，可不许乱窜了门子。这些时候以来，我瞧着府上就没有平静过。”

　　“夫人这话对，老奴下去后定是敲打敲打。现在其它事，咱们哪能插上手。老奴其它的不懂，可就知道夫人肚子里小少爷最重要。这可是夫人一辈子的依靠。”叶嬷嬷是肯定的说了这话。叶玉听后，也是赞同了。

　　事实上，像这种后院里的事情，郡王爷李文景是从来不插手的。一直以来，都是郡王妃赵雪姬做了主。这次，是依然的不例外。

　　‘兰园’里，郡王妃赵雪姬是看着躺在床榻上的沈玉兰，宽慰了话，道：“我是叮嘱了太医，这应该用的药材，尽量使。王府里的小库房我是让徐嬷嬷打了开，沈妹妹养好了身子才是让王爷宽心，也是让我这个做姐姐的宽心。”

　　说了这一通话后，郡王妃才是在沈玉兰的感谢话里，离开了‘兰园’。这时候，脸色苍白的沈玉兰是问了身边一等大丫鬟丁香，道：“这事王妃可处理了？”

　　“回孺人，那刘姨娘身边的画眉，被打了三十板子。奴婢亲眼见着是受不过刑去了。”丁香边回了话，脸色同样是苍白苍白的。接着又是道：“刘姨娘被王妃关到了王府最偏避的‘静园’里，说是为皇嗣祈福。”

　　沈玉兰听了这话后，闭了下眼睛。然后，睁了开，问道：“可有说多久？”丁香听后，摇了摇头，回道：“这个王妃没有说。”沈玉兰听后，嘴角却是画了讽刺的笑容，然后，问道：“丁玲呢？”

　　听着沈玉兰的这问话，丁香才是脸色好些，回道：“王妃说是念在丁玲一直伺候孺人，只是打了十板子。然后，还赏了药让丁玲养好伤，再是回来伺候孺人。”

　　沈玉兰听着郡王妃赵雪的安排后，微点了下头。然后，又是起身对丁香道：“你去看看丁玲，就说我这做孺人让她放心养好伤。我心里有数着，知道她是受了牵连。”边说完，沈玉兰还是摘了发上的一根玉簪子，递给了丁香道：“这是我给她的赏，若不是她在湖里扶了我。指不定我这孺人还真是遭了毒手。”

　　“孺人放心，奴婢这就去。”丁香笑着应了话。

　　弘文二十四年的冬天，特别冷。不过，这都是比不得王府里的人心。至少，那个‘冬至’时，叶玉依然未见到刘姨娘刘迎紫出现在王府里的众人面前。郡王爷李文景未提只字片语，郡王妃赵雪姬同样的未提了一话。仿佛间，就好像是王府里从来没有这么一个人一样，风过后涟漪也是消失了。

　　那是在‘冬至’大节，叶玉随着郡王妃进宫给皇后娘娘请了安。当然，叶玉这个侧室的夫人，自然是少不得要避开一些，只是在旁边冷眼旁观的瞧着郡王妃赵雪姬，与一众的王妃附合着皇后，引导着整个昭阳殿里的气氛。

　　待是那累人的宫宴结束后，正是回了王府里的叶玉，却是在回‘青园’的路上。见到了刘迎紫的贴身丫鬟扶柳。对于王府里的事，叶玉不避诲，可也不想乱插手。所以，她只是默默了看了扶柳一眼。然后，准备离开。

　　可这时候，扶柳跪了下来，哭道：“奴婢求夫人去看看姨娘吧。”说完后，扶柳依然的求着。可叶玉此时只得叹了一声，道：“这王府里做主是王妃娘娘，你若是有心，就别在给你家姨娘惹了麻烦。”说完后，叶玉是让旁边的香春递了赏了扶柳些银子。然后，就是对扶着她的桂春道：“回去吧。”

　　说完后，叶玉也不待扶柳的回答，就是领着一行人离开了。这事儿，也就算是过去了。只是，第二日，孙姨娘是到了‘青园’，对叶玉说了话，道：“夫人昨日可是遇到刘姨娘的丫鬟？”叶玉听着这话，点了点头，回道：“孙妹妹也是遇上了？”

　　孙姨娘听后，还是用帕子擦了擦眼睛，回道：“可不是遇上了吗？奴婢同刘妹妹到是一场缘分，也是看了刘妹妹。那‘静园’哪是人住的地方。破败也就罢了，还尽些奴才们挑三捡四的残根剩水。就刘妹妹那么个玲珑人，奴婢是看着心酸。”

　　叶玉只是静静的听着，当然，对于孙姨娘的好心，叶玉也不想深究。这事儿同她的关系如何？她不想插进去。

　　说实话，王府这个窝里，叶玉在意的是孩子，与她血脉相连的孩子。其它人，她不是圣母，管不了上帝的事。更何况就是神怜世人，也还有阶级贫穷呢。

　　谁都不是救世主，有时，也莫把自己看得太伟大了。


第064章 娘，弟弟这样就不会冷了

　　“我这最近人是容易倦了，每日在‘青园’里渡渡日就是一天。听孙妹妹这么一说，莫不是想为刘妹妹在王爷王妃跟前求了情？”叶玉是笑着反问了这话，边说着眼睛是认真着的盯着孙姨娘瞧着。

　　孙姨娘听了这话后，却是笑了笑，然后，坐在椅子上对叶玉摆了摆手，回道：“夫人，刘妹妹可是不用咱们求了情。奴婢这去的时候，可是听着刘妹妹说呢她是一定会出来。”边说着，孙姨娘还是起了身，凑近了些，对叶玉小声道：“奴婢瞧着刘妹妹那直爱酸的样，怕是八成有了王爷的子嗣。要不，能那么硬、挺了腰身。”

　　叶玉平静了听了这话，微点了下头，心中虽是明白孙姨娘应该说得八九不离十。可面上她还是笑道：“孙妹妹，这太医没有确诊的话，岂能乱说。小心王妃娘娘知道了，治你个胡言乱语了。”

　　孙姨娘听了这话后，嘴角是动了动，然后，露了个笑容。其实，她的心里明白着，这不过是为了撇清关系的说法。实际上，就是刘姨娘刘迎紫告诉她自己有孕的消息。想到这，孙姨娘是抬头，道：“说来，奴婢还是要谢谢夫人的提醒。看年过天也是不早，奴婢就是先回‘縁园’了。来日若夫人有空，再是来讨挠了。”

　　话落后，叶玉是笑送着孙姨娘离开了。然后，她是领着一行人去了书房里。随后道：“我看会儿书，都出去吧。”在众人告退后，叶玉才是又进了‘养生小筑’，然后，沐浴在养生温泉水里面。

　　小空间里面的百花依然郁郁葱葱，叶玉闭上眼睛闻着淡淡馨香。人舒服了不少，不过，孙姨娘的话还是凑上了她的脑海里。

　　刘迎紫怀孕了，孙氏敢这样旁敲侧击的，怕是得了明确的消息。不过，这与她关系倒是不大，这王府里有了孩子的，多刘氏一个不多，少刘氏一个不少。怕是要看王妃的意思了，又或是暗里还有没有什么黑手的。

　　洗去一身的污尘，叶玉才是更衣起身，又是拿出了早先备好的玉瓶是凑到了玉髓处，小心的接了小半瓶‘养生玉液’。其后，才是人出了‘养生小筑’这个小空间。

　　感觉着身体活力十足的，叶玉就是出了书房门口，到了外间里就是看见了候着的众人。叶玉是笑着道：“看着也是快要开春了，我是闲得无事。荷春，香春，你们让人备些水和清肥，我这是准备给菜园里青菜照料看看。”

　　荷春、香春是应了话。桂春与菊春是伺候在了叶玉的身边。这刚是出了屋子，外面可是透着冷风，好在叶玉的蔬菜，都是大棚种的，这要真是在冰天雪地里，怕是苗都冻坏了。

　　说是大棚，自然是比不得前一世里叶玉所见过的大棚了。这种古代的大棚，说是棚子那就是个十足的棚子。说来，那天窗上的玻璃真是让叶玉这个穿越者，有些汗颜。她是知道玻璃就是啥东西烧的，可怎么烧出来还真是没个数。

　　好在，这个世界的先行穿越者，是为她这个后人解决了麻烦。

　　所以，走进了简陋的温室里，叶玉是接过了荷春、香春为她备好的水和清肥。然后，是让帮忙的众人在旁边候着。她是自己一个人避开了视线把‘养生玉液’加入了清水里，一一的烧到了蔬菜苗子上。

　　说来，这些算是加了营养的蔬菜，数量算不得太大，只是叶玉打发打发时间的。不过，长势是喜人的，再加上叶玉与女儿淑仙二人食用。当然了，偶尔郡王爷李文景也会凑个热闹。不过，好在人少，菜也少，勉强的当个乐趣。

　　“娘，娘。”叶玉正是烧着水，就剩了一点收尾时，淑仙小盆友的声音是出现在大棚的门口。少不得的顺着一阵冷风往里钻了，淑仙小盆友就是小跑到了叶玉的面前。可能是因为活动的不错，叶玉抬头时还能见着女儿红扑扑的小脸蛋。

　　“来，娘摸摸小手。”叶玉笑着搂了搂女儿，然后，还是握了握淑仙小盆友的小胖手。不错，这手是暖和的，看来运动量合适着。心里稍定的叶玉就是哄了话，道：“做事要善始善终，娘还剩一点就烧完菜了。淑仙要不给花花菜菜们唱支歌吧，听了淑仙的歌，它们就会长得更欢快哦。”

　　对于在叶玉的教导下，娘亲的话就是好的，一定为淑仙好。如果不对，请参照这条。所以，淑仙小盆友是高兴的点了点头，然后，还是抬起小脸，道：“要不，让香春姐姐和淑仙一起唱吧。女儿听香春姐姐唱歌很好听的。”

　　叶玉听了女儿淑仙这话后，是笑着点了点头，然后，对旁边的香春道：“那你就陪大姑娘一起吧。”香春听后是应了话，可叶玉却总是觉得香春的脸似乎微红一些。

　　“春来披绿衣，沐野青青回。我为春抚曲，春为我舒眉。谁听草呢语，自在腰不摧。风渡四时石，子子荣荣归。”（注1，春回）淑仙小盆友是高声的唱着她算是觉得能应景的曲子。好在，这曲子自打学会了，香春也没少听面前的大姑娘哼着，所以，也是附合着。

　　到是旁边的叶玉，笑看着一天到晚活泼精力十足的女儿，边是烧了水边是摇着头听着。这来来回回是唱了几遍，叶玉的水是烧好了，好吧，一直注意的眼尘淑仙小盆友，是一准儿跟到叶玉跟前，道：“娘，外面的雪停了。今天我特别留意了的，我们去堆雪水好不好？”

　　能说不好吗？可叶玉看着女儿兴奋的大眼睛，还是忍不住的点了头。不过，先是说了话，道：“娘要同意的话，得跟淑仙约法三章。”淑仙小盆友一听后，那急急点头的心思，是全摆在了脸上。别说三章，三十章她怕是都不会反对了。

　　不过，真到了场面上，听不听得进去，可就是两码事了。不过，有鉴于叶玉于从小教导淑仙小盆友，这‘信用’二字，还是重视的。

　　“娘说。”两字，淑仙小盆友是打发了叶玉。叶玉见着这急不可耐的神情，就是笑道：“一，只许在‘青园’里玩，不许跑出去了。”边说着，叶玉伸出了一根手指头。淑仙小盆友那是点头同意了。

　　“二，最多只能半个时辰，不能呆久了。”叶玉又是伸出两根手指头，说道。其实心里吧，叶玉是担心在寒风里呆久了，小孩子抵抗力本来不如大人强，这容易受了寒气。

　　不过，淑仙小盆友点着小脑袋依然是同意了。叶玉这时候又是伸出了三根手指头，接着道：“得和娘回屋子里，穿上皮袄子，带上皮帽子，还有皮手套。就是出了屋子后，也不准摘了下来。”

　　好吧，对于叶玉打着关心的霸王条款，淑仙小盆友是一心只在雪地里玩耍，全部非常顺利的通过了。等真是叶玉牵着女儿的小手，回到寝屋里母女二换了装后，再是走到青园里的院子里空地时。

　　不得不说，被众人拥着的叶玉母女二人，都成了两个肉包子。还是一大一小，看着馅十足的样子。

　　堆雪人，少不得的，叶玉还是让伺候的众人搭了手，扫了大堆的集雪。这地上一干净了，可是显得院子里的树上，还是挂起了银条条一样的枝枝干干。

　　不少时间，边是哈着气的淑仙小盆友，是兴奋的指着叶玉面前那两个认不出男女的两团大雪球，笑道：“大的是娘，小的是淑仙。”

　　说完后，绕着两个雪球走了淑仙小盆友还是道：“娘，还要堆父王和弟弟。”说吧，说干就是干的淑仙小盆友，是又动了手来。

　　再次看着女儿的个人杰作，叶玉是认得出来，这三个大雪团中间的是淑仙小盆友。左右两边两个大雪团是李王爷和叶玉。可淑仙小盆友说得弟弟呢，叶玉是看半晌，没见着啊。于是，叶玉问了话，道：“淑仙，你弟弟呢？”

　　“娘肚子里。”淑仙小盆友还是高兴的说了话，然后，小手还是指着稍矮了一点点，那个胖得有点过份的雪团。好吧，叶玉原谅了她自己的失误。因为，她实在是没有从女儿淑仙的艺术手法里面看出，那是她自己。

　　好在，女儿忙完了，娘亲得上场了。叶玉是笑着接过桂春给她递上的胡萝卜。然后，是插在雪人的脸上。又是用了三条围巾装扮一翻。少不得，还得为每一个雪人画上大眼睛。倒是淑仙小盆友看了叶玉的动作后。

　　那是更快速地指挥了荷春香春等人为她折了两枝梅花。然后，是高兴的用小胖手，给代表叶玉和淑仙小盆友自己的雪人头上，插了两枝盛开着红梅花。然后，还是再为代表着李王爷的大雪人，又是插了一枝青松枝。

　　这左蹦蹦右跳跳，看着完好的大雪人，是开心一翻后，又道：“桂春姐姐，还要一条围巾。”说完话后，淑仙小盆友是在接过了桂春递上的围巾后，为代表的那个雪水又是在肚子上包裹了个圈圈。然后，才是带着手套的两只小手拍了拍，回头笑道对叶玉道：“娘，弟弟这样就不会冷了。”

　　叶玉听后，脸上不得不为女儿的童真，黑线不止。

　　注1：春回（关关自己戏作，若是不喜欢的亲们，就请忽视吧。）


第065章 这安全性能，米保障

　　“王爷金安。”这是‘青园’里众人的请安声。然后，叶玉就是看见淑仙小盆飞奔一般的向着郡王爷李文景而去。当然了，郡王爷李文景可是顺势的抱起了淑仙小盆友。这时候，淑仙小盆友也是没有忘记指着那堆成了堆的大雪人，顺便表表功的道：“父王，那是淑仙和娘堆的雪人，好看吗？”

　　李文景听了这话后，是顺着淑仙小盆友的小手一瞧，笑了道：“不错不错，挺好看的。淑仙，这都有谁啊？”淑仙小盆友一听这话，是扬起小脸高兴的道：“有父王，有娘，有淑仙，还有弟弟。”

　　请原谅李文景觉得自己眼睛应该没有老花吧。他是左数数，右数数，怎么着都是三个。于是，李文景是直接的问了话，道：“淑仙，弟弟在哪？”淑仙小盆友是理所当然的回道：“在娘肚子里。”边说着，边是溜下了李文景的怀抱，然后，得意洋洋的指那个特别多围条围巾的大雪人，道：“父王，这是我围的。弟弟在娘肚子里就会冷了。”

　　叶玉在旁边瞧着郡王爷李文景听了这话后，那明显愣了一下的神情。不得不心感慨，这淑仙的冷幽默，是功力渐长了。

　　不过，李文景的脸色是马上恢复了过来，如同让人觉得错觉一般。然后，是给淑仙小盆友一个赞赏，道：“不错，淑仙是个好姐姐，知道关心弟弟。”有了这一话后，李文景才是笑着又道：“外面屋冷，咱们进屋吧。”

　　叶玉听了这话后，牵起淑仙的小手，与众人一道陪着李文景进了屋子。相比于屋子里的暖和，那与屋外真如同两个世界。少不得，叶玉是让伺候的众人为她与女儿淑仙，还有郡王爷李文景换下了外面的皮外套。落了座，上了茶汤后，叶玉是笑道：“王爷尝尝暖暖身吧。”

　　李文景点了点头，倒是饮了一口。这时候的淑仙小盆友，可是抱着茶碗，直哈着气。叶玉又是抬头，问道：“王爷，时辰差不多了，可是在‘青园’用了饭？”李文景听后，倒是放下了茶碗，道：“就在‘青园’用饭吧。”

　　叶玉笑着应了话，然后，是招呼了叶嬷嬷，笑道：“嬷嬷，这天冷了。是准备鸳鸯火锅吧，吃着人也是舒服些。”吩咐完后，叶玉也没有忘记抬头，对李文景询了话，道：“王爷，您看，这吃个热锅的，配上些肉卷和蔬菜。可好？”

　　“娘，娘，我要羊肉卷，鱼肉卷，还有牛肉卷。”在李文景这个父王未开口前，淑仙小盆友是先伸了小手，欢快的说了话。叶玉听后，是瞪了淑仙小盆友一眼，道：“父王未说话，淑仙差了话，是不懂礼貌的。”

　　“无事，既然这天气冷，就依玉娘的意思吧。”李文景是笑着回了话。此时，叶玉却是回道：“那妾身就让嬷嬷安排了。”说完后，叶玉是叮嘱了叶嬷嬷话。然后，在叶嬷嬷退了出去后，才是对淑仙小盆友又道：“淑仙，要懂得平衡有度，这蔬菜和肉食要都多吃。不能只喜欢吃肉肉的。”

　　“嗯嗯”了两声算是回答后，淑仙小盆友可是不想听自己娘亲的‘唐僧’式训话。所以，她是高兴的溜到自家父王身边，笑眯眯的问道：“父王，除夕放烟花，我也放好不好？”

　　“淑仙陪父王看烟花成不？你放烟花，父王和你娘都得担心了。”李文景是笑着回了话，可话却是不同意三字。这不，话落后就是让旁边的叶玉放了心。

　　说来，这烟花算是东方人民用炸药对世界做的最大贡献。把它运用在军事上，好像不是东方人民的老祖宗们的长处。不过，对于这东西的危害，叶玉可是不会小瞧了。这安全性能，米保障。

　　可它对小盆友们的吸引力，又是大大的。好在，王府里的权威人士发了言，想来这个春节叶玉能少为淑仙小盆友，这只她眼中的小皮猴子少操些空心了。

　　此时，叶玉是在旁边笑看着面前的父女二人互动。不多时，这火锅是上了桌子。各色的肉卷和蔬菜，是摆了一大桌子。叶玉是笑着当起了夹菜的，试刷了一些，边是道：“王爷，这火锅是现煮现吃，您尝尝？”说着，叶玉还是为李文景用长玉筷，夹了不少易熟的蔬菜。当然，少少的还是要配些肉卷。

　　递好给郡王爷李文景后，叶玉又是推荐了酱料，道：“王爷，这佐料有些放足了料，这两叠佐料一边是清淡的，一边是带麻辣味的。”边说着，这鸳鸯火锅的特性，叶玉没少点评点评。三五两句话，伺候的郡王爷李文景。叶玉可是同样没忘记女儿淑仙，边还是注意淑仙小盆友的碗里，不时为这位新型的肉型不家伙，加上些蔬菜什么的。

　　外面是冬雪银装，屋子里是暖锅洋洋。说来，这饭吃得还是让人舒服的。至少叶玉放心啊，这可是无公害的绿色食品。没有什么添加剂，什么三聚什么安，什么苏什么红之类让人心惊肉跳的东西。

　　饭，是吃饱了，汤，是喝足了。

　　叶玉在送走了满肚子而去的郡王爷李文景后，正是准备和女儿淑仙去大棚里散散步。才是前脚进了暖室，后脚的叶嬷嬷就来对叶玉递了消息。当时，叶玉正是领着淑仙小盆友，准备让淑仙小盆友再是发挥发挥热量，给这小菜苗来两首‘噪音’。让它也是赏赏音乐，快快长大大来着。

　　好吧，淑仙小盆友是小口一张还未唱出时，叶嬷嬷进来了。“夫人，出事了。”这话一出，叶玉自然是先问了事，其它的，摆摆后吧。

　　“嬷嬷，你老可别急，有事慢慢说。这王府里的天有高个撑着，咱们不用太急的。”叶玉是慢条丝理的回了话。作为当人主子的，其它的不太重要，可有一条非常重要。这就是每逢大事，有静气。

　　你做主子的都沉不住气，急了。那下面一堆子指着吃饭的奴才们，还不得搠蹄子啊。所以，叶玉本着这我不当家，不管事的大前题，很冷静着。

　　“是，夫人，是老奴心气急了。”叶嬷嬷是应了话。然后，顺了两道气后，才是又道：“前面那大沈氏落胎，这刘氏给关了。老奴刚是听人说，刘氏没了。”

　　“没了。”叶玉重复了这两字。然后，她是有些明白奶娘叶嬷嬷的意思了。前面孙姨娘对着叶玉私下的那个话，刘迎紫有孕了。叶玉也就是对叶嬷嬷说了说，当是注意些。也许其它的人不懂，可叶玉和叶嬷嬷却是心知肚明的。

　　想到这，叶玉的嘴角是讽刺的笑了笑，然后，抬头对叶嬷嬷道：“嬷嬷，刘姨娘是怎么没了？”叶嬷嬷听后，微点了下头，叶玉有点心神领会。倒是向前慢慢走了步子，道：“桂春，你们几人领着大姑娘，给屋门处的那盆‘铁树’上上肥吧。”

　　然后，叶玉又是笑着让女儿淑仙去一道忙喝着。这才是扶着叶嬷嬷的手，主仆二人散步的走进了暖室里面。叶嬷嬷是一路，又说了话，道：“听说，是刘氏烧碳时关严实了门窗。这怕是中了碳火的毒，这般去了的。”

　　“这刘姨娘是个丫鬟出身，这种事她伺候王妃时就不知道得注意多少。怕是面子上的理由了。”叶玉叹了一声。其实，还有句话叶玉没说，作为一个穿越众，刘迎紫会不知道烧碳时，要留了缝，别关严实。

　　话说，没有知识，也得有常识。

　　“夫人这话对，老奴也是这样想的。不过，现在就看王爷王妃是什么意思了。这大过年的出了这样事，可不是什么好兆头。”叶嬷嬷作为老一辈人，可是有神论的忠实支持者。所以，这话时话外，叶嬷嬷的神色可都是不太好看。

　　“嬷嬷尽管宽心，咱们是门儿清，道儿清。”叶玉笑着说了这话。可叶嬷嬷听后，却是严肃了一二，劝道：“夫人，不是老奴多嘴。自打进了这郡王府，老奴就瞧着王府里的事，怕不处着。当年在娘家，夫人还有老夫人靠着。可现在，夫人得靠自己了。王爷王妃，老奴瞧着怕都是些主子心气的。夫人，这暗里的今天得拉倒了刘氏，明天，谁知道这心大的还会不会把手伸向了夫人？”

　　“嬷嬷，我会注意的。”叶玉听了这话后，再是想到叶玉娘。本来还是有些晕晕然的情绪，是平复了下来。

　　“夫人，不是老奴主了重话。而是这王府里的主子们，怕是除了大姑娘，哪个夫人都是得防着。就是王爷王妃还有他们的考虑，当年那个何夫人的事，可不还是个迷团团来着。”叶嬷嬷是个老人，想事情总是比年轻更在意些安稳问题。

　　叶玉听后，却是认同奶娘的话，管她的是王爷王妃，还是孺人姨娘，就是那王府里的两个哥儿。说来与叶玉怕都是面上的友善。背地的真面目，谁知道呢。

　　说了做主子的，就伺候的奴才又是哪些有了暗里心思的，叶玉想想，都是有些想叹气。所以，本着抓个原则，叶玉是开了口，道：“嬷嬷，咱们再瞧瞧吧。有事情，总要瞧清楚了，才好打算。说来，后发未必不能治人。”


第066章 伤在儿身，痛在娘心

　　古代有风险，穿越需谨慎。所以，叶玉对于刘迎紫的事，只是让叶嬷嬷注意了。其它的，她管不了，也不能管。必竟，这中间的水有多深，这得天知道了，反正她叶玉是不知道的。若说，这件事给叶玉最大的感想是什么，那就是穿越不是万能的。穿越女就更加不是万能的，一不可能的，就成了这些以宅斗为生的后院女人手下的炮灰。

　　每一个人女人都是自己戏中的女主，可万一有可能，说不定你是别人戏中的小配角。还有可能是那中，露了一面就PK掉了的小灰灰存在。所以，想要好好的活着，在这个僧多粥少的后院里，小心翼翼总是无错的。

　　弘文帝二十四年，就是这样过去了。若说让叶玉觉得有何注意的，怕就是除夕时，淑仙小盆友偷偷的放了烟花，差上一小点就炸了自己。虽说后面因为德静、言静、工静、容静四个丫鬟的注意，成了一件虚惊的事情。可还是让叶玉心惊胆颤了一大跳。

　　弘文帝二十五年的正月，叶玉已经是挺着个大大肚子。很多时候，除了一些必要参加的宴会，一般的她都是能推便推了。这一天，是正月十五日。

　　昨个儿起，叶玉就是请太医来瞧了道是不舒服。并且是早早给了郡王妃请了假，这一天的时间，她是准备在青园里静静的渡过。若说原因，那就是因为叶玉娘KO掉的那天，就是这一日了。

　　所以，本着宁可信其有，不可信其无的想法。叶玉是成了那个在自己窝里，怀疑着周围一切的母狼。是的，人都说生崽子前的母性，是最危险的。因为这时候，是她们警惕性最高的时候。

　　早饭后，叶玉是掬着淑仙小盆友一道与她在书房里，母女二人是同画些什么花花草草。说不得，叶玉还是瞧着那有些过了头的‘全家福’。只见那大大的宣纸，一男一女，中间还是牵了两个小娃娃。

　　至于那一男一女的两个大人，若不是衣服上能分出来，光看那眼睛鼻子眉毛一把抓瞎的画相，叶玉还真是认不出来淑仙小盆友的超现代艺术水平。说了那两让人比较怀疑的大人，那两小孩子，一个是淑仙小盆友自己，好吧，两个典型的包包头，这个是标志，没个错的。

　　可另外一个娃娃，叶玉是瞧了瞧，问道：“淑仙，这怎么成了三毛啊？”淑仙小盆友是看着画中只有三颗头发的小娃娃，笑道：“弟弟小，头发还没有长出来。这是形象画，只是表明弟弟是有头发的，不是和尚哦。”

　　叶玉听后，是明白了，感情教导淑仙小盆友要形象的比喻，这就用三毛来代表她的弟弟不是个小和尚。很好，叶玉是对于女儿的举一反三，高度赞扬道：“淑仙会活学活用，不错，不错，是个聪明的好孩子。”

　　‘全家福’是有了，那么，对于要关住一只小皮猴子。叶玉是仔细思量过，除了皮鞭，其实也可以用糖果和兴趣吸引的。有了好看的画画，叶玉想了想，是少不得对淑仙小盆友道：“淑仙，陪娘去厨房里，咱们自己动作作些东西，可好？”

　　淑仙小盆友那是听了这话后，高兴的抬了头，点了点小脑袋回道：“好啊，好啊。”然后，是母女二人领着丫鬟们去了厨房里。说是做些东西，可有个调皮的小家伙在，所以，叶玉只是让小厨房里上了些和好的面粉。然后，是笑道：“咱们来包饺子，淑仙也包个元宝。”

　　边说了话，叶玉可是让厨娘赶了面皮子，她是和女儿淑仙一个一个的包了起来。相比于叶玉那个还算有形的饺子。淑仙小盆友手中的，那就是形状各异了。好在，叶玉也就是找些打发时间的，也不在意这女儿的手艺到底如何。

　　对于没了大人的干涉，淑仙小盆友是活越了。这一会儿，是想捏个大马样的，一会儿，又是想捏个小狗样。反正，这是千奇百怪的饺子，见怪不怪了。当然了，若是不开口说这是饺子，想来八成看到的人，都会以为这是谁乱捏个的面团团。

　　混了许久的时辰，叶玉是瞧着淑仙小盆友的脸上，手上，衣服上，到处都是沾满了面泥的样。少不得，让丫鬟们上了温水。给女儿洗好个脸后，叶玉才是笑着道：“桂春，你领着大姑娘先回屋里沐浴后，换身干净的衣裳。”在桂春应了话后，叶玉才是打发了女儿和着桂春，还有伺候的德静、言静、工静、容静四人，离开了厨房。

　　然后，清闲下来的厨房里，叶玉才是笑着吩咐了话，道：“我包的饺子，是煮了水饺沾着佐料吃。至于大姑娘那些，就是蒸熟了，同煮熟的饺子一起端上来。”交待好了的叶玉，这才是领着伺候的众人，出了小厨房。

　　回了寝屋，是运动了这一会儿的叶玉，挥手让伺候的众人退下，道：“我先歇歇，若是淑仙好了，再唤了。”随后，伺候的众人是去了外间。叶玉这才是进了小空间的“养生小筑”。宽衣后进了温泉水，叶玉是洗了个好浴。

　　这般是嗅了许久的花香后，听得外面传来的敲门身。叶玉是默道了声‘出空间’，然后，才是说道：“是谁？”边问着，边是更了衣。

　　“夫人，大姑娘过来了。”门外是桂春的声音。叶玉隔着寝屋内间的屏风，笑道：“进来吧。”话一落，开门声响起。然后，淑仙小盆友的身影，是一马当先的进了屋子。叶玉只是笑道：“淑仙，走路稳妥些，可得有点大姑娘的样子。要不，人家还以为这是哪家的皮猴子，尽是一蹦一跳的。”

　　好吧，叶玉的话落后，淑仙小盆友是出现在了她面前，然后，还是有点小小不高兴的道：“笑话淑仙的才是猴子。淑仙是郡主，是父王和娘的珍宝。”叶玉听了这话后，全摸了摸淑仙的包包头，回道：“是，是，淑仙是珍宝，是珍珠来着。”

　　边是凑和了这话，叶玉才是又对面前同样候着的桂春道：“桂春，你来更衣吧。”说完后，桂春忙是应了话。这才是服侍起刚只着了内衣的叶玉，穿着起外套，还有皮袄子披风。

　　“时辰也不早了，桂春唤人去通知小厨房。看饺子可是好了，我这可有些饿了。”叶玉笑着说了话，桂春应后就是交待了伺候的小丫鬟们。

　　待到叶玉领着女儿淑仙刚是到用饭的小厅里落了座后，这饺子和佐料可就是一一上了桌子。叶玉是指着那蒸饺，笔道：“淑仙，这可是你自己包的。辛苦了这么久，可得好好的尝尝味儿。”

　　对于很有成绩和自豪感的淑仙小盆友而言，那是小脸扬了起来，回道：“我自己包的，娘和弟弟也吃。”边说着，还是给叶玉的碗里，夹了一个大大的。

　　对于女儿的孝心，叶玉是笑眯眯的领了。虽然，这个因为太大了，味道只能算是一般，不过，到底是女儿的成绩来着。叶玉还是心里挺舒服的。这般，母女二人是佐着佐料，优雅的消灭了面前的两小盘子水煮的饺子，还有蒸出来的饺子。

　　饺子过后，是惯例的煲汤。叶玉是浅浅尝了一口，味道真的不错。不过，这怀孕的人口味有点怪怪的，叶玉倒是觉得饺子吃多了肉馅的，她是溺了肉味。

　　汤是凉了起来，叶玉是笑看着旁边的女儿淑仙，还在奋斗着她面前的大盅汤品。笑道：“淑仙，你慢点儿。这满府里还能少了吃的，没人跟你抢来着。小心点吃，别呛着了。”

　　刚落完呛着了几字，“咳咳咳”的声音就是从淑仙小盆友的嘴里传来。还真应了叶玉的话，淑仙小盆友是给煲汤呛着了。这会儿叶玉是急了，忙是搂过了女儿的背，是慢慢的顺着气儿。一边还是抽出帕子，擦着鼻涕眼泪一道流出来的那张小脸。

　　“吐出来，就朝这盅里吐。”叶玉这时候，是哪还顾得上其它什么，这汤盅就是放在淑仙小盆友的小脸下面，边是说了话。

　　好一阵的人扬马翻后，叶玉才是顺足了面前女儿的鼻气儿。这一张小脸可怜不惜惜的样，不是让叶玉心疼吗？边还是忍不住的，叶玉训了话，道：“跟你说着小心，别急着。谁还能抢了你的不成。现在难受了，知道不能性子急了吧。”

　　话是说了，可叶玉还是接过了旁边桂春等人早备好了，用温水拧干的帕子。又是为女儿洗干净了小脸。这才是哭笑不得的道：“好了，好了，淑仙还难受不？”

　　“好难受，不舒服，不舒服的。”淑仙小盆友是两眼睛鼓鼓的抬了头，边还是红了眼框的对叶玉哼哼道。

　　得，伤在儿身，痛在娘心。所以，叶玉还能怎么糟。她是不会为信德郡王府省了那两贴门诊费的，所以，那是大手一挥，道：“桂春，请太医来给淑仙瞧瞧。”


第067章 去了奥期卡，怎么也得混个小金人

　　叶玉这话前脚一落，后一脚过了不久后，桂春就是领着太医进了‘青园’里。这时候，丫鬟正收拾着桌子上的残根剩水来着。叶玉是笑着问了话，道：“桂春，这是从哪儿劫了太医过来？”

　　“夫人真英明，可不是孙姨娘那儿请了两位太医。奴婢是自作主张，请了张太医过来。”桂春是笑着回了话。叶玉是客气的道：“这事儿就要麻烦张太医了，小女……”

　　叶玉的话未落，这位是年刚到三十左右的太医倒是打断了叶玉的话，道：“夫人，可否让众人先停一下？”叶玉是听了这位张太医这话，点了下头。然后，一挥手交待了话，道：“桂春，让众人停下来吧。”在桂春应了话后，就是一一吩咐了众人叶玉的意思。

　　这时候，年青有点气盛的张太医，可能是人直了点，就是问道：“下官想问，夫人可是怀胎已久，近了产期？”叶玉听了这话，虽然不明白她的事和女儿淑仙的事情，有多大关系。不过，还是笑着答了话，道：“我是接近九个月了，预计下月中旬的产期。张太医，这请您来，可是要麻烦你给小女瞧瞧？若是太医得闲，我这也再烦太医给诊个平安脉，如何？”

　　张太医听了叶玉的话后，若有所思的点了下头。然后，是一拱手，回了话，道：“下官这便是为郡主诊断。”话一落，望、问、闻、切，四字，叶玉在旁边瞧着，这张太医还是做足了。只是最后的结论，却是有点怪怪的。

　　张太医在听了桂春旁边的详细简答，加上叶玉的穿插一二句后，确定的回道：“郡主无事，只是多喝些清茶，顺上一两日就无妨。下官这是开几味平和中正的温补药材，煎到茶汤里更是上佳。”

　　叶玉听后是笑着点头应了话。却在此时，张太医又是接道：“只是，下官还要看看郡主喝过的汤品，更好加补药材。”叶玉一听这话后，对桂春一点头。桂春就是很有眼色的将那有点难闻味的汤盅递到了张太医面前。

　　也不嫌污味，张太医是仔细闻了后，递回了桂春，一拱手，道：“下官有些话，要禀了夫人。可在禀明之前，还是要问上一问，这汤夫人可是喝过？”

　　叶玉见着张太医这神色，若是还瞧不出什么，那她就是猪头了。好在，她头上顶的还是人头，所以，叶玉回道：“我是轻尝了一口，便未再喝。倒是小女喝了一些呛着了，吐了不少。太医若有话，但说无妨。真是得了张太医的指点，这情我自会记下的。”

　　叶玉的话落后，张太医神情缓和了不少。然后，似乎舒了一口气的平静回了叶玉话，道：“夫人，这里面有催子汤混搭着。虽是用了不少滋补的药材盖了味，可下官家学对妇孺一脉有些深究。所以，是万万不敢错认。”

　　叶玉听了这话后，是脸色微变了一下。手中的指甲掐入了掌心，可就在叶玉心中还未平静。张太医接下来的话，更是让叶玉明白，后院深宅的险恶，远不如此。

　　“若说催子汤，以夫人现在的产期十有八九顺产应该不会有太大的风险。可这汤里，并不止一味混搭。”张太医的神色同样有些不好看，必竟他一个太医院的医官，搅进了皇子王府里的暗斗，不是什么好事情。

　　只是，这种事是进来容易出来难。再者说，万一真在他手上出了事，顺滕牵瓜的，张太医想来，自己多半会为人背了黑锅。

　　“张太医，你请明讲。我心里是会记着你的天大恩情，就是这孩子也得记着你这份恩情。”叶玉是抚着小腹里的孩子，一字一句道。

　　“这里面有味禁药，若是产妇用了。血下不止，产道不开，大人胎儿两者不保。”张太医是脸上神色难看，额头有点冷汗的说完这话。可这话一落后，屋子里的气氛却是难堪到了极点。所以伺候的下人们，都是恨不得能隐身了。

　　叶玉这时候却是握着在她身边，女儿的小手。脸色白了一白，心里有点恨恨。很好，这才是叶玉娘当年真正被KO掉的原因了。想来，她不犯人，人倒是想要她的命了。

　　叶玉暗低了眼帘，眼中冷光一闪而过。从来没有这时候这样，让叶玉觉得，她不在是看戏的人。若不是阴差阳错，怕是她这个自认的局外人，已经是一步死会的棋子了。

　　“娘，娘，疼。”淑仙小盆友的话，打断了叶玉的种种猜测。她抬头看着女儿有些哭哭的小脸，忙是松了手。然后，不出意外的见到了女儿手婉上的一个大大红痕。叶玉心中一疼，她是搂着女儿淑仙，眼泪从眼角流了出来，道：“淑仙，不哭。娘吹吹，就不疼了。”

　　边说着，叶玉还是执起女儿淑仙的小手，微低了身子放在嘴边吹了吹。边是道：“风儿吹，痛痛飞。淑仙是个好孩子，不哭的。”

　　好一下后，被叶玉哄住了的淑仙小盆友这才是破涕为笑。叶玉这时候是抽出帕子，为自己和女儿都擦了脸。然后，抬起头说了话，道：“我们母女让张太医见笑了。”

　　“夫人与郡主，母女情深。下官，下官汗颜。”张太医脸红了一下，才是这般拱手回道。叶玉却是叹了一声，然后，对桂春说道：“桂春，一是派人找到叶嬷嬷。二是查查小厨房，这汤经过哪些人的手。三是，我在这儿等着，你让人再是请王妃过来，就说我肚子不舒服怕是有些不妥当。想当面跟王妃求些情。”

　　交待完话后，叶玉是挥手让桂春离开。然后，又是对张太医道：“张太医，这事情怕是要担搁你些时辰了。”

　　“下官本职工作，夫人无需在意。”张太医说了话。

　　此时，已经是没有什么安全感的叶玉，只得是搂着女儿淑仙。边是为淑仙小盆友的小脸，顺了顺那些留海，这般眼神有些飘忽的打发着时间。

　　最先进了屋子的，是叶嬷嬷。她是一见到张太医后，就是行礼边道：“夫人，可是出事了？”一般情况下，不出了大事她家的曾经的姑娘，现在的夫人是绝对不会急急唤她的。

　　叶玉抬了头，看了叶玉嬷嬷一眼。然后，是瞧了瞧后，指着旁边一个伺候的二等丫鬟道：“给嬷嬷讲讲事情的经过吧。”有了叶玉的发话，哪还用讲，急急性子的叶嬷嬷是一五一十从面前的小丫鬟口里问清楚了事情的经过。

　　“夫人，王妃那儿可是通知了？”叶嬷嬷问了话。叶玉点了点头。叶嬷嬷是想了想，然后，又道：“夫人，您看可是通知下王爷？”

　　叶玉听后，却是摇了摇头，这时候突然有点讽刺的笑了笑，道：“嬷嬷，王爷忙着差事。这府里自有王妃禀公处理。些许小事，王妃处理好后，自会禀明了王爷。”叶嬷嬷一听了这话后，哪还顾得其它什么，那是凑到了叶玉跟前，小声道：“夫人，这王妃如何禀明，咱们怎么知道。万一三五两句话的，被人给曲解了事情，夫人那不是空吃了亏？”

　　叶玉听了这话后，依然摇了下头，叹了一声对叶嬷嬷回道：“嬷嬷，今天的事儿算是给我提了个醒。这府上，咱们还能靠谁？”然后，叶玉又是收了声，小声的在叶嬷嬷耳边说了一句，道：“王爷若想知道的，哪有可能瞒得住。不过是看王爷的心意，管与不管罢了。”

　　在叶玉的话刚落，郡王妃赵雪姬是领着郡王爷李文景的后院女人们，大队人马杀到了叶玉的‘青园’里。不过，叶玉在起身给郡王妃行礼时发现，少了同样怀孕的孙姨娘。

　　“妹妹身子不舒服，快快起来。”郡王妃赵雪姬是当先扶了叶玉，在叶玉起身后才是走向主位坐了下来。然后，又是对张太医问了话，道：“本王妃在来的路上听说，叶妹妹是张太医诊得脉。这事情现在到底如何？”

　　张太医此时是抬头看了郡王妃一眼后，微低下视红，恭敬的回道：“此事说来话长，请王妃容下官一一禀告。”郡王妃一听张太医这明显有内情的话，神情倒是有点吃惊的样子。然后，平静的开了口，道：“事关皇家子嗣，太医有话，不妨讲来。”

　　有了郡王妃的话，张太医这才是详详细细的把他所见到的事情经过，一一讲述出来。谁料，郡王妃赵雪姬听完后，居然是先双手合一，有些虔诚的道：“我佛庇佑，皇嗣平安。”说完这话后，郡王妃却是抬眼扫了大厅的众人。

　　在郡王妃打量众人时，叶玉从一开始就是注意着众人。可是她不得不说，这些人的功力高深啊，若是在前一世，去了奥期卡，怎么也得混个小金人抱抱。因为，叶玉是仔细排除了许久，发现谁都有嫌疑，谁都有动机。

　　可这不管是孺人，还是姨娘，哪怕是郡王妃赵氏，叶玉瞧着，个个都是一副面具样。下面是什么，鬼也许都不知道来着。


第068章 万般皆下品，唯有当官高

　　“张太医，本王妃管理王府的府务，这讲究一个证据确凿。所以，不能光凭你的一面之词。”郡王妃赵雪姬是温和的开口说了话。然后，就是抬头对自己身边的令香说了话，道：“去把孙姨娘那儿的余太医请来。”在郡王妃赵雪姬话落后，令香是应了话，随后告退。

　　这时候郡王妃赵雪姬才是安俯的对叶玉又是道：“叶妹妹，你莫忧心。这事儿既然出了，不光是对你，也是对本王妃还有郡王府的挑衅。今日本王妃是把话撩这，哪怕就是担了宫里父皇母后的责罚，下了咱们郡王府的颜面，本王妃也自然会给叶妹妹你一个公道。”

　　“妾身谢谢王妃娘娘做主。”叶玉在听了郡王妃赵雪姬的话后，只得是起了身回了这么一句话。其它的，她倒是不想听人说，只想查出事情的结果。不过，事情会如人意吗？叶玉的心中表示，很怀疑。

　　“叶妹妹身子不方便，快起来吧。”郡王妃赵雪姬笑着回了话，然后，又是对张太医问道：“太医，为叶夫人诊过脉，一切可是无忧？”

　　张太医听了这话后，抬了头回道：“下官只是为夫人望了面相，听夫人回话说无碍。这，尚未诊脉？”

　　“不是婢妾多话，王妃娘娘，这张太医未诊过脉，就是凭着随便的闻了闻便是能断出事情。唉呀，这若是官府判案，岂不是不需要刑部审什么证据了。找张太医瞧瞧，不就一清二楚了。”这时候，小沈孺人沈锦秀是笑着说了话。然后，还是用帕子捂了嘴，轻咳了两声。又是对叶玉道：“叶夫人，还请勿怪婢妾多话，婢妾这也是担心夫人心急，被些旁人给推出来做了筏子。”

　　叶玉听了小沈孺人沈锦秀不太中听的话，脸色虽是平静的。可心里是着识恼了，不过，面上叶玉却是回道：“万事都有王妃做主，小沈妹妹，多担心了。”

　　“这位孺人声音咳中带哑，有一丝干气。下官看来，怕是孺人体虚上火，幽思甚深，以至于抑郁成疾。现虽是小病，可小病诲医当是大忌。”张太医是一拱手对小沈孺人沈锦秀回了这话。话一落，是屋子里气氛一凝。

　　却在此时，令香领着余太医进了屋子。郡王妃是笑着让行礼的余太医起身，然后，道：“这事儿余太医可是了解几分？”

　　余太医回道：“在路上时，下官已经听得几分。不过，这事情确实如何，下官一时也是难以确定。当是得了这药渣后，方能明辩。”

　　郡王妃赵雪姬点了点头，回道：“余太医老持成重，此事方是拜托了。”话一落后，郡王妃赵雪姬又是问了叶玉，道：“叶妹妹，这人和小厨房，可是让人看管好了？”

　　“回王妃娘娘，一切已经命人看管好了，只待王妃娘娘让人审问。”叶玉是欠身回了这话。郡王妃赵雪姬听后，微点了头。这便是当先，领着一行人，向‘青园’里的小厨房而去。待到了小厨房时，叶玉就是见到了桂春，正是领着一个婆子并着两个二等丫鬟，还有厨房里的厨娘，都是在小厨房门口候着。

　　众人是给郡王妃行礼，礼毕后，郡王妃赵雪姬就是对两位太医，道：“余太医，张太医，此事就麻烦二位查清楚了。”两位太医是拱手应了话。

　　“王妃娘娘，下官需要查看熬汤剩下的残渣。”余太医先是说了这话。郡王妃一听后，就是点了头，道：“厨娘何在？领两位太医详细查看。”

　　厨娘一听这话后，忙是应了话，然后，人是有点颤颤抖抖的领着两位太医进了小厨房内，接着，打开了煲汤用的沙罐，道：“这是上午煲汤的材料，都是小库房里面的东西，奴婢们都是按着嬷嬷要求领的。”

　　这时候，谁还管奴婢冤不冤枉的。余太医只是让厨娘把残渣端到了外面，当着一干人的面倒了出来。然后，余太医是仔细的翻开看着，不时是拿起一两味凑到鼻间仔细闻着。好一下后，余太医是拿起了一味草根，然后，起身对郡王妃道：“回王妃娘娘，这是一味催子草。其它的残渣下官一一查看过，并无其它的东西。”

　　在郡王妃让伺候的碧香接过催子草时，余太医又是拱手，道：“下官医学浅薄，只得是查出这一样，并未看出张太医所说的禁药。一切，还请王妃娘娘决断。若是娘娘不放心，不妨再请太医一一查看。”

　　郡王妃赵雪姬听了这话后，笑道：“余太医过虑了。张太医，这当着大伙面，可是请你再与余太医同时仔细检查一二，如何？”

　　相比于五十花甲年纪的余太医，三十而立的张太医，在众位王府人的眼中，怕是成了办事不牢的样。不过，张太医同样恭敬的拱了手，回道：“回王妃娘娘，余太医是太医院行医过二十年余的老太医，下官自当是信服的。”

　　这话一出，众人的眼色一变，叶玉知道，怕是连她都要受些别人怀疑的目光了。可就在此时，张太医又是道：“下官能以味认出那贴禁药，是因为当年先家曾祖父在前朝为太医令时。正是因为这一贴禁药，让我张氏宗族被诛。下官侥幸生于旁枝别脉，得以逃过这一劫。从先父起，这一贴禁药在家学里就有详细的记载，更甚者，其药味、药性一一做了注解。”

　　“这么说，张太医是能配出这贴药了？”郡王妃抬头，脸色却是不太好看的问道。张太医听后，听是拱手道：“此禁药，药方在先祖时已经为前朝焚毁。下官虽是勉强得知一二，却也是配不出。因为，这贴药需要一味主药，这味药只产于南蛮的十万大山。下官家学财浅，可是出不得这万金重药。”

　　郡王妃听了这话后，只是点了一下头。然后，又是笑道：“本王妃做事，要服众。可当不得张太医的一面之词。所以，凡事得讲个证据，张太医可是有法子证明一二？”

　　张太医听了这话后，摇了摇头，回道：“下官一不是刑官，二不是审案，如何给得出这没有留下证据的禁药证据。不过，这药汤可是现成的，若是王妃需要服众，不妨在怀孕的畜生身上，用上一二看看郊果。更是知道下官所言，是真是假？”

　　这话一落，叶玉看着这张太医的眼色，倒是有了一二分改变。看来，这能当官的，倒是没有几个蠢蛋。也是，自古优则士，聪明人不当官，还能干什么。不是说万般皆下品，唯有读书高。可要叶玉说，这读书为何，还不是为了学成文武艺，货于帝王家。

　　所以，这句话得这样说，万般皆下品，唯有当官高。

　　“嬷嬷，依张太医的意思，咱们是去院子里，瞧瞧吧。”郡王妃赵雪姬是吩咐了她的奶娘徐嬷嬷这话。徐嬷嬷是点了头，应了话。然后，便是吩咐了奴才。

　　待郡王妃赵雪姬领着叶玉等一行人到了院子里，又是落了座后。张太医说的实验，自然是被扯了上来。可这时候叶玉不知道为什么，心里有点慌乱。所以，她是起了身，道：“妾身有些不舒服，想跟王妃娘娘告了假。万事有娘娘审看，妾身相信王妃娘娘自会给出公道。”

　　郡王妃赵雪姬听了叶玉的话后，是笑了笑。至于她信不信叶玉的话，那就是另一说了。不过，在瞧着叶玉有些苍白了的脸色，郡王妃赵雪姬还是问了话，道：“叶妹妹身子要紧，可是再让太医诊诊？”

　　“妾身是累了，想来无事的。”叶玉心里是慌慌的，所以，她只得是拒了王妃的话。郡王妃赵雪姬听了这话后，倒是点了点头，道：“既然如此，叶妹妹是先回去吧。若有事，可万万不能担搁，这请太医瞧瞧也是图个安稳。”

　　“是，娘娘。妾身告退。”叶玉回了话，然后，就是搭着叶嬷嬷的手，回了‘青园’里的寝屋。在寝屋里后，叶玉是抬头看着叶嬷嬷，道：“嬷嬷，你老是亲自看着淑仙吧。我不太放心。桂春，你领着人在外间里面候着，我有些累了想先歇会儿。有什么时候事，我醒了后自会唤大家伙说说。”

　　有了叶玉这话，叶嬷嬷和桂春是应了下来。然后，叶玉又是给淑仙小盆许了诸多的愿望后，这才是望着众人出了屋子。

　　众人是出了寝屋，在房间门关上后。叶玉这才是默道‘进空间’三字，刚是进了小空间的‘养生小筑’里，叶玉能感觉到肚子有点抽疼抽疼的。她是难忙退了外衣，就是整个的人泡进了温泉里。只有待进了这暖和的温泉水里，叶玉才是觉得人舒服多了。

　　就在此时，小空间里温泉水咕噜咕噜冒得更欢快。叶玉睁开了眼睛发现，她一直是无暇的身体，这会儿却是洗出了不少的污渍。而最让她冷汗的是，小空间里面的一排排花树，从最边沿起，最外面的那排花树居然枯委了。

　　作为这个小空间的主，叶玉明白，若不是空间里同的灵气遭了侵蚀，是万万不会出现这样的状况。而唯一可能带来污染源头，只能是她自己。


第069章 挡了人富贵路，不下于杀了人父母

　　洗了个温泉浴，叶玉是觉得全身通透后，这才是从温泉里起了身。然后，自然是出了小空间的‘养生小筑’。这才是换了身衣裳，又是躺在床榻上想着今日发生的事情。许久以后，叶玉才是沉沉的睡着了。

　　待她醒来时，但是唤了人，道：“桂春，桂春。”话落了后，桂春的声音就是在门外响起，道：“夫人，奴婢可是进来了？”

　　叶玉回道：“进来吧。”待桂春进来后，叶玉就是笑着让她更了衣，然后，又是道：“嬷嬷和大姑娘呢？”

　　桂春听了这话后，笑道：“嬷嬷正是陪着大姑娘在书房里面折着千纸鹤。说是给夫人，还有小少爷祈福呢。”叶玉听后，只是笑了笑。待一切妥当了后，就是搭着桂春的手道：“去书房瞧瞧吧。”

　　刚是到了书房里，叶嬷嬷就是瞧着忙上前搭着叶玉的手，道：“夫人，您小心些。”叶玉只是笑了笑，回道：“嬷嬷，多走动走动也好。”然后，叶玉是看着女儿淑仙起了身，小跑到她的面前，道：“娘和弟弟平安了，还要陪淑仙的。娘，对吗？”

　　对于淑仙小盆友的信任危机，叶玉自然是明白，怕是她不在的时候。叶嬷嬷这些伺候淑仙的没少给她讲讲可怕之处。少不得，叶玉摸了摸到女儿的包包头，笑道：“娘没事，弟弟也没事。不信，淑仙摸摸，给弟弟打个招呼。好不好？”

　　“嗯。”淑仙小盆友是点了点头，还是把小胖手放在了叶玉挺起的小腹上。好一下，在肚子里的宝宝给了个有力的小踢后，淑仙小盆友的脸上是笑眯眯了。道：“弟弟刚刚动了哦。”

　　“来，淑仙陪娘坐坐。”叶玉是牵着女儿的手，母女二人在椅子上坐了下来。然后，叶玉才是笑看着叶嬷嬷和桂春等人，道：“嬷嬷，事情如何了？我还有些个不清楚，你老和桂春是给我讲讲吧。”

　　不想，叶玉的话落后，叶嬷嬷等人的脸色是黑透了。这一瞧，叶玉就是知道，怕是有不好的事情发生了。虽如此，叶玉依然笑着道：“嬷嬷，有什么话说说就成。我也不是听不得什么重消息来着，反正事情都出了。咱们就是想捂着，那事情也怕是整个王府都传透了。总不能咱们院子里的事，全府都知道了，反倒是我这个东道主蒙在了谷里。”

　　“夫人，老奴不是这意思。”叶嬷嬷忙是回了话，然后，又是看了桂春一眼，道：“桂春，你给夫人讲讲吧。要老奴来说，怕是容易偏陂了。”

　　桂春听了这话后，抬了头，对叶玉说道：“夫人，王妃娘娘审出了结果。那张太医说得禁药，是真的。那头试药的母牛，还有肚子里的小牛，都是活活的憋死了。奴婢等在现场瞧了的，都是瞧着那母牛甚是可怜。”边说着，想来那个场景还是让叶嬷嬷等人难受的，所以，在场眼泪冲足的女士们，都是红了眼框。

　　“后来，王妃娘娘就一一审问了。厨娘说她领药材时，没有那味催子草。这煲汤时，她人也未曾离开。”桂春一一开口讲道。到这里，叶玉认真的听着，就是她身边的淑仙小盆友也是好好的坐着，未曾显现出她的本性活泼来。

　　“王妃娘娘又是审了门房，确定咱们‘青园’是没有其它院子里的人来窜过门。”桂春又是进一步的说了话，接着道：“直到王妃说是牵挂家人时，厨娘才是开了口。说是她中间肚子疼，离开了一小会儿，有人帮了一下忙。这个就是香春。”

　　“那香春呢？”叶玉抬头，平静的问了话。桂春一听后，微低了视线，回道：“香春已经上吊自尽了。等在屋子里发现时，已经断气了。”

　　“夫人，这事情王妃娘娘又是让查了。不过，那香春小蹄子不是个安份的。据太医查看，都已经是有了两个月的身孕。”叶嬷嬷声音里面是恨恨的说了话。

　　叶玉却是听了叶嬷嬷的话后，愣了愣，然后，道：“这孩子是谁的？”当然，潜意思没说出来，可叶嬷嬷还是明白了叶玉的问话。她摇了摇头，回道：“王妃娘娘已经压下来了，怕也是要跟王爷求证后，才能得知。”

　　必竟这王府后院里面，可是只有郡王爷李文景一个男主人给丫鬟们肖想。叶玉心思斗转了，这让香春怀孕的到底是谁？

　　“这么说，是谁做的，没人准话了？”叶玉抬头后，有些神情不定的问道。叶嬷嬷和桂春点了点头，叶嬷嬷道：“夫人，怕是下手的早把一切料理干净了。想弄清楚，不太容易了。”

　　“嗯，我知道了。”叶玉点了下头，回道。然后，又是抬了手，说道：“嬷嬷，你老陪我走走吧。”待叶嬷嬷扶着叶玉的手，起了身后。叶玉是笑着让桂春伺候着淑仙多折些千纸鹤。她倒是搭着叶嬷嬷的手，二人漫步到了花园里。

　　在空旷的草地皮子上，叶玉笑着交待了话，道：“嬷嬷，你老现在不急。私下里，一是查查香春以前接近的人，还有她跟谁亲近着。二是，给我娘递个消息，把事情说说。最好是让娘安排些人手，盯紧了香春的家里人。我就不信，这日子久了会没有珠丝马迹。”

　　“夫人，那小库房咱们是在清理一次吗？”叶嬷嬷问了话。叶玉听后，摇了摇头，道：“不用了，我让嬷嬷注意盯着小库房就是怕了万一。现在看来，小库房里面的都是记录，东西不可怕，可怕是人心啊。”

　　“就是真要查，让娘物色两个合适的人选后，再查查。现在查，就怕越查越不对劲了。”叶玉笑着，又是说了这话。

　　就在叶玉说着话时，信德郡王府的‘芷惠轩’里。郡王妃赵雪姬和奶娘徐嬷嬷同样是说着话。徐嬷嬷道：“主子，这小蹄子真是怀得王爷的种吗？”

　　郡王妃赵雪姬听后，却是摇了摇头，回道：“怕不是王爷的。我算是了解王爷的人，以王爷重视嫡庶礼度的性子，怕不会做出这种让人弊病的事。”徐嬷嬷一听这话后，倒是想了想，说道：“主子，这么一说，那不是‘青园’里面不太干净了？”

　　“嬷嬷，若那叶氏真是个精明的，我也不会容她到现在了。”郡王妃赵雪姬是笑着回了这话，然后，又是道：“这衣不如新，人不如旧。有个不算太聪明的挡着道，我做贤惠人。管它是郡王府里面，还是宫里面，怕都是个好名声。若真是容不得人了，母后那个可不是容易交了差的。”

　　“主子，您的意思是，这府里还有不安份的？”徐嬷嬷有些眼中冷光闪闪的问了话。郡王妃赵雪姬一听后，点了点头，回道：“这地久了不犁，总会有些杂草。怕是得再梳梳了。”

　　当晚，郡王爷李文景是回了府里。他在一回府得了消息后，先是去了‘青园’里，看了叶玉母女。又是小说了会话，道是让叶玉好好养好身子，就是离开了。转身，郡王爷李文景就是到了郡王妃的‘芷惠轩’里。

　　王爷王妃夫妻二人是落座，这有私话聊。少不得，打发了伺候的众人。郡王爷李文景这才是说了话，道：“雪姬，府里交给你这些年，本王未曾插手后院的事。往后，也不打算插手后院的事。只是，你总得让本王瞧瞧，这皇家的儿媳妇，是管好了这个王府的。”

　　说完这话后，郡王爷李文景是抬头看着群王妃赵雪姬，叹了一声，又是道：“那小刘氏是你拉出来，这么弃了，莫不是寒了人心？还是现在王府的子嗣，玉兰、玉娘是接着年前年后的出了问题。本王是让母后问起，这治家不严啊。”

　　“王爷，是为妻的让您为难了。”郡王妃赵雪姬是抬头，双眼有些微红的说了话。然后，又是上前执起了郡王爷李文景的手，郡王妃赵雪姬接着道：“这些事，还是做妻子的不好，惹了母后王爷都是烦心。”

　　“您的辛苦，本王知道。”郡王爷李文景听了郡王妃赵雪姬的话后，回了一句话道。然后，又是想了想，又道：“只是往后，注意就罢了。”说完这话的郡王爷李文景是摆明把事情交待给郡王妃处理。

　　其实，就李文景眼中，这种后院里面的争斗，在皇宫长大的李王爷，那是正常的戏码。这皇宫里三步一谨悌，五步一陷井。若是皇子皇女的，没个得依靠的母妃，那是注意长不大的。皇宫里，是最不缺夭折了皇孙公主什么的。

　　群狼之中，只有一个狼王。同样的，皇家之中，也只有一个皇帝。怎么生存下来，那是皇室子弟学会的第一课。不管是表现才华，增加生存的法码。还是装傻卖乖，减轻存在感，没挡了有上进心兄弟们的路。

　　这蛇有蛇道，鼠有鼠窝，各行各的。

　　有那么一句老话说得对，挡了人富贵路，不下于杀了人父母。此恨，不共待天啊。


第070章 好吧，她的教育就是放羊吃草

　　就在信德郡王爷李文景和郡王妃赵雪姬谈着话时，叶玉却是在‘青园’里想着些事情。比如，郡王爷李文景离开时的话。说来，就两句平淡的话，让叶玉好好注意身子，保护好了自己。这话，叶玉听后就是明白了一二。

　　怕是，郡王爷李文景并不会出头了的意思。所以，叶玉是抚着肚子，微笑着说了话，道：“宝宝，将来一定要孝顺娘亲。要知道，娘亲为生你平安，可是吃了不少苦头。”其实，有些话，叶玉不说，她和郡王爷李文景都是心知肚明的。

　　比如，当实得了老和尚签文时。叶玉这个有点小迷信了的人，第一反映是真的吗？第二反映却是要活得好好的，所以，这事无论真假，它都是一个可以增加她们母子的小手段。至少，当初讲郡王爷李文景听时，叶玉一部份是有些不想说假话。因为，一个慌言后，你说不定要编了无数了慌言，为了它去圆慌。

　　而另外的一个最主要原因，却是因为叶玉更需要为这个叶玉娘当初KO的存在，增加法码。就像是前一世看不少电视剧里面。少不得，汉武帝她娘王美人可是没忘记在汉景帝面前说说，这肚子里的真命天子。

　　至少，叶玉不管如何也是希望得些郡王爷李文景的暗中围护。必竟，她总觉得自己的力量在这个信德郡王府里，有点薄弱了。

　　弘文帝二十五年的正月，信德郡王府是不太平静的度过了。郡王妃赵雪姬出手，整治了两件事。一是，‘青园’里的香，这后院私会男子珠胎暗结。当然了，这奸夫是谁？

　　经过这一连窜的事情，加上不少人的佐证。在正月末的时候，郡王妃是发作了一大批的人手。少不得，整个郡王府里是大大的清洗了一次。叶玉是在‘青园’里冷眼旁观，除了郡王妃赵雪姬趁机把持了更多的要位，对王府控制更加得力了。怕是个个孺人姨娘们，都是损失了不少人手。

　　其实，叶玉也是不得不在‘青园’里面坐着冷肚子。虽然，她瞧着有点像个受害人，可架不住手下的一等丫鬟香春出了事。这把柄还有点不太好听，郡王爷王妃心中怕是明白这种家生子，叶玉不一定完全把持得住了。所以，虽是冤枉点，可这也是明降暗升的保护吧。

　　‘青园’里的范围小了，叶玉闭门思过的同时，觉得射向她的目光也是少许多。

　　二是，郡王妃赵雪姬松了松手，在打了后院里面一个大棒后，又是给了一颗甜枣。这不，是给了众人不少赏赐。还是一一把了假日，可以回娘娘探望一二什么。

　　叶玉不是为什么郡王妃给了这个可以和娘家互通有无的消息。不过，她是最大的受益人之一。因为，叶夫人得了消息，信德郡王府是欢迎老夫人得了空闲，陪陪快要待产的叶玉。

　　正月末，叶玉就是在‘青园’里，候着叶夫人了。

　　早饭后，除了听听小曲，哄哄女儿淑仙外。叶玉是抚着肚子，不时望望门外，心神可是有一搭没一搭的。

　　直到了一个多时辰过去了，这院子外面是传来了声音。叶玉听着丫鬟进来禀话，道是老夫人已经进了二门处。就是忙在叶嬷嬷的搀扶下起了身，是一手搭着叶嬷嬷，一手牵着女儿淑仙，行到了院门处候着。

　　“娘。”除了唤这一声，叶玉在见着叶夫人开心的同时，真是有点激动得说不出其它话来。这叫什么，可能是情到深处，有些话无需说了吧。

　　有一句可以在这里乱用一用，就是你的朋友无需解释，因为她不需要你的解释。而你的敌人更不需要你的解释，因为她不会相信你的解释。

　　这说什么，说明爱情不可靠。这玩意儿，只听人说过，可没谁真见过。

　　除了血浓于水的亲情，还真没什么让人觉得有点无私奉献的。

　　“这倒春寒的，你身子重，快回屋里。”叶夫人扶着叶玉的手，笑着说了话。脸上虽是带着笑意，可眼里面却是关心。这时候，叶玉点了点头，又是道：“听娘的。”然后，接着低了头，对女儿笑道：“淑仙，还不叫外祖母。这在别庄时，外祖母可是给了不少好东西。”

　　“外祖母，你想淑仙吗？淑仙和娘都很想你的。”淑仙听了叶玉的话，可是卖乖的说了这话。叶夫人一听后，就是笑了，道：“这孩子就是聪明，可不像你小时候那样让人心疼。”

　　好吧，叶玉知道这个老娘喜欢夸人。也同样知道本来叶玉娘可算得一个聪明人。可谁让每个做娘的眼中，自家孩子都是宝呢。

　　“娘，淑仙，都进屋吧。”叶玉就时候，可是当起来话来。不过，有了这些喧话，一行倒也是随步进了屋子。

　　在伺候的丫鬟上了些点心茶水后，叶玉是让伺候的人退了下去。这时候，叶夫人才是看着叶玉道：“我听了这王府送来的消息，就是一个晚上也睡得安稳觉。现在这般一瞧你的颜色，倒是放心下来。”

　　“女儿不孝，让娘担心了。”叶玉抬头，有些关心的说了话。叶夫人听后，叹了一声又是道：“为娘的除了跟你爹说说，这些事儿还能跟谁商量啊。你别看你爹嘴里不说什么，可那些日子里是脾气大得府里都得小心候着。娘也是看得出，你爹是瞧着你在皇家里面，插不上手啊。这普通的大户大门，若真是你委屈，娘家哪能不为你出头。可这皇家，咱们得受着啊。能受，得受。不能受，还得受。”

　　“女儿不孝，爹娘你们尽是为女儿操心。”叶玉心中，是真听了叶夫人的话后，激动不已。可接下来叶夫人的话，却是让叶玉明白。为何这女人一般注重娘家了。

　　“你是爹娘生的，儿女是债啊，哪有不操心的。”叶夫人叹了这话，可眼中还是有些笑意。然后，又是拉起叶玉的手，道：“娘是跟你爹商量了，府里有你几个姨娘共同看着。你三弟是在国学监里。娘得了心，也是准备在王府里陪你待产。总要看到这小金孙出来了，娘是放心。”

　　对于叶夫人得否一直在王府里陪自己，叶玉是没有底的。可现在她听叶夫人这么一说，忙是问道：“娘，这合规矩吗？”必竟，这可不是些短日子。原本，她还以为是常来看看她而已，谁让皇家最大的就是规矩呢。

　　“规矩，什么规矩。天大的规矩也得我女儿安稳着。”叶夫人恨恨的说了话，然后，又是道：“你放心，出了这样的事。做娘的能不为你出头吗？前个儿我是穿了诰封朝服，进宫给皇后娘娘请安，求了这事。昨个儿得了消息，这不今日就打车过来了。王妃没提吗？”

　　“提了，是女儿想来怕府里没娘盯着，这不是少了定海神针嘛。”叶玉笑着说了话。然后，又是仔细想了郡王妃当时让丫鬟传得话。好吧，那话还真是磨伶两可来着。你若是两头理解都没错，就是错了，也成了自己蠢笨，听不得好话。

　　所以，这总小语言的陷井，叶玉自然是没有必要对叶夫人提起了。

　　“这叶府少了你娘几天，翻不了天的。”叶夫人是笑着回了话。

　　随后的日子里，叶玉是真的觉得，有了娘，孩子就是个宝。这不，‘青园’里的大事小事，叶嬷嬷也是不找她商量了，真接问她娘，再是把事情处理好了，通传给叶玉一声就成。而叶玉每天的主要事务，就是吃吃喝喝。然后，陪女儿淑仙，在‘青园’里面散散步，消化消化。这日子，怎么看着，叶玉都觉得，她成一头养肥的猪，等着下崽。

　　弘文帝二十五年，二月一，初春明媚的日子。

　　初春，让整个‘青园’里面，已经开是嫩芽上了枝头。满树盛开了的桃开，真是粉色挂满了枝头。有了桃花，自然的，雪白色的李花，可不是银装衬新衣。这雪白衬着绿意，很有意境美。

　　叶玉这天在‘青园’里踏春，看着这满树的桃花李花时，就是笑道：“春来发芽，春来开花。这景倒陂有些让人‘桃李满天下’可不是空话。瞧瞧，就是满树挂满了。结了果，怕是吃得人嘴里都得甜甜酸酸的。”

　　“娘，怎么甜甜酸酸啊？”淑仙小盆友是分外热情的问了话。话说，对于这几颗她娘亲热情的果树，淑仙小盆友是注意很久了。

　　“果子甜，吃得咱家小馋猫牙酸了。”叶玉是摸着女儿淑仙的包包头，笑眯眯的说了这话。倒是旁边的叶夫人听了后，笑道：“有你这么教孩子的吗？到时候咱们的小淑仙哭了，还不得你心疼着。”

　　“娘，我这不是让淑仙懂懂人间百味吗？有话说得好，这吃一记，长一智。大人经验的总是大人的。孩子们自己跌一交，才会明白，那叫真疼。”叶玉笑着说了这话。好吧，她的教育就是放羊吃草。

　　至于最后，真是大自然里面，成了善奔的羚羊，还是吃羊的虎狼。各凭本事吧，有句说得好，弱肉强食，适者生存。

　　谁是人类的世界，最是这般的现实呢，这叫物竞天择，强者为尊啊。


第071章 这孩子与孤有缘啊，孤为他取名

　　“罢了，一样米养百样人。当娘的，总是为了孩子好。”叶夫人是笑着说了这话。叶玉听后，不得不为叶夫人的宽心，点了点头。

　　可刚点了头不久后，她是感觉肚子有点胀胀的，坠坠的。所以，忍不住的叶玉是抚了抚小腹。叶夫人在旁边一瞧，忙是问道：“玉娘，怎么了？”

　　叶玉摇了摇头，笑道：“没事。”因为，这时候，她感觉了一下，确实又是没有了什么。只得笑谈道：“这肚子里的宝宝，就是有些调皮。”刚是话落后，可不是就传了一声跳动的感觉。好吧，叶玉知道，这是孩子又在打招呼了。

　　“孩子调皮好，调皮结实。”叶夫人可是笑着说道。然后，母女祖孙三辈，可是说说笑笑的散了一小会儿，这才是回了屋子里。可刚是坐下不久后，叶玉真感觉肚子有点不对劲了。她忙是说了话，道：“娘，我肚子疼，怕是要生了。”

　　“什么？”叶夫人说了一声，然后，就是起了身，道：“叶家的（这是叶嬷嬷），快来扶着你家夫人进寝屋。”这刚是扶着叶玉在床榻上躺好后，叶夫人就是一马当先的排了事，道：“桂春，按前面安排的人手。先是外松内紧，不准任何人出了这‘青园’的门。然后是紧紧盯着小厨房。这热水吃食一样是不能离开你的眼，我带来的四个丫鬟，全配给你吩咐。能瞒多久是多久。这事，你家夫人的得了好，定会记着你的情。”

　　对桂春一说完话后，叶夫人又是对她自己的奶娘道：“嬷嬷，你和叶家的，先去王府旁边的小院领里，那有我早安排在那的两个奶娘，那是产婆。现王府上那两个，是明面上给人看的。说不定这两个已经手脚不干净了。”

　　叶夫人的奶娘和叶玉的奶娘，都是忙应了话。随后，叶夫人是镇了心，一直在床榻边守着叶玉。只是，这时候混乱过后，叶夫人才是注意着在床榻前的淑仙小盆友。边是握了外孙女的手，叶夫人笑着安慰道：“淑仙，你娘给你生弟弟，不怕的。”

　　“可娘很疼。”淑仙小盆友是皱着眉头，看着床榻上脸色有点发白的叶玉说了话。叶玉这时候，肚子有点抽疼的，不过，倒也不利害。于是，她是拉了一女儿淑仙的手，挤出了一缕笑，说道：“淑仙，娘不疼的。要不，你给娘唱支歌，念首诗，娘就舒服了。”

　　这时候，小小年纪有些吓着了的淑仙小盆友，是定了神。所以，她是张开小嘴，就来了一段昨天才是刚刚听着叶玉念得一段诗。这段诗还算有名，当然，最有名的是她的作者。就是那位三国第一枭雄曹操曹阿瞒。

　　因为，叶玉最是喜欢那两句“周公吐，天下归心。”话说，周公恐惧流言日，王莽谦卑下士时。这真是人前死后，当能盖棺定名啊。

　　事实的真理，总在少数人。所以，稳定的社会，也是个倒金字塔，权利总在那一小摄的人手上。

　　直到，叶夫人的奶娘和叶玉的奶娘领着那个产婆进了寝屋后。叶夫人才是松了口气，这时候，她注意一直强打起精神的女儿，就是忙道：“叶家的，你领你们大姑娘出去。她是你家夫人的心头宝，交待你好好注意着。”

　　叶嬷嬷忙是领了话，然后，少不得叶玉又是挤了笑，道：“淑仙乖，在屋子外去等着娘。待弟弟出来了，还要淑仙照顾了。所以，淑仙要吃饱饱喝足足的。力气棒了，身体好了，看好弟弟的。”

　　好吧，叶玉是强说了这些话后，双眼是看着不太情愿离开的女儿。好一下后，淑仙小盆友是点了点小脑袋，道：“女儿在外面等娘和弟弟。”

　　淑仙小盆友出了屋子后，叶夫人自然就是手脚熟练的吩咐了她的自家仆人。叶玉只是在旁边看着，过了应该叶玉感觉的许久。其实，也没有多大一会儿。两个产婆是说了话，其中胖胖的那个产婆先道：“老夫人，夫人这产道才开一点，估计没这么快生。要不，先让夫人吃点东西，养养精神。”

　　随着两个产婆的附合说话，叶夫人是点了点头，又吩咐了她的奶娘。这时候的叶玉，已经是朦朦胧胧的意识飘着了。

　　等叶玉有点印象时，叶夫人是正端着参汤，喂着她喝。这热热的参汤一下肚子，叶玉又是精神好了许多。这百年的老参，确实有不错的效果。

　　从二月初一，这一直折腾到晚上。‘青园’里的消息，是再也瞒不了了。得了桂春让人禀得消息，叶夫人是当机力断让桂春派人通知了王妃娘娘。

　　好在，叶夫人也是得了确定的信息。太子来信德郡王府探望嫡亲弟弟，这怕是宴好兄弟二人正小酌着。所以，有这些东宫的人手在，怎么样郡王妃应该都不会弄出些家丑的。

　　待到消息送到郡王妃手上时，她可是做了贤惠人。这不，正是在小宴的郡王爷李文景就是得了这个消息。倒是坐在上首的太子李文昊，笑道：“孤这一来，五弟就是喜事临门。看来，孤当多来几次，也省得母后总是挂念五弟子嗣单薄。”

　　其实，说着这话的太子，面上平静。心中何尝没有一二想法，不管做为国之储君，还是东宫太子。这个天下第二，皇帝之下的第二人。一个大皇孙，一个庶出子的太子，也是盼着东宫的喜讯啊。

　　只是，这些年里太子没少努力，不过，倒也添了喜。只是，都是几个郡主罢了。对于需要更多继承人的太子，倒是少了肋意。

　　“弟弟不说多了，尽太子大哥一杯。”李文景是笑着举杯，说道。一杯饮尽后，李文景才是抬头看着面前报信的仆人，道：“府里自有王妃料理，本王在这里陪兄长小宴。告诉王妃，太子皇兄与本王一道等着佳讯。下去吧。”

　　随着这仆人的报信，一路向‘青园’而去的郡王妃是刚前脚到了院子，后脚就得了仆人的回信。徐嬷嬷就是问了话，道：“主子，王爷这是何意？”

　　郡王妃赵雪姬笑道：“嬷嬷，没甚什么意思。不过是王爷与我这个王妃，都是维护好皇家颜面。看来，这个叶氏倒是有点福气。”这般说完话后的郡王妃赵雪姬，就是平静的走了叶玉的寝屋。

　　从二月初一，直到二月初二的丑时（凌晨一点至三点），叶玉怎么个都是痛得对外界反映迟钝了。当时，她的脑袋里只有一个想法，不生了，真疼。

　　好在，这时候还有点谨觉性的叶玉，没有当着郡王妃赵雪姬的人面前，说出这种清醒后，绝对会让她被人笑到颜面无存的话。

　　当时，叶玉只是对叶夫人说了些话，强打起精神。她断断续续的道。“娘，这孩子将来一定要孝顺啊。”“娘，这孩子得必需得孝顺。”

　　其实，叶玉有句话，真是在正准备说时，孩子急着要出世了。那就是，若是生个不孝顺的，不如种根红薯，至少，得填填肚子。

　　弘文帝二十五年，二月二，龙抬头的日子。

　　就在夜与日的交替，黎明星将要升起时，寅时（凌晨三点至五点），叶玉肚子里的孩子，是终于在折腾他老娘一天后，迫不及待的来到新世界了。

　　“哇哇哇……”迎着叶玉最后的晕过去前的印象，就是一阵洪亮的让她脑门暗疼暗疼的婴儿哭声。这哭声每个婴儿都差不多的，叶玉这个不过就是嗓门大了点。

　　屋外的郡王妃得了产婆报得消息后，是微笑着吩咐了话，道：“嬷嬷，让人给王爷报喜。这府里可是又添了一哥儿。另外，再是全府每人赏了一个月的月钱，全府同喜事。”说完后，当然了，郡王妃又是少不得打量了一眼同样陪着她这个郡王妃一起熬了夜的孺人姨娘们。不错，果然是独不爽，不如众不爽。

　　郡王妃是在一众脸色难堪孺人姨娘们身上，找到了平衡点。然后，进了屋子里的郡王妃，是在小心的接过了叶夫人手中的孩子，看了起来。

　　比起很多皱皱巴巴，像个小老头的婴儿。这个叶玉的孩子宝宝，却已经是长了一头浅浅的青发，然后，是红润白嫩的肌肤。虽然是闭着眼睛，可那长长的睫毛，还有一张嘟嘟的小嘴。最是让郡王妃赵雪姬在意的。是那看着据说，会是有福像的下巴。

　　“叶妹妹辛苦了，叶夫人也是辛苦了。”郡王妃是在叶夫人的紧盯视线里，笑眯眯的把手中的孩子，递回给了叶夫人。

　　与些同时，李文景正是在大厅里陪着他这个居说想看看皇侄的太子大哥，还在饮着酒。事实上，李文景更多的还是想到了朝政。看来，朝上也是点不平静。要不，太子大哥这位东宫储君，不见得会这般用手段拉拢他这个亲弟弟啊。

　　“报，禀太子、王爷，王妃让奴才回话，叶夫人刚添了一个哥儿。”进大哥禀话的奴才是脸带喜色的说道。

　　“哦，五弟添子，好事，好事。”有点酒疯状态的太子殿下，是高兴的说了话。然后，又是道：“这孩子与孤有缘啊，孤为他取名。有了，这庆字辈。”

　　“孟子有云，民为贵，社稷次之，君为轻。就叫庆民吧。五弟，你看可好？”太子一言而定。李文景听后，若有所思，同样低咕了一句，道：“李庆民。”


第072章 除了腹黑的小包子，还有什么别的

　　当叶玉再一次非正常醒来时，已经是弘文帝二十五年的二月初二日未时（下午十三点至十五点）。当叶玉睁开眼睛时，“疼”是唯一的感觉。然后，便是耳根子也没有一个清静。就是在叶玉张口，想叫‘闭嘴’二字时。

　　“玉娘，你醒了？”叶夫人关心在叶玉床榻边，问道。好吧，叶玉这时候，是全部思想回笼子。所以，她点了点头，挤了一丝笑，道：“娘，辛苦你了。”这时候，叶夫人是自己上前，扶着叶玉半坐起了身，又是忙为她在背后枕上了个软枕。接着，又是拉拢了被子，为叶玉盖好。

　　叶玉这才是又在叶夫人这个做娘的帮忙下，喝了几口暖暖的参汤。人是舒服了一些，抬头的叶玉就是马上问了话，道：“娘，这哭声，可是我的宝宝？”叶夫人一听叶玉这话，倒是笑道：“这孩子合该投你缘。这不，他是刚哭了，你就醒了。”

　　“快，娘，我想看他。”不知道为什么，叶玉现在非常想见那个她是费了九牛二虎之力。在与死神较量了一翻后，得到了孩子。以至于，等叶玉从奶娘手上接过这个长得壮实的宝宝时，叶玉是左瞧瞧、右看看。

　　“这孩子一看就知道孝顺，你看这刚到你怀里就不哭了。”叶夫人在旁边笑着说了话。叶玉听后，倒是有些不太相信这话。在她想来，多半还是空间的原因，可能其它奶娘身上的灵气可没有她这个拥有‘养生小筑’小空间的人，那般充沛。

　　虽是闭着眼睛，可小嘴巴还是冒了个小泡。只是因为包裹着，小宝宝还是好动的在包裹里摇来晃去。叶玉心中一软，就是用手臂摇了摇，边还是哼了两声，有些模糊的道：“娘亲的好宝宝，快快睡着了。娘娘的乖宝宝，快快长大哦……”

　　不知道是不是这个吹眠的作用，还是小宝宝闹了够长的时间。总之，之前可能因为发够了脾气的小宝宝，在叶玉这个娘亲的怀里，真个是咋巴咋巴的睡觉了。

　　这时候，看着呼呼的小宝宝，叶玉有些不太相信，可是心里的直觉又告诉她。没错，这是她的孩子。她叶玉生命与血脉的延续。看着胖嘟嘟，白白嫩嫩的小宝宝，叶玉抬了头，有些欣喜，有些高兴的问道：“娘，这是个男宝宝，还是个女宝宝啊？”

　　好吧，请原谅第一次生了孩子的叶玉，这个刚经历了母亲最大的困难后，得以生命的娘亲。居然现在想要为宝宝娶小名时，才记起来，忘记问这个性别了。

　　“是个哥儿，我儿往后有依靠了。”叶夫人是满脸笑容，欣慰的说了话。叶玉倒是随意一笑，接着又是打量了一下，说道：“娘，淑仙看了她的这个弟弟吗？她可是喜欢这孩子？”问了话的叶玉，在意女儿淑仙想法。若说这个孩子是叶玉血脉的继承者，还有那么一些可能的利害攸关。那么淑仙，就是叶玉思想与灵魂的继承者，无关其它，只是灵魂中一种习惯的、在意的、混合的、一种已经和感情在一起，无可分割的东西了。

　　是的，叶玉在意女儿的想法。也许淑仙是叶玉娘挣扎着生下来的，可淑仙更是叶玉这个异世人能安于这个世界最初的温暖。所以，也是现在这个叶玉十月怀胎的孩子很重要，可她更在意女儿淑仙的想法。

　　因为，从最初睁开第一眼，做叶玉娘的身份而存在时。叶玉见到了那个暖暖的孩子，那个她觉得可以用一生去爱护，给她世界上最好的一切的孩子。无愧于男童女童，那是叶玉心底最真诚的小太阳。

　　“淑仙昨个可是一直在院子里面守着，还是后来在外面听着你难受，一直哭鼻子。怕是哭了许久，叫我让叶家的煲了些安神的参汤喝了。这不是一觉睡到今早大天亮的，一醒来就来看了你和哥儿。”叶夫人笑着说了话。话是刚落，门口处就传了一个叶玉熟悉的不能再熟悉的声音说道。

　　“娘，我来看娘和弟弟了。”好吧，淑仙小盆友是高兴的冲进了屋里。这时候，抬头的叶玉第一想法就是伸出了一只手，摸了摸在她床榻前淑仙小盆友的包包头。然后，叶玉又是看着怀里面的宝宝，笑道：“淑仙，今天听话了吗？”

　　“我听话的。”淑仙小盆友点了点小脑袋，肯定的回道。然后，又是伸出小手，用指头在叶玉怀中的小宝宝脸上戳了戳，两只大眼睛可是转不转的看着，边不时嘴里还道：“弟弟的脸，胖乎乎的。”

　　叶玉听后，很是想点头同意，没错，这宝宝的脸可不是像个小包子吗？圆乎乎的。旁边的叶夫人听了后，就是笑道：“这淑仙像着王爷，哥儿像着玉娘这个娘亲。娘瞧着好，都听老人说，这女儿得像爹，儿子得像娘，福气。”

　　福气，叶玉听后，差点没笑呛着了。那是王府里的郡主少爷，能不福气。就是将来没啥本事，躺在他祖宗为他挣的花花江山里，当头幸福的肥猪也是可能的。只要，没有什么对那把椅子起了心思。一般皇族那种，醒来人模狗样，醉了纨绔子弟的生活。不知道是多少人想而不可得的。

　　“娘说得对。”叶玉对叶夫人带着祝福的话，可没有什么好反驳的，所以，她是点头认同了。可淑仙小盆友这时候抬了头望着叶玉，好吧，叶玉又是对女儿给了个大笑容，道：“淑仙也是对的。弟弟，胖乎乎的。”

　　边说着，叶玉又是一手抱着儿子，一手拉起女儿在宝宝脸上奋斗着的小手，说道：“弟弟还小，淑仙是姐姐要疼弟弟哦。等弟弟长大了，就知道听姐姐的话了。”

　　好吧，对于刚刚得到的‘宝宝牌’肉乎乎玩具，淑仙小盆友可是在意的。所以，她是抬头，点了点小脑袋，开心的道：“淑仙不闹弟弟了，娘说好宝宝要多睡觉，才能长壮壮的。”然后，淑仙小盆友又是两大眼睛看着叶玉，笑眯眯道：“娘，你说多念些伟大人物的作品给弟弟听，弟弟就会有本事，保护我们的。所以，淑仙昨天念了那个娘刚教的那个‘威敌’的诗。”

　　威敌？

　　叶玉一听后，只得是摸了摸女儿的包包头，笑道：“那不是威敌，是魏帝。”然后，叶玉又是抬头，突然笑着道：“娘，要不宝宝的小名，就叫‘阿瞒’吧。”

　　“李庆民，李阿瞒。”叶夫人念了一下，然后，抬头回道：“娘还要告诉你，这哥儿不正巧生在太子来信德郡王府里作客，太子殿下就是为哥儿取了个名，唤庆民。”

　　“李庆民，可是孟子的民为贵，社稷次之，君为轻？”叶玉抬头，忍不住问了话。其实，这个世界与她的前一世，叶玉总觉得有些关系。必竟，这个世界也有一个孟子，只是他是叫孟浩然，最后因为《治民策》而名留青史。

　　那位魏帝，更是前朝的开国皇帝，曹操，字孟德。可能有一些不同，没什么曹阿瞒之小名流传于世。但是，那首《短哥行》，就是淑仙在她生阿瞒宝宝时，所念的那首。

　　“对酒当歌，人生几何？

　　譬如朝露，去日苦多。

　　慨当以慷，忧思难忘。

　　何以解忧？唯有杜康。

　　青青子衿，悠悠我心。

　　但为君故，沉吟至今。

　　呦呦鹿鸣，食野之苹。

　　我有嘉宾，鼓瑟吹笙。

　　明明如月，何时可掇？

　　忧从中来，不可断绝。

　　越陌度阡，枉用相存。

　　契阔谈讌，心念旧恩。

　　月明星稀，乌鹊南飞。

　　绕树三匝，何枝可依？

　　山不厌高，海不厌深。

　　周公吐哺，天下归心。”

　　这一首就是魏帝，这位前太祖留下来的。所以，叶玉这个前一世被《三国演义》电视剧伴随着长大。又是喜爱‘三国志’游戏的‘三国迷’来说，怎么样都会觉得那个‘宁可我负天下人，不可天下人负我’的曹操喜爱一些。

　　怎么说呢，可能很多后现代的反叛少男少女们，都会喜欢那些自由自在的枭雄一些。必竟真小人可比假君子让人觉得心里舒服点。

　　再者就是那李宗吾老师的厚黑学，拿谁当例子不好，偏拿了曹操和刘备。自然的，煮酒青梅论英雄，“天下唯操与使君尔”。可是让叶玉喜欢了这个可谓是心肝子黑亮的人物，因为，现在这个王府后院里，叶玉想怀里的宝宝平安长大。

　　那么，除了腹黑的小包子，还有什么别的选择吗？

　　“是与不是，我儿不必在意。要知道得太子殿下赐名，可是好事。”叶夫人笑着回了叶玉的话。

　　叶玉一听这话后，哪还能不明白，于是，点了点头。然后，就是问道：“娘和淑仙午饭可是用好了。女儿有些饿了，要不，咱们一起再是用个下午茶？”

　　“娘这就让人准备。”叶夫人笑着回道。然后，又是问了话，道：“外祖母的乖孙女儿，可有想吃的点心，外祖母让人备去。”

　　“要，要。”淑仙小盆友一听，忙是伸出胖胖的小手说道。然后，还是搬了搬指头，不住的从小嘴里，甭出了一个一个好吃点心的名字。“桃花酥、杏花酥、香香奶油饼、千层糕糕……”

　　话未说完，叶玉就是笑着说了话，道：“好了，娘，捡四个点心盘子就成。可不能让淑仙再吃多了这些零嘴儿，瞧瞧她的胖乎乎的样子。可离那小淑媛闺秀，差了些柳条身材。”


第073章 阿瞒宝宝的，非暴力不配合

　　下午茶是顺利的解决了。就在这个下午叶玉又是歇歇睡觉了一些时间后，自然，就到了晚上。这一大路的，从郡王妃开始，信德郡王府里的后院女人们，那是各送了各的祝福与小礼。至于有多少真心，就得问老天爷了。

　　反正，叶玉是心安理得的让叶嬷嬷全收在了一个大箱底。准备，做为压箱的存在，用，是不可能用的。这又没有显微镜，没有透视镜，没有什么化验仪之类。到时候，若是万一里面有什么没看透的东西，被别人暗害了。还得怪自己贪得小便宜，大大的不划算啊。

　　就在叶玉醒来后，有些无聊的躺在床榻上时。与她一张榻上的阿瞒宝宝也是睁开了眼睛，很好，这是一双比较有特色的眼睛。为什么呢？因为叶玉看到的第一眼，就是想到了郡王爷李文景的眼睛。

　　这父子两人别的地方是没有一丝像的，可这双眼，只要瞧过一次就是不会弄错了。有点细长细长的感觉，不像女儿淑仙圆汪汪。那微微上挑的眉，加上这双眼，若不是故意微闭上些眼帘，真是一双十足的好眼，带够了王八之气。

　　“扑，啊……”小身子是扭个不停，小嘴里也是谁也听不懂的外星语。叶玉是瞧够了阿瞒宝宝奋斗的辛苦历程。直到阿瞒宝宝不动了，双眼直盯盯的望着她后。叶玉才是小心的搂了过来在包裹里面的小宝宝。

　　“你想说什么啊？”叶玉是笑眯眯的问了话。阿瞒宝宝一听后，吐了个泡泡，接着，又是一个泡泡。然后，就是小身子又扭了起来。

　　“阿瞒说得是哪国语言，娘亲听不懂啊。”叶玉打趣的说了话，然后，还是耐心十足的按奶娘前面交得，摸了摸小棉套里面，看看阿瞒宝宝可是尿湿了小衣服。那个，必竟这个时代可没有什么‘宝宝尿不湿’来着。

　　很好，干的。叶玉松了一口气，然后，手未来得及收回，一阵温热的感觉传来。有点湿润润，热乎乎的。“来人啊。”叶玉是高声唤了外面伺候的人。

　　“夫人，可是醒了。”当先的叶嬷嬷进了屋，还是领着两个二等的丫鬟，并着两个阿瞒宝宝的奶娘。叶玉这时已经是抽出了手，脸上有点精彩的说了话，道：“嬷嬷，阿瞒是尿湿了衣服。让奶娘在这里给他换了干净的。另外，给我打盆水来，我要洗洗手。”

　　叶嬷嬷应了话，然后，还是注意到了叶玉放在外面，有点滴水的手。很自然的，叶嬷嬷笑了笑，安排了丫鬟们和奶娘各自的事情。这才是走到叶玉身边，道：“夫人，这小少爷还小，没个节制。等长大了，可不就会孝顺夫人的。”

　　“嬷嬷这话好。”叶玉笑着回道。然后，又是看了看手，再是看了看在奶娘的动手下，换了衣服的阿瞒宝宝。得，这是她儿子。跟个才出生的小婴儿，有什么计较的。不就是童子尿吗？人说辟邪的。

　　叶玉这样想了想，还是说了话，道：“嬷嬷，两个奶娘的吃食，按前面娘交待的，可得一一注意了。”叶嬷嬷一听后，点了点头，回道：“夫人，这事儿老奴定是亲自守着。”

　　叶玉听了这话后，笑着赞了一声。然后，两位奶娘就是上了前，把还在扭着不小身子，小脑袋不停向叶玉这儿“扑、啊”的阿瞒宝宝，递给了叶玉。叶玉笑着半坐在床榻上，接了过去。然后，又是笑着对两位奶娘道：“我是知道你们都是当娘。老话说得好，这儿是娘的心头宝。你们二人是我娘家的，我自然相信。可这王府里规矩大，有些事情我的奶娘叶嬷嬷也是依着规矩。”

　　“奶阿瞒的辛苦，你们的付出，我都会记着。万事，阿瞒好了，一切都好。我想两位嬷嬷也是清楚，这一荣俱荣、一损俱损的道理。可对？”叶玉扫了两个奶娘，身上的气势是全开的看着两人，问道。

　　“夫人说得对。”两个奶娘是忙回了话。随后，叶玉是得了两个奶娘的保证，这才是笑着又让叶嬷嬷给了赏。

　　“王爷金安。”外面丫鬟们的请安，让叶玉抬头时，正好看见了从屏风侧走进来的郡王爷李文景。叶玉这时候是脸上笑颜盈盈，道：“妾身不方便，恕不能给王爷全礼了。”

　　“玉娘生了民哥儿就是最好的礼。”郡王爷李文景笑着说了这话，然后，又是挥手想示意屋子里的众人退出去。

　　可不巧这时候，刚刚还是风平浪静的阿瞒宝宝，就是发出了惊天动地的大震荡。“哇哇哇……”那哭声，是嚎得一声比一声响。

　　得，你可是知道你爹来了。真够欢迎的。叶玉看着怀中的阿瞒宝宝，这是一边嚎，还是一边扭着往叶玉怀里窜。想言设法的，那个小后脑勺，怕是想留给郡王爷李文景这个已经凑到床榻边的亲爹。

　　对于难得一见的婴儿哭声，郡王爷李文景还是很有涵养的。因为，他是非常心平气和的对叶玉问道：“玉娘，民哥儿可是饿了？”仿佛那哭声，如同小蚊子一般的哼哼，完全在他的听觉之内。

　　一听郡王爷李文景这么一说，叶玉也是注意着了。于是，抬头就对叶嬷嬷道：“嬷嬷，你带奶娘们去隔壁屋子吧，那里火龙也好。免得让咱家阿瞒冷了。”叶玉是笑着把阿瞒宝宝递给了奶娘。然后，就是瞧着叶嬷嬷领着众人退了出去。

　　“阿瞒，这是小名吗？”郡王爷李文景在众人退出后，笑着对叶玉问了话。叶玉点了点头，回道：“娘说，宝宝有个俗人点的小名，好养活。这瞒字，妾身瞧着不错，就用了。”

　　“你既然喜欢，就用这个小名吧。”郡王爷李文景点了头，回道。然后，又是在叶玉床榻不远处的椅子上坐了下来，又是道：“本王今日来，是讲跟玉娘说个事。民，阿瞒的洗三，就按下不办了。你，可有异议？”

　　洗三，可不是个小礼节。不办了，当年世子爷李庆昌，二少爷李庆卫的，可是大办特办。怎么，到了老三就不一样的待遇。这男人偏起心来，可真比女人还小心眼。叶玉心里嘀咕道，不过，她的脸上可是依然平静的。

　　得，不就是个洗三，不办也无所谓。还省得为儿子操心，可别碍了这满府里，那些还膝下空虚些，没个子嗣的女人们。

　　这样就是让人笑话了，也应该会让郡王妃、还有大沈氏，这两个有孩子的女人放心了些吧。

　　“不办了，哦。依王爷的意思吧。”叶玉平淡的回了话，反正上一世，好像也没有哪家生了小孩子办洗三的。大家伙好像最多就热闹下满月和周岁吧，叶玉这个前一世的宅女回想了好久，只得了模糊的印象派。

　　郡王爷李文景是仔细的盯着叶玉的脸，想看出些什么。就在此时，“哇哇哇……”一声接一声的哭闹，那是响了起来。特别是这嗓门，还没个把音。差点，没让叶玉觉得屋顶快要掀没了。

　　“来人啊。”郡王爷李文景是高声唤道。话落，苏进平这个贴身的内侍就是进了屋子，恭敬的道：“爷。”

　　“去看看三少爷那儿到底怎么回事？”郡王爷李文景是平静的说道。苏进平这个贴心人可是看出了自家王爷脸臭了点。心里暗道，这三少爷无论如何也是小主子。这管他什么原因，小主子不哭闹，怕是奴才们不尽心惹了王爷心情不通畃。

　　在苏进平离开后，屋子里静了下来。好一下后，苏进平进了屋子里，说道：“爷，三少爷不吃奶，奶娘们的奶都是吐了。”

　　“这个事还用本王教吗？王府里可是少了奶娘，派人告诉王妃，就说本王讲的。让所有准备的奶娘，都给三少爷试试。”郡王爷李文景是大手一挥，发了话。

　　可事情，真是如此吗？

　　等到贤惠人郡王妃赵雪姬是亲自领了八个奶娘，包括孙姨娘那边早是备上的。都是唤到了叶玉的‘青园’里。可在叶玉的寝屋里，这八个一字排开的奶娘，要是没少让叶玉的屋子空间，变窄了不少。

　　好吧，轮排排，发果果。

　　作为小主角的阿瞒宝宝，是两只细眼睛一转，然后，理都不理奶娘们。那就是一个劲的往叶玉那个方向‘啊呜、啊呜’的使力啊。

　　“开始吧。”郡王妃是坐在椅子，一马当先的发了话。

　　从左往右，奶娘们是一个一个的开始进行，给王府少爷喂奶这项发财捷径的工作。自然的，郡王爷李文景可不会还留在这儿，早是去了书房里，开始修身养性。

　　“扑”“扑”“扑扑”“扑扑扑”，这一个一个奶娘喂奶后，阿瞒宝宝这个不配合的小家伙，最大的反映。当然了，顺便合着的，还有那“哇哇哇……”就是不间断的魔音穿脑。

　　好在，早有先前印象打底的叶玉，可是注意着旁边的郡王妃。不错，郡王妃对阿瞒宝宝的，非暴力不配合状态，很是平静。

　　果然，不愧是王妃啊，真是好修养，好内涵。这样，都是如云风轻。


第074章 我儿有了阿瞒，将来是个后福的

　　“王妃娘娘，这阿瞒哭得妾身心疼了。妾身试如何？”叶玉在瞧着这气息十足，就没有嚎停过的阿瞒宝宝。还是儿不开心，娘心疼着的开了口，说了话道。

　　郡王妃赵雪姬听了叶玉的话后，倒是扫了一眼面前的奶娘们。然后，是叹了声，道：“儿是娘的心头肉，既然如此，这民哥儿就让叶妹妹喂口奶吧。”有了郡王妃这发话，叶玉就是接过了奶娘递上来的阿瞒宝宝。可不，刚才还是一副天甭地陷势态的阿瞒宝宝，这会儿，又是打了个小哈欠。

　　然后，又是小脑袋朝叶玉怀里拱了拱，那是两只细长细长的小眼睛里，小眼珠子还是有些好奇的望着叶玉。“呜、啊……”了半天，阿瞒宝宝的外星语也没人听懂。不过，此时的郡王妃赵雪姬却是说了话，笑道：“民哥聪明，一眼可就是知道亲娘了。”

　　说了这话的郡王妃赵雪姬不待叶玉回答，又是对她的奶娘徐嬷嬷道：“嬷嬷，让奶娘们对下吧。不过，还辛苦她们了，每人赏吊钱吧。”徐嬷嬷应了话，而得了赏的奶娘们也是谢了郡王妃的恩。

　　在奶娘们退了后，郡王妃赵雪姬又是对徐嬷嬷说了话，道：“嬷嬷，这皇家自有皇家的规矩。你老让赵管家再去找些奶娘，十个不行，就二十个。这民哥儿是王爷的子嗣，皇家的小皇孙，还能没口奶吃。”

　　“主子放心，老奴就这让人通知赵管家。”徐嬷嬷笑着应了话。

　　而就在此时，叶玉是让丫鬟放下了床榻前的纱缦，这才是解开了衣裳。可不，刚是吃到了叶玉奶的阿瞒宝宝，可是有点饿狠了的架式。那是小嘴含得紧紧的，一个劲的用力。叶玉这时候，只得是按着奶娘教的，小心的为急急的阿瞒宝宝小心顺着奶。

　　好在的是叶玉的奶，还是充足的。够了阿瞒宝宝的小肚子，可不在吃够了后。阿瞒宝宝就是张开细长的眼睛，然后，从鼻子里‘哼哼’了两声。就是离开了叶玉胸前的粮食。接着，这位吃饱喝足了的小家伙，还不住扭了扭小身子。

　　在叶玉边是小心抱着他，给小家伙一边顺奶时，还一边哼了两声小调。过了不久，闹了一阵子的阿瞒宝宝这就是开始呼呼了。小心的将小家伙放在了床头内侧，叶玉又是让丫鬟掀起了纱缦。看着，还在屋子里坐着的郡王妃，叶玉旁边说了话，笑道：“妾身刚才失礼了，还请王妃勿怪。”

　　“叶妹妹无需在意，说来，妹妹生下了民哥儿可就为府里立了一大功。这需要什么药材，有何想吃的，尽管着人找赵管家。”郡王妃赵雪姬是笑着了这话。然后，又是道：“还有这月子里养好身子，我可是盼着妹妹照顾好了民哥儿，指不定再是为府上又添了哥儿。”

　　“妾身定是依王妃娘娘的话，努力养好身子。再者说，孙妹妹还是怀着王爷的子嗣，指不定过些日子又会为王妃膝下添个哥儿。”叶玉是笑着，有点无辜样的说了这话。倒是郡王妃也不在意，就是叮嘱了两句话后，人才是离开了。

　　这屋子里的郡王妃一离开，叶玉才是得了空闲。不多时，早在小厨房里为叶玉忙碌着吃食的叶夫人，也是领着淑仙小盆友进了寝屋里。

　　有了这祖孙三人，母女两对。可是有说有笑的一起，用了不少营养好汤。

　　因为坐着月子，不能出屋，不能洗头，不能洗澡，不能见风的叶玉。只得是这般在屋子，做个纯粹的米虫。倒是想了想，把往日里那些漫画，可是翻出了一些给到女儿淑仙。是笑着让丫鬟们把小书房移了个位。

　　在屋子，一边是看着女儿，学着玩儿的画些画国。一边，叶玉就是和叶夫人说着话，道：“娘，王爷的意思，是阿瞒宝宝不办洗三了。”

　　“可是有原由？”叶夫人听了这话后，倒是跟叶玉问道。叶玉摇了摇头，对坐在她床榻边椅子上的叶夫人回道：“这个女儿就是不知道了。必竟，王府里还是王爷王妃当得家。有些事，未必是女儿能得知的。说不定，王爷有什么考虑吧。”

　　叶玉是模糊了一二的回了话。叶夫人一听后，脸色虽是不变，可心里还是有些在意的。怎么说，这孩子的洗三，一辈子也就一次。这女儿在阎王殿里踏了一圈，好不容易添了个哥儿，下半辈子也是个好的依靠。可这也不容易，光是叶夫人听着王府里闺女的事，就不知道暗里为此流了多少泪。

　　想归想，可叶夫人也是不会露了情绪在脸上，反倒是安慰了叶玉，道：“不办也好，省得碍了些红眼的女人。说来，娘是盼着你好，也罢。指不定我儿有了阿瞒，将来是个后福的。人说，先苦不是苦，后甜就是甜。”

　　叶玉听后，是笑着点了点头。

　　这白日里，有了娘亲和女儿的陪伴，叶玉也还是快活的过了一天。晚上，在准备就寝时，叶玉只得是用热水拧干的帕子，擦了擦身子。然后，才是躺回了暖暖的床榻，想是好好的与周公家的公子约约小会。

　　月明星稀，正是灯火已经灭，万家呼呼歇息时。

　　丑时（凌晨一点至三点），睡得正是香甜的叶玉，被一阵“哇哇哇……”的大嗓门吵醒了。这时候，外间传了脚步声，两个值夜的小丫鬟是陪着荷春进了叶玉寝屋。借着烛光，叶玉披上了外套，然后，就是在烛火下看见了正是两眼睛睁开了，边是一直干嚎个不停，没有一滴眼睛的阿瞒宝宝。

　　作为一个有了一天经验上岗的娘亲，叶玉先是为阿瞒宝宝查了查小裤裤。很好，是尿了。少不得，让荷花春等人，备上了热水和小衣服。然后，又是为阿瞒宝宝擦干净了小白嫩的身子，又是换好了清清爽爽的衣服。

　　这时候，叶玉是整个人清醒了，哪还有刚才半点前面的星星睡眼啊。摇了摇篮曲，摇到外婆桥。可哼了小调的叶玉发现，阿瞒宝宝可是一点闭上小眼睛呼呼意思都没有。反而是‘哼哼’了几声，还是‘呜啊呜啊’的一边向叶玉怀里扭了小身子。

　　好吧，尿都尿了。那么，还不睡，八成是饿了。叶玉这样想来，自然的，就是解开衣服，喂了喂神龙活虎的小家伙。得，一含着叶玉的玉兔时，阿瞒宝宝可是有点蛮横的，咋巴咋巴了无齿的小嘴。

　　直到一顿的饱餐后，叶玉才是为顺好的阿瞒宝宝，又是哼了小调。这才是哄得这个小祖宗，‘哼哼’两个小泡泡后，呼呼睡了。

　　看着睡得香甜了的小家伙，叶玉不得不感慨。你这个小家伙，是吃饱喝足睡了，可你娘亲就得在长夜漫漫画里，两眼睛睁着，等到周公家的公子空闲了来光临光临了。

　　这时候，叶玉是让荷花春留了蜡烛，就是挥手让伺候的几人退下歇息了。而她自己也是躺回了床榻，侧着身子的还看着在小棉套里，包裹着呼呼极了的阿瞒宝宝。一时间，叶玉心里有了莫大的成就感。

　　第二日，信德郡王府的赵管家，是以高效率的完成了郡王妃赵雪姬下达的任务。那是一个大早，叶玉才是用了早饭，正是在屋子里空闲的等着给郡王妃请完早安就会回来的女儿淑仙。可让叶玉有些吃惊的是，这等回来的可不止是女儿，还有郡王妃合着一郡王府的孺人姨娘们。自然的，少不得客套了些面子上的话。

　　然后，郡王妃就是发了话，得，这是让新给阿瞒宝宝找好的奶娘们，纷纷扰扰的上场了。与昨天那场喝奶大赛相比，有点小区，可大体倒是相同。

　　区别有两，一是观看的人多了，加上孺人姨娘们，还有伺候她们的丫鬟，可是堵得屋子里、院子里，都是满眼望去，全是些花枝招展的花朵儿。

　　二是奶娘们也多了，有了郡王妃的发话，这赵管家是本着安全为主。所以，那是在郡王妃的十不够就二十的基础上，整了个二合一，三十个整的奶娘。别说奶一个哥儿，就是怕整个皇家的哥儿，都奶得过来了。

　　相同之处，就是与昨天一样。阿瞒宝宝还是依然，非暴力不合作来着。那是比起昨天优雅的吐奶，今天的阿瞒宝宝，是直接扭头了。小脑袋一撇，那是讨狗嫌的小样十足。不过，有了郡王妃的开始，自然的奶娘们还是尽责任的把奶送到了这个小家伙的嘴里。可不咽就是不咽，那是弄得整个小衣服，满满的一片乳白色。

　　从头传到尾，这一排接一排，刚开始孺人姨娘们若是还凑个新鲜。那等等到了小衣服湿了后，“哇哇哇……”一直嚎，一边还是眼泪巴拉，小眼睛都红红的，也没有停的架式时。得，大家伙是对阿瞒宝宝举白旗，投降了。

　　就是郡王妃赵雪姬也是在叶玉开始红眼框时，说了话，道：“民哥儿也是我的儿子。做嫡母的看着哥儿闹，心里替哥儿难受，也替王爷，还妹妹难受。也罢，既然奶娘哥儿都不喜欢，就是妹妹暂时辛苦些，也喂养着哥儿些时日吧。”


第075章 人一洗洗，心情更爽

　　“王妃娘娘，这合着规矩吗？”叶玉是眼中带上惊喜，实刚心里高兴的声音的问了话。好话，这其实有点假仙，必竟这个时代的女人们不同，叶玉上一世可没少听说，什么宝宝吃了亲妈的奶，更壮实更聪明之类。还有什么抵抗力更好啊。

　　“规矩也是人订的，总不能因为规矩，就让我这个母妃眼睁睁看着哥儿饿着。”郡王妃赵雪姬是扫了眼屋子里的孺人姨娘们，然后，很煽精的对叶玉说了这话。

　　管它暗里有什么，反正自我觉得就老鼠眼前三寸光的平庸之才叶玉。是忙接了郡王妃赵雪姬的话，感激之情现于面上的道：“妾身谢谢王妃娘娘了。”

　　“咱们姐妹还有何好谢的，你照顾好哥儿就最大的谢了。”郡王妃赵雪姬是笑着回了话。然后，又是当着孺人姨娘们的面，勉力了叶玉几句后，这才是带着大队的人马杀出叶玉的‘青园’。

　　洗三不办了，可这日子总得过。只是，让叶玉有点闷闷不乐的是，叶夫人在叶玉这个坐着月子的时候，得回叶府了。虽然不舍归不舍，可叶玉还是挤了一脸笑容，说了不少的话后，才是让叶嬷嬷代着送叶夫人离开了郡王府。

　　时间也就这样不紧不慢的过去了。洗三过后，这就是满月了。可叶玉心中不平的是，这洗三不办有了理由。就是在阿瞒宝宝满月，郡王妃又是来探望了叶玉，当时，还是说了这话，道：“姐姐今日来，是向妹妹道个歉的。说来，这民哥儿的洗三不办，已经是让妹妹心里难受了。可王爷也有王爷的难处，这不，只得是托我这个做姐姐的来跟妹妹求个话。”

　　“妹妹你看，这民哥儿的满月，可是咱们府上小小凑个热闹，再是邀请下妹妹娘家人。如何可好？”郡王妃赵雪姬是盯着叶玉，口气倒是带着随和的问道。

　　你都说了，我还说不好吗？叶玉心里有点小不爽，不过，她还是应了话，平静道：“妾身依王爷王妃的意思。想来，王爷王妃总是为了大家好。”

　　“好，好。我就是知道妹妹识大体。”郡王妃笑着说了话，然后，才是勉力叶玉两句话后，带着志得意满离开了。可郡王妃前脚一走，后脚叶玉就是让叶嬷嬷去打听。

　　当时，叶玉总觉得这郡王府里有点暗暗沉沉的气氛，怕是让人不舒服。于是，对亲近的叶嬷嬷，叶玉就是道：“嬷嬷，你是打探清楚，看府里可是有什么事咱们不知道的。另外，少不得跟娘递个话，看看朝里可是有什么大事发生。这一连三牵，总不会无缘无故的冷了咱们‘青园’。我是瞧着，王爷王妃对待阿瞒，比上二少爷，有点厚此彼非了。”

　　也许有些事，叶玉可以不在意。可叶玉的身边人未必不在意。再说，这小孩子从小就见着兄弟不平等，那长大了还了得，怕是这颗不好的种子，也结不出些好果。必竟，身边大人们的心思，最是让纯结的小孩子敏感的。

　　“夫人放心，老奴晓得。”叶嬷嬷是硬声的应了叶玉的话。

　　第二日，叶玉正是在床榻上，笑看着一双儿女正是在玩乐着。淑仙小盆友这时候也是正趴在床边，与阿瞒这个小宝宝，姐弟二人那是鸡同鸭讲般的，各说各的话。

　　“弟弟要快长大。”淑仙小盆是捏了捏阿瞒宝宝的小脸，然后，一松开是一小块红红的。可阿瞒宝宝还是张开小嘴，无齿的笑了笑。边是“扑扑”两声，小眼睛可是一盯着淑仙小盆友两个包包头上，绑得那两朵小金花。

　　可不是淑仙小盆友一笑，一摇头，那金花上顺下的小玲当，就是叮当叮当的响。

　　就在此时，叶嬷嬷进了屋子里。那是在叶玉的耳边说了话，道：“夫人，老奴打听着府里未有什么大事。不过，听说是北蛮子那边去年冬天一场大雪，天冷着冻死了不少畜生。本来，依往年的例，怕是少不得跟咱们大雍可能会打上场仗。”

　　“可今年，听说那什么大单于的，向皇家求了亲。具体什么不太清楚，只知道皇上已经把宜贤公主许嫁了。”叶嬷嬷仔细的说了这些情况。可叶玉听后，却是心中一惊。这宜贤公主李惠宜，可是二皇子忠德郡王爷李文闲的亲妹妹。再加上皇后之下的贵妃、淑妃、德妃、贤妃四妃中，这贵妃为首。

　　这位贵妃娘娘就是二皇子忠德郡王爷李文闲和宜贤公主李惠宜的生母。这位一双儿女的贵妃，有必要整个外嫁蛮人的女儿吗？

　　说来，皇家有三位公主，除了已经出嫁的长公主静贤公主李惠静，就剩下了宜贤公主李惠宜和晴贤公主李惠晴。说来，这宜贤、晴贤二位公主年纪相仿。宜贤公主了更是出身高上一筹。现在，这圣旨一出，后面又有怎么样的一翻较量搏亦，叶玉不清楚。

　　不过，叶玉清楚一点，那可能就是皇帝要么不满意贵妃母子？要么就是皇帝对贵妃母子持同情的态度？

　　手心手背都是肉，都是皇帝的子女。说来，贵妃母子对皇后母子下面的危协，也是表面看来最大的。只是，皇家事，不太清静着。这是叶玉在分晰后，对比以前宫廷电视剧风起云涌前，那种山雨欲来风满楼的感觉，怎么看，怎么有几分相像着。

　　“嬷嬷，既然阿瞒的满月小办了，咱们‘青园’还是低调些吧。”叶玉一句话，为以后这些小日子是定下了调子。

　　说来，弘文帝二十五年的三月初二，是阿瞒宝宝满月的好日子。这一天，叶玉比较开心的是，又见到了娘亲。不过，要做足了四十天月子的叶玉，可是顶着三十天没洗过澡的身体，整个人是有点滑溺溺的别扭着。

　　好在，叶夫人可不在意叶玉的想法，反而是又给叶玉唠叨了一翻，无非就是要看惜身体。要知道，年轻时不在意，可人老了就是容易顶不住的。所以，这月子可是注意四十天，总好过人老了，才来挨足了后辈子。

　　这一说，叶夫人是说得叶玉直点头，有点听得打瞌睡的架式了。

　　倒是这满府里的礼，叶玉还是代阿瞒宝宝收了不少。特别是叶夫人给阿瞒宝宝整了个大大的长命锁，叶玉是接了过来，然后，就为阿瞒捡在了箱子里。她怎么瞧着，那重得成了累赘的金锁，也别压坏了她家阿瞒宝宝的小脖子。

　　满月一过后，这一天一个样的阿瞒宝宝，是天天呼呼睡，然后，哼哼吃。在熬足了四十天后，做够了月子的叶玉，第一件事就是洗个好好的热水澡。

　　洗漱沐浴更衣，这真是人一洗洗，心情更爽。

　　这般就在弘文帝二十五年的春天里，叶玉是逗女戏儿的过足了娘亲日子。她唯一觉得安慰的就是，好在阿瞒宝宝不是夏天出生，要不，光想想满身是干，还不能洗个澡的那样生活。叶玉觉得，怕是能与野人身上的嗖味拼上一拼了。

　　有句话说，春天不是读书天，夏日晕晕正好眠。六月三十日，这个夏天的尾巴上，叶玉是在屋子里瞧着外面的大太阳时，歇了出去溜溜的想法。把淑仙小盆友也是掬在屋子里，陪着她和阿瞒宝宝。

　　刚才饮了酸梅汤，叶玉瞧着淑仙小盆友姐弟二人，是正在床榻上并排排的呼呼睡着午觉。有了点睡意，叶玉也是在桌前，有一搭没一搭了打了打小瞌睡。

　　正是点着头时，桂春进了屋子里。在叶玉身边说了话，道：“夫人，孙姨娘那儿听说要生了。”这话一落，叶玉是瞌睡早不知道去了哪儿。倒是抬头，问道：“怎么早产了？”

　　既然孙姨娘没到日子，叶玉可不会是以为这是顺产。少不得，怕是出了什么小情况。倒是叶玉身边的叶嬷嬷，这时候可也是竖起了两只耳朵，认真的听着。

　　桂春一听叶玉的问话，倒是仔细的回道：“孙姨娘在‘绿园’散步时，不小心跌了一交，这才提前早产了。”叶玉得了答案，也就是明白了。不过，至于这早产真是意外，还是人为，叶玉可没有想法去证实。

　　“行，暂时就这样吧。咱们‘青园’待王妃的消息，一切还是原样就成。”叶玉想了想后，说了这话。倒是在桂春退出去以后，叶玉问了叶嬷嬷话，道：“嬷嬷，你老怕是得盯盯‘青园’里的人了，淑仙和阿瞒想平平安安长大，总得在身边留些可靠人。”

　　“夫人，老奴明白。”叶嬷嬷点了点头，神情认真的回道。

　　就在六月三十日晚，叶玉刚是陪着淑仙用了晚饭，又是在女儿沐浴后，母女二人说了会小话。叶玉才是叮嘱淑仙小盆友早早睡觉。

　　倒是阿瞒宝宝这个小家伙，可是白天尽睡觉，除了吃，还是睡。只有到了晚上，叶玉瞌睡最是香甜时，他是精神百倍的开始嚎啕大哭了。那是让叶玉又哄又喂，每一晚来来回回折腾上几次后，阿瞒宝宝是舒服的呼呼了。可叶玉第二天大白日，还得补个眠。


第076章 娃都生了，他爹要求滚滚、床、单

　　早上醒来，洗漱更衣后，正是在梳妆台前看着菊春弄着发型时。桂春可是对叶玉禀了话，道：“夫人，今日凌晨丑时，孙姨娘生了个姑娘。”

　　叶玉听了这话后，可没有什么特别的想法。唯一的感觉就是，有了这个信德郡王府的二姑娘，怕是‘绿园’也是安稳些了。虽说在这古代，这个重男轻女是一定。可到底都是皇家的子嗣，而且，孙姨娘有了二姑娘还不会太碍眼了。

　　“既然如此，嬷嬷按规矩备份贺礼让人送到‘绿园’吧。”叶玉对旁边的叶嬷嬷笑着说了话，然后，又是道：“最好是捡些不容易让人误会的，像是药材补品入口的东西，我瞧着就算了吧。”

　　叶嬷嬷听着后，笑着回道：“夫人放心，老奴明白。再说，这孙姨娘生个姑娘，也是大喜事不是。”好吧，对于这个二姑娘，叶嬷嬷心里能不高兴嘛，这必是主荣仆荣的事。现在‘青园’有了个三少爷，这叶嬷嬷作为最是心腹之人，那可是吃麻麻香，身体棒棒的。

　　说不得，将来叶嬷嬷可是准备还要看见三少爷成婚生子来着。

　　夏日如火，秋日自然是清爽的。这是大多数的想法，事实上呢，这七月份的初秋，还是火辣辣的。

　　这一天下午，叶玉是吃了一小碗的刨冰冻奶，心里爽滋滋的。少不得，还看着她对面的淑仙小盆友，可是同样在奋斗着。那是小舌头，还不住在小勺子上巴搭巴搭两下。

　　倒是这地方，叶玉一直觉得不错，这母子三人舒服的在长满了叶的桃李树下，纳了凉。就是那瞧着还能入口的桃李子，也是有点让人瞧着挂在枝头，很心情爽朗。

　　“娘，弟弟每天都睡觉，像只小猪猪。”淑仙小盆友是奋斗完三小碗的刨冰后，看着一直在大摇篮里面呼呼的阿瞒宝宝时，那是忍不住的说了话。

　　叶玉听后，可是摇了摇头，笑道：“阿瞒要多多睡睡，才能快点长大的。淑仙小时候也像弟弟一样，吃饱了睡觉的。”

　　“会吗？”淑仙小盆友两只大眼睛是瞪得大大的，对于她娘亲的信用有点怀疑了。叶玉可是目光纯洁，肯定的回道：“会，怎么不会。”

　　好吧，其实阿瞒宝宝白天里最喜欢的事情，就是吃饱喝足，然后呼呼了。而晚上，这个小家伙，那就是喜欢秀秀歌喉，总在夜深人静，有心跟周公相会时。来个独立特行的演唱会，还是独家全场的。

　　歌词一般呢？比较少。就是‘哇哇哇’，要不就是‘啊啊啊’，还有‘呜啊呜啊’之类没人听得懂的外星语言。

　　当然了，这大量的肺活量后，少补得需要叶玉这个娘亲，为阿瞒宝宝补充充足的能量。然后，再是为这个小魔王喂饱小肚肚后，哼哼两曲摇篮曲，这样才会让整个‘青园’里的众人耳根子清静。

　　大家继续擦擦，然后，各找各床，睡吧。

　　当晚，叶玉照样为淑仙小盆友讲了个睡前故事，然后，打发了女儿赶紧睡觉后。这才是去自己去耳房里沐浴，等洗漱好后，出来时就正瞧见郡王爷李文景在她的寝里。

　　这时候，郡王爷李文景还是弯下腰，盯着摇篮里的阿瞒宝宝瞧着。叶玉是上前，笑着对郡王爷李文景行了礼，然后，道：“王爷，您怎么不坐呢？这椅子可不都空着的。”

　　“无事，本王瞧瞧阿瞒。”李文景抬头回道，然后，又是望了一眼小嘴里还冒了个小泡泡，依然呼呼睡着了的阿瞒宝宝。这才是坐在了椅子上。

　　“时辰不早了，王爷您可洗漱一翻？”叶玉笑着问了话，当然，她其实本想是问，王爷，您今晚歇这儿吗？

　　不能怪叶玉会这么想，怎么说呢。这必竟娃都生了，他爹要求滚滚、床、单。当然了，这是叶玉想得如果，难不成叶玉还能说，别别，我只是娃她娘。其它，当初和你滚、床、单的另有其人。我是替代，替代的。

　　可能吗？这话一说，叶玉怕是担心别人都以为她发高烧，烧糊涂了。

　　“不了，玉娘都说时辰不早了。这不，准备歇息吧。”郡王爷李文景就像是吃饭喝水一样，很是正常的说了话。完全是理解不到，叶玉这个心灵上，还处、女人士的紧张心情。

　　“啊。”叶玉就是这样回了一声，然后，回过神的她，忙是又说道：“那个，妾身的意思是，依王爷的意思。”在瞧着郡王爷李文景向她看来的目光，叶玉说了这总很是没有骨气的话。

　　“嗯。”一声后，算是回答的郡王爷李文景是大方起了身，很正常的让叶玉宽衣。叶玉倒是依着当初叶玉娘的那样式，动了手。可宽好衣，看着坐在床榻上的李文景时。叶玉有点心里堵堵了。为咐啊，因为叶玉望着屋子里面，还是对外界不太感应的阿瞒宝宝。叶玉心虚了。

　　她可是望了望摇篮里的阿瞒宝宝，然后，道：“王爷，妾身让奶娘们将阿瞒移到隔壁去睡觉，可好？”

　　对于这种事，郡王爷李文景自然是同意的。叶玉这时，可是唤了人，然后，看着被移来移去，还是稳如泰山压的儿子。不得不说，叶玉心里可是盼着儿子醒了来。这样，她不就是有了推推日子的理由。

　　怎么说呢，虽说早伸头是一刀，晚伸头还是一刀。可这时间，总是不一样的，有道是混过去一天，是一天嘛。

　　直到，这寝屋的门，关好了。叶玉心中的祈盼，依然没有实现。是在‘碰’得一声，房门关上后，叶玉就是依依不舍的收回了目光。

　　“玉娘舍不得孩子？”郡王爷李文景是笑着问了话。一听这话后，叶玉自然是点了点头，回道：“妾身瞧着阿瞒还小，这心里总是放不下。奴才虽是伺候着，可哪有这娘亲心里的挂着。总想着，阿瞒这个小家伙，可是呼呼睡安稳了，还是小肚子饿了，又或是尿湿了小衣服。”

　　这一点一滴的，虽是不起眼，可却是这些日子以来当了娘亲的叶玉，最大的感觉。照顾孩子真辛苦，可却辛苦的让天下母亲觉得幸福。

　　郡王爷李文景听了这话后，若有所思的看了叶玉一眼。然后，倒是自故自的依然坐在床榻上，挥了挥手让叶玉也是坐过去。得，还是衣服整齐的叶玉虽是有点小小的心里障碍，不过，依然以大无畏的精神，面上平静，实则心里可是怦怦直跳的走了过去。

　　然后，叶玉被郡王爷李文景拉住了手，顺势的叶玉就是坐在了李文景的旁边。李文景抬头，道：“玉娘是个好母亲，不过，也别太顺着孩子了。玉不啄，不成器。太过于顺随的人生，怕是经不过风风浪浪的。”

　　其实，李文景心里对于这个他的三子，还是有点复杂的心理。怎么说呢，从这孩子的出生前，那些有点让李文景心神所思的特亦。还就是皇家子嗣的八字，自有钦天监合算。而这一次，钦天监的话却是让李文景波澜的心绪归于平静了。

　　不啥呢？因为钦天监的意思是，这孩子的八字生得是古怪，端是命中带煞，煞中大孤之相。可怪就怪在，钦天监左合右合，都没有看出有克父克母克亲克子之相，唯一相中显示所克，当为克妻。且幼年青年之时，当有两大劫。

　　也就是说，这一饮一啄，自有天定，非人力可量。

　　“王爷的话，妾身自当记在心上。”叶玉不知道李文景的心思，当然，她更不知道这阿瞒宝宝的生辰八字，就差没让人给算个NN遍了。所以，她是婉转的又说了话，道：“只是，妾身蠢笨，总记得当年老人们的常话。都说这拔苗助长，非是正道。”

　　“妾身就是识得几个字，哪看得出来孩子将来如何？不过，就望他平平安安健健康康的。待百年后，无论是淑仙，还是阿瞒，这膝下儿女子孙成群，妾身就是心中欢喜了。”叶玉是抬头，这般说了些话。其实她心里就是想对李王爷吐糟，可又有点怕李王爷翻脸。

　　必竟，叶玉可是冷眼旁观，皇家人的脸皮既薄又厚。薄的时候，是定要面子。厚的时候，那是翻脸如翻书。

　　“也罢，玉娘的话，有些理。”郡王爷李文景这些作了为结尾。然后，勾了下叶玉的下巴，在她的耳边说道：“时辰不早，咱们歇息吧。”

　　没胆量推开的叶玉，可不就是眼睁睁的看着李文景扯开她的衣领。然后，宽下了第一件衣服。那个，开始脸红的叶玉，有点怦怦加快的心跳，在告诉她，其实，可能，今晚，是个比较需要和谐掉的夜晚。

　　咱们能不能盖上大棉被，就纯纯的聊天，成不？叶玉一直在喉间，想说，而又不感说的话。

　　就在李文景陂有成就感，对着灯下的叶玉，如同欣赏着一件自己造就的艺术品。然后，李文景的手，从叶玉的耳根子，一直往下抚去。

　　温度，有点上升的感觉。这是叶玉的想法。

　　很好，虽然灼热，不过，李文景可不是色、中、饿、鬼。怎么样，也是有风度的。当然，更正确的说法是，既要吃得舒服，又要吃得品味。这才是李文景这位皇室子弟的床、弟、观念。

　　“玉娘，你真美。”含着叶玉的耳根子，制造了两只红如粉嫩珍珠耳垂的李文景。那是一股热气的在叶玉脸侧，这样说道。


第077章 把李王爷的炸毛顺下去了，万事OK

　　暧昧是无罪的，这佛家不是还有欢喜佛禅嘛。所以，这个阴阳调和，乃是大道。那谁，应该是孔老夫子也说过：食色、性也。

　　所以说，这圣人都觉得的，乃是天地间的正理。就是原始神会时，咱们的老祖宗，不也搞、过、生、殖、器的崇拜嘛。

　　君子坦荡荡，小人常戚戚。

　　郡王爷李文景跟自已的侧室夫人，自然是有点情、趣的。倒是叶玉可从来没有经历过这阵仗，所以，别怪她的脸像是如同一只猴子的屁、股般，红艳艳的了。那两只手，可是左也不是，右也不是。

　　直到，李文景是一吻下去了，叶玉才是本能的伸出双手，勾上了李文景的背部。有点初出阵的小女子，那是呼呼不畃了。

　　在第一道吻式小菜上了桌后，叶玉是心中放开了不少。得，心里暗暗不爽的叶玉，可是不平了。咱是新时代的新女性，那是不能输阵输人。所以，就是一马当先，抹掉脸皮子的叶玉，就是主动捧上了李文景的后劲，献上了红唇。

　　只可惜，技术不太过关的叶玉，醒来准备来个法式热、吻，结果，却是成了瞌到牙齿。

　　那个啥，经验告诉我们，心急，是吃不了热豆腐滴。

　　“玉娘，还是本王来教教你吧。”在这种时候，非常好为人师的李文景，温柔的对叶玉说了这话。然后，轰得一声，叶玉只觉得，她的脸发烫了，那是热得铁板烧一个样。

　　接下来，正是一把式一把式教着叶玉这个新手的李文景，可是如同当年的西班牙发现新大陆一般。很好，很新奇。很好，很强大。这种体验着攻城略地的感觉，是让李文景特有成就感的。

　　只是，这枪已经上膛，就差勾勾小扳机。

　　地已经犁好了，就差农夫播种了时候。

　　“哇哇哇……”隔壁是传来了阿瞒宝宝这个混世小魔王的魔音穿脑。

　　好险这一刻，随时保持谨弟心的李文景，差点没让他目前的小儿子，弄出了床、弟、危险事件。好一下后，叶玉是满身的热情，从心里退去。虽然还有点热乎乎的，可也是在承受范围内了。

　　“王爷，妾身去看看阿瞒。”做为母亲的叶玉，可是了解自家儿子。这可不是个好哄的，那就是个不通人话的活祖宗。奶娘嬷嬷们，哪是降得住阿瞒宝宝的人。

　　“不是有奶娘嘛。”李文景正是在火上头，这烧上热灶了，怎么让这位肉都没吃到的皇子王爷心里舒畅呢。所以，不太清楚他小儿子，那种如同轰炸机里VIP，不达目的不停手的李文景。注定，是要今晚，吃点素菜了。

　　“王爷，阿瞒还小，这才是哭着容易伤了嗓子。”好吧，这是叶玉的借口。实际上，她是非常了解的，阿瞒宝宝若是一直不见着她这个娘亲，怕是能哭上个把时辰，他这个还是单纯小家伙，有毅力着。

　　“哇哇哇……”隔壁那是一点停止像，都没有的嚎啕大哭，依然继续着。做为娘亲的叶玉，可是在这时候，一把搭上了衣服。披好后，就是起了床榻。哪还顾得其它，只是施了个礼，叶玉就是急匆匆的在李文景还没有来得及开口时，背影已经消失在屏风侧。

　　寝屋内，可不就是在床榻上，还有身体火热，急需要降温的李文景。

　　从外间侧门进了隔壁屋。叶玉刚是进去，可不就是见着奶娘嬷嬷，正是哄着阿瞒宝宝。这说不定，真是母子连心。在叶玉一进来后，本来还是不依不挠的阿瞒宝宝，那是小脑袋向叶玉方向拱了拱。然后，哭声也是变小了，只是‘嗯嗯’几声了。

　　光是顾着儿子的叶玉，可顾不得奶娘的礼。先是抱过了阿瞒宝宝后，叶玉摇了摇好几下。待一直还打了隔的阿瞒宝宝顺了气后。才是笑着让奶娘们起了身，边还是安慰了奶娘，道：“阿瞒是个调皮的，我知道你们用了心。”

　　说完后，就是叶玉就是在旁边坐了下来。然后，看着换了小衣服的阿瞒。又是问了话，道：“阿瞒可是尿了？”

　　“夫人，三少爷刚尿了。所以，民妇们就是给三少爷换了小衣服。”奶娘忙是回了话。叶玉点了点头，笑道：“嗯，你们做得很好。”

　　这时候，在叶玉怀里的阿瞒宝宝可不甘于冷落了。所以，他的小身子，那是扭了扭。然后，小嘴还是对叶玉的‘呜啊呜啊’的叫着。那双细长细长的眼睛，也是望着叶玉。

　　瞧着儿子，叶玉心情很好。解开衣，开始喂起了阿瞒宝宝。

　　喂宝宝，顺奶，这些熟悉的事情。叶玉伺候着小家伙吃饱喝足个够。在阿瞒宝宝是舒服了后，她还是抱着。又是小心的轻拍了拍，边还是哼了哼小调。这摇篮曲催眠了大半会，闹足了的阿瞒宝宝，这才是在他的娘亲怀里，呼呼睡觉了。

　　小心将小家伙放到摇篮里，叶玉是打量着可爱的阿瞒宝宝。好一会儿后，才是抬头，又对守夜的奶娘和小丫鬟道：“阿瞒这孩子是活泼了些，奶娘你就是要多费些心了。”

　　“夫人，民妇知道了，民妇一定会注意好三少爷的。”奶娘忙保证的回了话。叶玉听后，点了点头。

　　这一通的忙活着下来，叶玉也是真个有点困了。所以，笑着再是说了两句话后，叶玉又是叮嘱了同样守夜的荷花春后，这才是回了寝屋里。

　　待叶玉回到寝屋时，可是没有了半点前面那种感觉。必竟，这从一个欲火浓浓的女人，到一个关心儿子的娘亲。两个角色，可没有那么快就能转换过来。

　　此时，郡王爷李文景可是大大方方的平躺在床上。叶玉回来后，只得是温声道了歉，道：“王爷，妾身刚才一心急阿瞒。若是有不当的地方，王爷，请您多多海涵。”

　　听了这话后，李文景抬眼瞧了瞧叶玉，然后，平静的脸上有点笑意，道：“本王第一次发现，玉娘也是有脾气的。原来，本王还以为玉娘是大家闺秀，以夫为天的。”

　　“三从四德，在家从父、出嫁从夫、夫死从子。妾身打小就听嬷嬷教导着。”叶玉见李文景好像没有生气，就是比较自然的回了话。又道：“再说，那种情况下，王爷真对阿瞒的哭声忍心吗？”

　　“王爷不说，妾身还是知道王爷做为父王的，可不忍心看着孩子难受。不说淑仙了，她若是喜欢星星，王爷那是宠得绝不会给个月亮。”叶玉是趁胜追击，笑脸盈肥的说了这话。其实吧，这不是叶玉打心里，想扰扰气氛。

　　只要是把李王爷的炸毛顺下去了，万事OK的。

　　得，在听了叶玉这话后，想起这一双儿女。有点为人父王自觉的李文景，还真是心平气和了不少。这不，怎么说老人老话，男人还是得成家立业。

　　成家，意味着啥呢？意味着成熟、稳重，那个是一个稳定型的存在。一般来说，有家有老婆，有孩子有热坑头，这个男人就不会有那么多的黄天美梦了。这所谓的，什么奶粉钱啊，玩具钱啊，教育费啊，老婆孩子的生活费啊，会让一个曾经雄心万丈的男人，低下他那高高仰起头，弯下他那直直挺起的背。

　　三文钱，英雄好汗，也要吃饭穿衣，也要养活老婆孩子滴。

　　所以，甭管那家业大，还是小？总而言之，言而总之，对一个有点良心的男人来说，给他生儿育女的女人，总会是留下了深深印象的。

　　必竟，几十年后，两人的血脉，那是一起留传下去的。同那姓氏，还有那家名。

　　“阿瞒睡了吗？”李文景问了这话。有点在叶玉的意料之外，不过，也在情理之中。叶玉听后，点了点头，倒是认真的回道：“可不是睡了，这孩子不光是个不懂是的小孩儿，还是个让人脑袋疼的小祖宗。那是得伺候好他吃喝不说，还得哄了他。要不，不理他，他还是哭个天晕地暗的。”

　　话虽是如此，如李文景这位皇宫里出生，很会看人脸色的人士。还是明白的看得出来，叶玉那眼中的暖意。

　　这是一种温馨的唠叨，就算是有点不小麻烦，可也是让人觉得心甘情愿的。

　　“要不，玉娘让他哭个够？无人理会，无趣了他自会打住。”李文景这个当爹的，提了这个无良的建议。

　　叶玉听后，脑门子上有点黑线的。然后，她是抬了头，问道：“王爷，您惹得阿瞒这样哭坏了嗓子，又或是哭过了头，伤了肺府？”

　　说实话，说完这话的叶玉很想说，这还是人爹吗？特没爱心了吧。心里叶玉不得不嘀咕道，阿瞒儿子，你将来可得孝顺你娘啊。看看，这老话说得对，有娘的孩子是个宝，无娘的孩子是根草。

　　叶玉在心中暗暗想，将来可得在阿瞒耳边说说。这你爹怕是儿子太多，顾不上你这个小家伙了。好在，你有个‘二十四孝’牌的娘亲。


第078章 ‘养儿计划’，这第一步

　　“玉娘说得也对，若真是伤了阿瞒，依规矩这伺候的奶娘嬷嬷丫鬟们，都得处置罢了。”李文景抬头这般回道。叶玉听后，倒是明白面前这位皇子王爷的意思了。感情，在这位眼中，这孩子就成了奶娘嬷嬷丫鬟们的事儿。

　　若真是这样，还要爹娘干啥啊？叶玉有点小疑问。

　　“奶娘嬷嬷们是一回事，妾身就是觉得父母做为孩子第一个学习的先生，人生的导师。”叶玉笑着说了这话，然后，又是道：“就像是阿瞒宝宝，他还小，有些个不舒服的也讲不出来。最多就是‘啊啊’两声提醒着。所以，妾身亲自管着事儿，万万都清楚着，心里安稳。”

　　得，说到‘宝宝经’，叶玉这个娘亲可是能说上半天一夜的没完没了。所以，同样身体温度下来了的郡王爷李文景，没有了调调情的想法后，自然是的‘嗯’了一声。然后，笑道：“玉娘，时辰真不早了，睡吧。”

　　说完后，倒是先闭上眼睛的李文景歇息了。剩下了前面还有点防狼心态的叶玉，白做了心里的建议努力。

　　想了想，叶玉又是看了看李文景的脸。不自觉的就是想起阿瞒宝宝跟他爹那双相像的眼睛。然后，也是上了床榻的叶玉，闭上眼睛准备睡觉了。

　　一夜能好眠吗？

　　那是不可能的。

　　就在半夜李文景和叶玉睡得香甜时，丑时（凌晨一点至三点），隔壁是又传来了阿瞒宝宝每天如同闹钟一般准时的嚎哭。

　　“哇哇哇……”那是不达目的，不罢休。叶玉被这个生物闹钟给吵醒了，然后，倒是顺着床榻下了身。这正是晚上的，屋子里透着窗户，还是有点朦胧的隐隐约约。所以，评着熟悉成度，叶玉是搭上衣服自己离开了寝屋。

　　刚到外间，伺候的丫鬟们可不都在。叶玉看了一眼，同往常一样进了隔壁屋子。刚进去，就是瞧见了哭得伤心的阿瞒宝宝。别管这孩子是真个不懂得体谅当娘亲的辛苦，还是阿瞒宝宝依着他那小性子。

　　反正，叶玉是忙上前，习惯性的抱过了阿瞒宝宝。在怀里哄了哄，边还是摇了摇。这是在阿瞒宝宝不哭了以后，才是对奶娘问了话，道：“可是尿了？”

　　“夫人，民妇看了，三少爷没尿，怕是饿了。”奶娘忙回了话。叶玉听后，倒是放心了不少，接着少不得是每天固定的戏码。就是喂饱了面前的儿子，再是哄得这个小家伙吃饱喝足，呼呼睡觉。

　　说来，一般人生个崽什么的，总要长胖多少斤。必竟，这个补品吃多了，脂肪总是超标的。可叶玉不同，有了小空间里的‘养生小筑’。说来，这人也漂亮了，身材丰满了。看着好像气色都是不错的，肌肤那是更不必说了。

　　唯一让叶玉有点挂心的就是，这孩子打这么小，就是个不达目的不罢手的。这要将来，那还得向混世小魔王进军啊。

　　所以，叶玉最近白天的空闲里，可是没少写写‘养儿计划’，这第一步，第二步，第三步……，那稿子是写了撕，撕了再写。

　　总之一句话，纸上练兵的叶玉，可没少忙和着。

　　依叶玉的想法就是，小树苗就得打好了桩桩，可不能打小长歪了。要不，这歪脖子的树苗，长大了可是搬不过来的。

　　脑子里面，叶玉是开了小差，可熟练的手脚，还是让叶玉伺候好了她怀里的小祖宗。这不，阿瞒宝宝是小肚肚饱了后，顺顺奶，再是听听娘亲的摇篮曲。这小调一开，就跟催眠似的一样，不久，就呼呼极了的睡着了。

　　在放好儿子后的叶玉，少不得要叮嘱几句。这才是打了个哈欠，然后，拉拉搭好的披风，这才是顺着门从外间，回了寝屋里。刚进寝屋时，叶玉是见到了蜡烛正亮着的屋子，郡王爷李文景也正是侧着身躺在床榻上。

　　叶玉上前，撤了披风，宽下外套后。就是顺着上了床榻，然后，看着眼睛还睁开的李文景，轻声温和的说了话，道：“王爷，可是吵醒您了？”

　　“阿瞒天天晚上都是这样吗？”李文景平静的问了话。叶玉听后，很正常的点了点头，笑道：“这刚出生的婴儿，哪懂什么。自然是饿了哭，醒了哭，就是尿湿了小衣服，也会哭的。”

　　“玉娘怎么没有定时喂孩子？”李文景又是问道。这个问话让叶玉有点惊了，她还真不知道怎么给李王爷解释。这器官都没发育好的婴儿，咋能控制他的吃、喝、拉、洒了。就是天才，也没这个本事啊。

　　所以，不能用现代术语解释，得，叶玉就用老话讲。于是，同样侧着身的叶玉说了话，道：“王爷，妾身听奶娘讲，这小孩子七个月爬，八个月坐。给宝宝定时喂食是好，只是这阿瞒宝宝还小，妾身也是想等他有了个半岁后，慢慢改过来了。”

　　必竟，变化总得一点一点。有句老话，罗马不是一天建成的，胖子也不是一口吃出来的。所以，叶玉可是不急的。当娘亲的，总要对自家孩子，耐心十足的。

　　“必竟，有了小半岁，这天气不是太冷太热的。再是在地上铺上毯子，也能让阿瞒自己玩耍。晒晒太阳，多活动活动，妾身瞧着合适的。自然的白天玩累了，这孩子晚上就不容易醒来了，想来，慢慢的吃食也都是改在了白天。”得，其实对定时喂孩子，叶玉这个娘亲哪会不想啊。她不过是怕过程整得太快，阿瞒宝宝的小胃适应没那么快罢了。

　　要说这事，还是叶玉学历史得来的经验。

　　这不，当年著史时，那多少的帝王将相，若说让叶玉印象最深刻的，还是隋炀帝杨广。为啥啊，那得说说这隋唐了。

　　隋朝开国皇帝杨坚，那是有名的‘开皇之治’。可隋朝二世而亡了。为啥啊，不就是因为隋炀帝这位志向太过高远的帝王，来个太太不合适的大跃进嘛。

　　若说这位炀帝杨广没本事，那是不可能的。因为，隋朝灭了南陈，一举统一天下，这位杨广同学比之后他表亲戚李世民的贡献，那也是差不多的。更别说，这位能公开拉下他大哥太子杨勇，最后名正言顺的承了皇位。可比太宗李世民的逼父弑兄，强了不只几颗米。

　　那为啥后来，这位杨广同学会落个那样的下场。其实瞧了瞧，不就是吃亏在了太心急。那一个王朝几十年乃至于上百年才能做完的事，这位一心想超越秦皇汉武的杨广同学，那是想他一个人全做完了。

　　所以，这个杯具，是注定了的。

　　至少，在叶玉看来，若是杨广同学，在他一征高丽前挂掉的话。起码还会名流百世，给后人一个如同柴荣同学，这位后周世宗五代第一名君一样，一个华丽丽的背影。

　　说了杨广同学，就不得不说说李世民同学了。与之前面这一位相比，那后这位可是比着克制啊。所以，这‘贞观之治’的李世民同学，完全就是借见了历史，隋二世而亡的教训。

　　经验告诉我们，教条主义要不得。可同样的，心急主义，更是要不得啊。

　　“嗯，玉娘这话也对。”李文景平静回了话，然后，又道：“不过，本王在王妃和玉兰那里，怎么没有瞧着庆昌、庆卫两个兄长，同阿瞒这般闹心。”

　　不闹心，那是孩子吗？叶玉一听李文景的话后，就是心里这样嘀咕道。

　　其实，真说来，没哪个孩子不是这般样的恼人。不过，叶玉可不会说实话，说这古代的大户人家，为咐孩子亲近奶娘，都比得上亲娘了。还不就是因为奶娘那是一把尿一把屎拉扯大的，那大户人家的豪门夫人，真个能动手这伺候孩子尿屎臭上几把的，怕是找不出来吧。

　　这整天又是美容，又是窜门子后院交际，又是豪门内斗的。怕是反心思花在男人身上，多过花在了孩子身上。

　　说实话，是会得罪人的。所以，叶玉笑了笑，道：“叶玉带着淑仙，她小时候，可不是同阿瞒一个样的。不过是长大了些，听得大人话，就会好了。”得，用个例子吧。其实，叶玉是想说，那淑仙在你这个当爹的面前，尽是个好。

　　李王爷公务事多，一天能露上几个面。自然的，看到的尽是亮鲜鲜的。就像那孔雀的尾巴开屏，多漂亮啊。可若从后面一瞧，不过是个没、毛、的光屁、股。同那些鸡仔鸭仔一样，也不见得后面就光生漂亮了。

　　“淑仙本王瞧着好。”李文景对于大女儿是满意的，所以，他很自然的赞了话。然后，倒是想到些东西。比如，就是他这位皇子，在奶娘身边的日子，也比在父皇母后的旁边第天时辰长些。

　　思及此，李文景倒是看着天天如同开心果的淑仙小盆友。有点明白叶玉没有讲出来的话了。所以，倒是真有些睡意的李文景，笑了一下，道：“睡了吧，明个儿玉娘还要照顾他们姐弟。怕是要花些心思。”

　　“嗯。”叶玉回了声，然后，倒是闭上眼睛睡觉了。


第079章 娘说过，要有耐心教导弟弟

　　七个月会爬爬的宝宝，如同小狗狗一样可爱着。这不，叶玉是在九月秋高气爽的日子里。笑坐在‘青园’里的小花园处。看着正在地毯上，阿瞒宝宝还是左瞧瞧，右看看。不时摸摸看看，不时抓在手里摇来丢去的小布玩具。像什么色彩各不同的布狗狗、布狮子、布熊熊等等，这一堆堆同样放在毛毯上的小玩具，就如同一个小布偶的动物世界来着。

　　“弟弟，这是狗狗。”淑仙小盆友这个好为人师的姐姐，还是不时拿起一个玩具，递到了阿瞒宝宝的面前，然后，教着阿瞒宝宝认认这些个小动物们。

　　反正，不管是淑仙小盆友拿了什么，阿瞒宝宝那都是乐呵呵的接了过去。少不得，还张开了长了两个小米牙的小嘴巴。嘴里不住道‘呜、啊’之类的话。小脸上可不是高兴的红通通的。对于这种自得其乐的事情，叶玉是笑着鼓励这姐弟二人的。

　　少不得的，这玩耍了一小会儿，叶玉就得让嬷嬷送上些小吃食。自然的，从四个月开始，就是少少吃些辅食的阿瞒宝宝，也是有了他的小碗碗和小勺子。

　　其实说实话，在这科学的养宝宝中。话说，四到六个月时，宝宝们就是可以吃吃米糊糊、水果汁、菜糊糊这样的少少辅食。

　　当然了，已经七个月的阿瞒宝宝，那小桌上的辅食就是更加的丰富了。像是什么鱼汤或是骨头汤熬的面糊糊。比较软而香，入口就化的奶糕糕这样的小点心。水果泥、蛋黄心、肉沫粥、碎菜粥之类的东西，叶玉可是让叶嬷嬷亲自打厨房里盯着。这用得井水，就是加了叶玉那小空间里‘养生小筑’内稀释过的‘养生玉液’。

　　这不，刚是那个小小的银碗和小金勺上了桌子，阿瞒宝宝早远远的就向着叶玉的小桌子爬了过去。边嘴里还‘哼哼’的叫嚷着。小手也是不住的兴奋，留给了淑仙小盆友这个姐姐，那是一个摇来晃去的小屁、股敦。

　　对于古代的安全，叶玉可是有点怕那些个彩瓷。自打叶夫人为她补习了所谓的豪门危险品中，有了所谓的药材水污染法，叶玉就是想起了这个银避毒的东西。得，不是说大户人家穿金带银嘛。

　　想了想的叶玉，觉得这个为阿瞒宝宝来个银碗金勺的，好像比较符合皇子皇孙的身份吧。所以，这只镂刻的莲花的小银碗，再加上那只镂刻了莲子的小金勺。就是成了阿瞒宝宝专属用品。少不得，每天用之前，叶玉可得往小空间里‘养生玉液’洗洗，这个叫提前安全检查来着。

　　铺在地上的毛毯，大大的。上面的小桌子不高，所以，阿瞒宝宝那是坐在毛毯上，兴奋的拿起了那小金勺，还是望着小银碗里的蔬菜肉沫粥，很是向叶玉和淑仙小盆友笑了笑。然后，待淑仙小盆友也坐下时，这一家三口，可不是围着小桌子，用起了美妙的小粥品尝会。

　　“啊”做了大大吃的姿势，叶玉可是看着同她学习的阿瞒宝宝。笑眯眯的吞了一口，笑道：“好好吃的粥粥，阿瞒喜欢吗？”

　　同样吃着粥的淑仙小盆友，可是有两分淑媛样，边是品了后，还是抬起头，说道：“娘，弟弟肯定会喜欢的。只要让他自己吃，他就喜欢。”可不，淑仙小盆友的话一落，阿瞒宝宝那就是挥舞起小金勺，然后，舀了一勺子，喂到了自己的小嘴里。

　　不过，不知道是不是因为技术性的不过关，这一勺的小粥，有大半倒是喂在了阿瞒宝宝的小鼻子，还有小脸小下巴上了。那是如同糊墙壁一样，这小脸上小衣服，都是沾了个光，品了品这美味的小粥。

　　“娘，弟弟又不讲卫生了。”淑仙小盆友抬头，嘟嘟嘴的告了阿瞒宝宝的状。叶玉听后，就是笑了笑，道：“要不淑仙画个画下来吧，等阿瞒长大了，给他看看可好。这样就是承堂证供，口说可是无凭无据的。”

　　淑仙小盆友听后，看着挥舞着小勺子，还是舀了舀，一个劲又是往她的方向递的阿瞒宝宝。在叶玉笑眯眯的眼光下，吞下了阿瞒宝宝的小粥，咽了下去后。淑仙小盆友才是点了点头，回道：“娘说得对，弟弟长大了怕是记不住的。我是姐姐，我要帮弟弟记住。等下娘陪弟弟玩，我去画画。”很是认真的淑仙小盆友，带着认真的劲头说了这话。

　　笑了笑的叶玉，可是看着面前这对很友爱的姐弟俩。然后，同样是吃了阿瞒宝宝为她舀得那小粥。当然，对于小家伙的浪费行为，叶玉是一点点米的都不在意。必竟，这信德郡王府家大业大的，可不会短了他们娘三的这点吃食。

　　所以，这对于能锻炼儿子动手能力的吃饭，叶玉可不在意为阿瞒宝宝多换两套衣服，又是或多消费点粮食什么的。

　　就在这母子三人开心时，倒是一行人的到来，有点出乎叶玉的意料。这不，孙姨娘就是领着奶娘丫鬟们，抱着二姑娘进了‘青园’里。

　　说起来，这个满月时，得了名的二姑娘让郡王爷李文景这个做父王的，取名为李淑芳。所以，就在孙姨娘到了‘青园’里院的小花园时，正好是看见了对着一行人，欢快吃着小粥的阿瞒宝宝。

　　行了礼，叶玉是忙让孙姨娘起了身。然后，笑道：“这天气不错，咱们可是席地而坐。这孙妹妹一来，不介意吧。”说是席地，那怎么样也隔了毛毯的。不过是句叶玉的客套话罢了。

　　孙姨娘一听后，倒是笑着坐了下来。然后，将二姑娘李淑芳放在了毛毯上。那是看着明显瘦小，与那壮实的阿瞒宝宝成两个样的淑芳。孙姨娘说道：“夫人就是会养人，这三少爷可是养得让人羡慕。”

　　倒是叶玉听后，瞧了瞧已经成了小脏宝宝的阿瞒，笑了笑，道：“这成了一只小皮猴，倒是让妹妹见笑了。”话虽是如此，可叶玉依然带着笑。只是抽出了帕子，为阿瞒宝宝擦了擦小脸。然后，拍了拍小家伙的小屁、股，笑道：“坐好了吃粥粥，看你都是自己吃，还是尽喂了衣服和地毯了。”

　　“娘，弟弟还小。娘说过，要有耐心教导弟弟的。”淑仙小盆友这时候，可是抬头插了话。说不得，对于孙姨娘的来访，自认为成了小大人的淑仙小盆友有点敏感了。

　　好吧，对于有责任心要照顾娘亲和弟弟的淑仙小盆友而言。其它的什么父王的孺人姨娘们，不怪这位已经觉得见识了不少人事，有点斗争经验的大姑娘多想。反正，在淑仙小盆友的心中，那就是任何的好心人，可能是带着那个黄什么狼，来给小鸡拜年，不安那什么好心的。

　　“淑仙是个好姐姐。”叶玉笑着夸了女儿，然后，看着是双眼抬起来望着她的儿子，又是忍不住笑了起来，对着阿瞒宝宝给了一个大大摸了小脑袋，道：“阿瞒是个好宝宝。”

　　“哼哼”两声后，这才是哈哈又吃起了小粥来的阿瞒宝宝，那从始自终都没有瞧过一眼，他那同父异母的小妹妹淑芳小姑娘。

　　倒是淑芳小姑娘，不知道是不是太内向了。总之，那是趴在了孙姨娘的旁边，就是小眼睛望了望周围几眼。倒是又闭了小眼睛，有点想睡觉的样子。

　　“奴婢瞧着，可是羡慕夫人儿女双全，咱们府里都是难得的好福气。”孙姨娘在叶玉哄着一双小儿女时，这般说了话。

　　“儿女都是父母的债，这哪是人能说的。都是看天定吧，什么事哪是咱们这凡人能想什么样就什么样。”好吧，不太好回答的叶玉，只得是假借了天命，转了弯孙姨娘的话。其实说实话，对于孙姨娘的到来，叶玉还是有点想明白，难不成只是顺路看看。会吗？

　　“夫人说得话，可是奴婢这些痴人想不透啊。都说是债了，可这债就是想有，也能得盼到。”孙姨娘这么说了话，然后，又是搂着怀里的二姑娘李淑芳看了看，脸上温柔了一些后，又道：“不过，奴婢有了二姑娘，心里也是有了个盼头。”

　　“老话说，先开花后结果，孙妹妹这不是先有了二姑娘，往后的事，自会求得的。佛都说，心诚则灵嘛。”叶玉给了个大家都知道的，这时代所谓的姐带弟的老话，这般的凑趣话。

　　孙姨娘这时候笑了笑，正要开口时。倒是淑仙小盆友先说了话，道：“娘，弟弟拍桌子了。你好好教育教育弟弟。”

　　可不，叶玉转头注意着阿瞒宝宝时。这个小家伙可能是吃饱了，正是把那小勺子在小桌上放着。那小银碗还是翻了个头，那是盖在了小桌子上。

　　那周围的肉沫粥，都是乱乱的倒在小桌上。整一个乱舞丁当的，瞧着那阿瞒宝宝，他还是兴奋的用小丫手，正是捏了捏小桌上的肉沫粥。再是拍上两拍，两只细长细长的眼睛又是看了看自己的小丫手。

　　然后，眼睛瞧了瞧，又是抬起小脸看着周围全是望着他的众人。很是高兴的露出两颗小米牙，然后，‘哈哈’两声，接着，是把那有点变色，脏嘻嘻的小丫手，放到了小嘴巴边。

　　阿瞒宝宝的小鼻子，还是嗅了嗅，接着，那是小舌头一伸出来，在自己的小丫手上舔、了、舔。


第080章 自己太笨，弄不明白妹妹们的精明

　　教育是要教育的，不过，在见到这个像小狗一样舔自己小手抓的阿瞒宝宝。叶玉的第一想法，反而是捂着嘴，哈哈笑了起来。得，有了叶玉的带头，淑仙小盆友可不是也接着她娘亲一道笑了起来。这笑，反而是逗得只会学大人的阿瞒跟着‘哈哈’大笑。

　　可不，再是配上阿瞒宝宝那有些逗趣的脏脏样子，只得是让小花园里的众人，都是笑出了声。

　　笑过以后的叶玉，也不嫌啥的抱过了儿子。然后，边是接过了旁边嬷嬷递上的帕子，一边是为阿瞒擦着小手小脸，边还是说了话，道：“阿瞒啊阿瞒，将来可得孝顺你娘我。要知道，这子不嫌娘丑，狗不嫌家贫。你看你这打小又不听话又脏嘻嘻的，你娘我可没有嫌过你的。”说完后，对着还是细长细长眼睛，转幽幽的阿瞒，叶玉是给了两个五百块，在阿瞒宝宝的小屁、股上。

　　对于叶玉拍拍两下的动作，好吧，阿瞒宝宝可是抬头，也拍了两下小手。得，感情阿瞒是当成了他娘跟他玩得小游戏了。想了想的阿瞒宝宝，还是撑着叶玉的手臂，扑得一下垫个高，那是巴搭一下，给了叶玉一个大大的香吻。

　　对于亲子互动，叶玉自然也是不吝啬的回赠在了阿瞒宝宝的额头上。然后，叶玉放下了儿子，又是在他的小屁、股敦上，再给了五百块，笑道：“去，阿瞒香香姐姐。”

　　作为饭后的小运动，热爱活动的阿瞒宝宝，可是小手一撑一撑，小腿一蹬一蹬，再加上那小身子一扭一扭的。很快就是向着淑仙小盆友的方向前进着。还是差了小小半半步，那是借着力的阿瞒宝宝，就是一个扑的。热情向淑仙小盆友这个姐姐的怀里而去。

　　然后，姐弟二人是热情的撞成了一个团团。接着，先是反映过来的阿瞒，那是同小狗狗一样，在淑仙小盆友的身上嗅了嗅。然后，小手捏捏淑仙小盆友的脸蛋，依然爬在地上成团的姐弟俩，阿瞒宝宝是先‘啊’了一声。

　　然后，是小猪啃草草的样，送了淑仙小盆友这个姐姐，一个大大的香吻。

　　对于弟弟的热情，淑仙小盆友可是第一想法，拿出了帕子，擦了擦阿瞒宝宝留下的口水。然后，给弟弟擦了擦小嘴巴。好吧，先是坐起了身的淑仙，这会儿也是扶起了弟弟。边还是拉着弟弟的小手，道：“阿瞒是小男子汉，要学会走路的。”

　　“娘，弟弟都爬了这么久，可以学习走路了吧？”淑仙小盆友这时候，边是扶着好动的阿瞒，还是抬头对叶玉问了话。

　　其实，就叶玉来说，这个专门的婴幼儿知识，她只是一个半桶水。不过，对于小孩子的爬，那个还是知道是正常的生理行为。所以，拼着咱不让孩子输在起点，可也不会拔苗助长的原因，那个叶玉可是费足了心思。

　　“阿瞒还小，这要学会了爬，才能学走。要知道，一步一个脚印。”叶玉笑着说了话。其实，对于小孩子来说，特别是还不足一周岁的孩子，得，多爬爬也没关系。不是说，生命在运动嘛。

　　有点娘亲小爱好的叶玉，总学得四肢在地上同时前行的阿瞒宝宝。特别可爱，这就像是蝉宝宝一样，一扭一扭，可不像是小秧歌舞嘛。

　　“哦，就像盖房子，要打好基础嘛。我知道了。”淑仙小盆友抬了抬头，回了话后。又是低下去，姐弟俩自得其乐的玩了起来。

　　叶玉瞧了瞧后，只得是让伺候的丫鬟们收拾收拾。然后，笑着对孙姨娘道：“孙妹妹，你瞧瞧。我这不是每天这般混混日子，倒也觉得充实。说来，这做娘亲的人，总是盼着孩子。其它，哪还顾得了那么多。”

　　“夫人说得是。”孙姨娘这么说了这话。然后，倒是摇了摇怀里的二姑娘李淑芳。倒是半闭着眼睛的二姑娘李淑芳睁开的眼，对孙姨娘给了个笑容。然后，还是伸了伸小手样子，一瞬间，孙姨娘也是特有母亲感觉的笑了笑。

　　在小桌子上的东西在丫鬟收拾下去后，孙姨娘是看了眼空旷些的小花园，说了话，道：“夫人，这老话说，害人之心不可有，防人之心不可无。夫人膝下是有了大姑娘和三少爷，不说别的，就是为了儿女的平安。夫人不想上一二吗？”

　　“孙妹妹这是什么意思？”叶玉抬头，认真的问道。她心里忍不住想到，难不曾这孙氏是想与她结盟吗？

　　“夫人，明人面前不说假话。奴婢自知份位是低了些，可做了娘亲后，奴婢总得为二姑娘谋上一二。不说将来嫁个好的姑爷，可也不能让府里的奴才薄待了她才是。”孙姨娘温柔的看了一眼怀里的二姑娘李淑芳后，抬头这样对叶玉说道。

　　很直接的话，可同样，也使叶玉不在好打发了圈子。叶玉沉默了一小下，然后，又是抬了眼着不远处，正是玩得开心的一双儿女。有了叶玉的注视，那感觉特别灵敏的阿瞒宝宝，还是挥了挥小手，对叶玉欢快的舞了舞。叶玉对着兴奋的儿子，可是回了一个大大的笑脸。

　　然后，叶玉倒声音平静的对孙姨娘说道：“孙妹妹的话，我岂是没有想过。只是，这府里的这些年，我也算是看明白了，当家做主的是王爷，可真管事的还是王妃娘娘。咱们，就是大框下的小圈子，岂是能跳出框框的。不做还好，就怕小动作太多，惹了人嫌，反而是得了不到个好字。”

　　“夫人的话，奴婢可不敢认同。”孙姨娘听了叶玉的话后，笑着回道。然后，又是抬头，双眼直看着叶玉，肯定的道：“这在什么位子上，做什么事。奴婢不敢说别的，单是夫人这样，若像是原来只有大姑娘，倒还避得了。可现在，三少爷若真是平平安安，夫人能退吗？”

　　退，自然是不能退的。叶玉何尝不想这些事，只是，她却也不愿做了别人的筏子。说起来，跟谁结盟，她真会想这般的草草率率。必竟，这暗里的主意，这暗里的心思，叶玉觉得自己没有透视眼，可还没瞧清楚之前，不想乱了什么步伐的。

　　“孙妹妹，既然你话都开了，我也不想说些假话。”叶玉眼中有着认真，同样的，也有着一些不认同的道：“咱们都是这后院里的女人，有事情不说，不代表不知道。我不想插手太多，不是因为清高，又或是觉得自己太聪明。反而倒是觉得自己太笨，弄不明白妹妹们的精明想法了。”

　　“淑仙和阿瞒，我自会仔细照料好的。想要在这个世上生存，没有谁能一帆风顺的。得之我幸，不得我命。”叶玉这样，算是拒绝的说了这话。也是比较不太直接的回了孙姨娘提出的结盟。

　　“罢了罢了，夫人的话，奴婢是记住了。想来也是讨挠了夫人太久时间，奴婢想是应该回‘绿园’了。”孙姨娘起了身，这般说了话。叶玉只是笑着同样起身，目视着孙姨娘一行人离开了。

　　其它人不在近前伺候，可叶玉最是信任的叶嬷嬷却是无妨的听着。所以，叶嬷嬷倒是问了话，道：“夫人，你拒绝了。可是孙氏的说法，有些不妥？”对于叶嬷嬷来讲，瞧着既然拒绝了，肯定就是发现了什么不对的地方。

　　叶玉听后，摇了摇头，然后，笑着回道：“嬷嬷，孙姨娘的话没有不对的，也没有对的。话，谁不会说，可事情，人却未必会做。”

　　“光是说得响亮，我这心底，反而是没有底。说来，她若真有心，也不会明晃晃的走上这遭了。要知道，出其不意才是理。这么招摇着，我怎么瞧着都像是挂着羊头卖狗肉，咱们倒成了那做戏的羊头。”叶玉越是说，越是觉得孙姨娘这个能平安生下二姑娘的小小姨娘，怕真不是来个明修栈道，暗渡陈仓。

　　“这知人知面不知心，夫人小心总是对的。老奴瞧着，这孙氏也不像太有诚心的样子。”叶嬷嬷以那双老得不花的眼睛发发誓的，这般回了叶玉话。

　　九月好节是秋日，可十月时就是初冬了。那冬天里，有了小皮袄子穿上的阿瞒宝宝，再是配上淑仙小盆友这个姐姐。让叶玉这个一直想弄着熊皮做做衣服的娘亲，怎么怎么，都想弄出可爱的两只小熊熊。

　　做为整日里，有人伺候的米虫生活，叶玉除了一双儿女，还真是发现这人生，有点无聊了。好在，这一双同样调皮的小家伙们，让她的生活，多了不少的乐趣。

　　转眼的这一个月里，叶玉过得是充实。可事实上，信德郡王府里的女人们，特别是膝下空虚下的，可都是觉得日子不太好熬啊。为啥呢？

　　因为作为众多鲜花的园丁，郡王爷李文景被他的太子大哥提名，他的父皇委以重任，去江南的花花世界当当钦差去了。

　　对于任务在身，又不能随身家眷的郡王爷李文景。除了平静的郡王妃和有子有女万事足的叶玉。其它的孺人姨娘们可没少消耗些各自的绣品帕子，那个损坏率，更是直接上升了十个百分点不止。

　　必竟，这个茶壶就一个，旁边的茶杯已经一圈子了。小小的茶盘就那么大，可没有哪个希望这江南一行的李王爷，再为信德郡王府的后院，再加上一个或是几个茶杯来着。


第081章 这府里，父王最大的

　　在腊梅初开的时节，信德郡王爷李文景是回了王府里。说来，这个确实还算顺利的一行，结果是让人比较满意的。当然，有点不满意的怕是李文景本人了。要说，江南的花花世界美吗？人都说上有天堂，下有苏杭。美，自然是美的。特别是这个东南占据赋税的半壁江山时。

　　可李文景只是一个郡王爷，还是有一个有可能继承皇位之人。所以，那是行步讲活，都得让那些有进步心思的官员没抓了什么把柄。

　　其实，这个王府里又是有了男主人的日子，让叶玉的变化倒也不算太大。必竟，作为尊重嫡的李文景，自然会是与郡王妃赵雪姬先是磨合好了。待到这之后，得了空闲的李文景才是会想了‘青园’。

　　弘文帝二十五年的十月十日，李文景是正在叶玉逗乐一双儿女时，到了‘青园’里。当时，因为天冷了的叶玉，可不正在屋子里特别为阿瞒宝宝准备的小屋内，玩闹着。

　　说是小屋子，却也不算小。这若是打开窗，就是特别明亮宽敞的小屋内，在这个初冬，可就是烧上了火龙。相比于外面的寒冷，屋子内，可是暖初春天。

　　在同样厚厚的地毯上，叶玉是专门让人放了一大块的厚厚毛毯。那上面不光是为阿瞒宝宝准备好的各种颜色小布偶动物玩具。还是少不了当初叶玉为淑仙小盆友画得漫画识字。当然了，就更加不用说什么各式各样的积木玩具了。

　　待李文景进屋里时，正好就是瞧见了。那在毛毯上，他的小儿子阿瞒，可不是正摇晃着小屁、股敦，向大女儿淑仙那儿爬个不亦乐乎。而在不远处，手里正是拿着一枝腊梅的淑仙小盆友，还是不时摇了摇花枝，道：“弟弟，花花香香哦，来这。”整个的跟逗个小狗狗没啥两样。

　　“王爷，外面天冷，您先坐坐。”叶玉正好是转身，可不就瞧见立于房门处的李文景。为了不让屋内的温度再是向外跑去不少，叶玉可是忙上前笑着迎着李王爷进了屋子里。

　　李文景自然是坐了下来，淑仙小盆友是拉起了还在厚厚毛毯上转幽的阿瞒。做姐姐的淑仙，可不是扶着刚会蹒跚走走小步的阿瞒，很有长姐爱心的同阿瞒宝宝一道向自家父王走去。

　　待这姐弟俩走到李文景身边时，阿瞒宝宝可是先抬头，同李文景长得一模一样的那双细长小眼睛，还是很仔细的好奇看了好一下。倒是淑仙小盆友在旁边哄了话，道：“阿瞒，这是父王哦。叫父王的。”

　　“父王，父王。”淑仙小盆友是重复着叫了两次。得，作为一个天天在耳边被人这样唠叨的阿瞒宝宝，张了张小嘴，许久以后，终于说了话，道：“呜、王。”说完后，似乎还非常有乐趣的又拍了拍自己的小手，又道：“呜王。”这次，有点变音的父王二字，倒是不会再让面前的一家四口误会了。

　　听着这孩童的话，李文景突然之间心情非常好。他有点得意的抱起了阿瞒。然后，笑道：“本王的阿瞒聪明，都为叫父王了。”

　　得，就在李文景自得其乐时，阿瞒宝宝可是很热情的在李文景脸上印了个大大的吻。不过，可能因为身高的问题，这个父子亲吻，是印在了李文景的下巴上。

　　“父王，您好久没有来看淑仙和阿瞒弟弟了？是不是淑仙和阿瞒弟弟不够乖啊？”淑仙小盆友是见自家弟弟分享了父王的怀抱，那就是歪在了李文景的身旁，搂着李文的衣襟，抬起小脑袋的问了话。

　　很有做为父亲成就感的李文景，倒是摸了摸李淑仙的包包头，笑道：“父王这不是来看淑仙和阿瞒了。父王怎么会不喜欢淑仙和阿瞒呢。不过是因为差事忙，去了很远的江南。”这话一说完，李文景就是唤了苏进平。

　　待苏平进来时，叶玉才发现这位李王爷的贴身内待，可是抱着一大堆的东西。李文景可是心情大好的指着那些东西道：“这都是父王送给淑仙和阿瞒的礼物，喜欢吗？”

　　“淑仙喜欢，阿瞒弟弟肯定也会喜欢父王的礼物。”淑仙小盆友是这样说了话，然后，又是抬了头，看着自家父王，指着叶玉道：“可怎么没有娘的礼物啊？”

　　“你娘的礼物，父王会单独的给哦。这是惊喜。”李文景这样说了话。好吧，对于自家父王信角没有破产的前题，淑仙小盆友是很满意这个回答的。

　　倒是在逗了一小会儿，李文景正是兴趣高昂时。来了个小丫鬟禀话，说是大沈孺人有请王爷去看看，二少爷李庆卫病了。李文景听后，倒是眉头皱了一下，然后，脸色还算平静的问道：“可是请了太医？”

　　“回王爷，已经差请了。”丫鬟回了话。李文景在听后，沉默了一小下后，才是对叶玉说道：“玉娘，你照看好淑仙和阿瞒，本王先是离开了。”叶玉听后，是平静的应了话。然后，送着李文景一行人出了屋子。

　　在李文景到了‘兰园’时，看到了正躺在床上的二少爷李庆卫，可不是红着个脸，还是不断的感着一些话。这些话有些不太清楚，可口里的‘父王’二字。还是让心情难测的李文景脸上露了少许笑容。

　　“王爷。”这时候，大沈孺人沈玉兰抬头，很是深情的对李文景唤道。李文景看了一眼，叹了一声问道：“庆卫如何？”

　　“婢妾刚是瞧着卫哥儿不太对劲，就通禀王妃，同时差人去请了太医。只是因为卫哥儿一直叫着父王，所以，才是忍不住从叶夫人那儿请了王爷。王爷，婢妾一时情急，都是因为太过于担心卫哥儿……”这时候，声音在呜咽的大沈孺人沈玉兰，那神情并茂的说了这话。听后，本来对次子就关心的李文景，哪会再怪罪一个做母亲的，一时间乱了心思。有些不分尊卑的从夫人屋里胡乱劫糊了他这个男主人的事。

　　“待太医瞧了再说，一切自会好的。”李文景还是安慰了这话。不知道是不是因为这话，反正应了一声的沈玉兰脸上由原来的苍白，又是好上了不少。好似乎这郡王爷李文景在大沈孺人沈玉兰的心里，可比太医令的作用了。

　　“姐姐，卫哥儿病好何了？”屋外小沈孺人沈锦秀的话传来。得，这话是刚落下，人已经到了门口的沈锦秀可就是见着了同时在屋内的郡王爷李文景。忙上前的沈锦秀是行了礼，道：“婢妾给王爷请安。”

　　“起吧。”这时候，可没有心思的李文景，是平淡的说了这话。沈锦秀似乎并不在意面前郡王爷李文景太过于普通的口吻。反而是上前凑近了一些，拉起沈玉兰的手，有些安慰的道：“姐姐，你莫是太担心了。卫哥儿的病定是些小事儿，太医一瞧瞧开上几贴药就会好的。”

　　此时，就在沈氏两姐妹于郡王爷李文景面前，秀着姐妹情深时。叶玉正在‘青园’里，是过着算还平静的小日子。

　　对于二少爷李庆卫这个平日身体健康的，叶玉可不会为沈氏姐妹花，咸吃萝卜淡操心来着。所以，叶玉只是一边抱着阿瞒宝宝，一边哄道：“阿瞒，今天可都叫了父王。来，叫声娘听听。”

　　“娘，阿瞒弟弟可不会讲的。娘当初还讲过，若是要让弟弟会叫娘，娘起码得先教弟弟好多声的娘听。”淑仙小盆友是说了这有点绕绕口的话。然后，还是挺起小胸膛，有点得意的道：“弟弟会叫父王，是我一直在弟弟耳边叫的。这样，父王就知道疼弟弟了。”

　　“好啊，娘的女儿。怎么不在阿瞒耳边，多叫唤些娘啊。”叶玉笑眯眯的对淑仙小盆友说了这话，然后，还捏了捏女儿的小脸蛋，问道：“是不是觉得娘不好，尽是喜欢你父王啊？”说完后，叶玉还是做了一个，我很伤心的样子。

　　淑仙小盆友是嘟起小嘴了，不高兴的回道：“才不是呢。娘一直在弟弟身边。淑仙是怕弟弟忘记父王了。嬷嬷们都说，要知道讨父王欢心，这样父王才喜欢淑仙和阿瞒弟弟。父王喜欢我们了，那些奴才就不敢欺负娘的。”

　　“这府里，父王最大的。娘不是这样教淑仙的吗？”得，很有反驳精神的淑仙小盆友，是抬起有点汪汪的大眼睛，委屈的问了话。

　　叶玉突然之间，有点感动了。她不知道是为自己的教育太成功，还是教育得孩子这么小，就有了这么敏感的一颗心。

　　这时候的叶玉，只得是搂着女儿淑仙，进了怀里。然后，说道：“傻孩子，娘只是吃醋了。吃醋咱们的淑仙和阿瞒都对父王好。娘不过是因为太喜欢淑仙和阿瞒，才会这样的。不生娘的气，好吗？”

　　旁边的阿瞒宝宝，可不会管他的姐姐，还是娘亲这种母女间的互相感动。他只知道，他这个小霸王被冷落了。所以，那是不住在自家娘亲和姐姐中间‘呼呼’叫着。

　　“得，尽是你会扰了气氛。”叶玉拍了拍还是有点喜感不断的儿子小屁、股。

　　倒是淑仙小盆友这时候抬头，比划着小指头，说道：“娘，淑仙心中娘是最重要。阿瞒弟弟和父王也一样重要的。最多，阿瞒弟弟和父王就比娘少了那么一点点。只有点点的。”


第082章 典型的封建渣男，胃里挺多糟糠

　　好吧，叶玉是在意亲子教育的。而与此同时，大沈孺人沈玉兰同样是注意自己的儿子。至少，在二少爷李庆卫生病后，这位当人母亲的真真个是着急了。当晚的郡王爷李文景，自就是陪在‘兰园’。

　　一连着三天，是待二少爷李庆卫的病好后。郡王爷李文景这个做父王的，才是得了空闲到郡王妃赵雪姬‘芷惠轩’晚歇。

　　深冬腊梅开，叶玉是在暖暖的烧着火龙的屋子里。逗乐着一双的儿女，对于郡王府里的风风雨雨，表面是淡定的叶玉，其实，心里那是心眼里都在意着。必竟，这个要生活一辈了和小池塘，哪个角角落落的不打听明白清楚着。

　　要不，在这个是后辈子都得继续待下的地方，还是如同那河里的水弄不清楚深浅。怕是真是有点笨蛋+蠢蛋了。

　　“娘，弟弟叫你了。”淑仙小盆友的话打断了叶玉的思路。然后，叶玉是一抬头，就看见了阿瞒宝宝正是趴在她的旁边。还是小嘴里流着哈利子，边是不住摇着她的衣摆。

　　“啊，淑仙，有什么事吗？”叶玉回过神，可是忙问了话。这不，有些摇了摇小脑袋的淑仙小盆友，是好奇的望着了望叶玉，然后，说道：“弟弟会叫娘了，娘怎么不应？”

　　“什么？”叶玉惊了一声，那是忙抱起了面前的阿瞒宝宝，笑嘻嘻的诱、惑着说道：“阿瞒乖，是个好宝宝。来，叫声娘听听。”

　　“娘。”叶玉可是先给阿瞒示意了一遍后，有点真个儿期待的望着阿瞒宝宝。倒是阿瞒宝宝听了这话后，转着小脑袋又是看了看淑仙小盆友，又是看了看叶玉，好一下后，有点口齿不清的唤了一声，道：“娘。”

　　没错，就是这个字。虽然有点初学话时的狡音，可早是盼着的叶玉发现，自己绝对不是自己多情。而是听得清清楚楚的。高兴的摇了摇怀里的阿瞒宝宝，叶玉是笑道：“来，阿瞒，再叫，娘，娘，娘。”

　　谁知道叶玉这话一说后，阿瞒福宝是小脑袋一扭，反而对着淑仙小盆友张开了小胳膊，小嘴里还是说了他人生开口时，第一个学会的正规称呼。“姐姐。”

　　很好，有点字圆周正的样。至少，旁边的淑仙小盆友是很高兴的拉起了阿瞒福宝的小手。得，叶玉一看，这个有了姐姐就嫌娘的小家伙。笑了笑后，还是放下阿瞒宝宝，让他是找着他姐玩乐吧。

　　说是玩乐，可对着小布狗之类的小动物，阿瞒宝宝是少不得用用小牙齿咬咬。倒是淑仙小盆友在旁边很是认真的拿起各色积木，诱着阿瞒宝宝绕着叶主的身边，那是爬着小圈圈。

　　好一下后，叶玉是见着女儿红扑扑的小脸。搂起了阿瞒宝宝，然后，是扶着这个小胳膊小脚丫都是袖珍型的小家伙，那是一步一步慢慢的迈起了小步子走着。虽是像是喝醉了的老汉，不过，倒是对一过个走路好奇的阿瞒宝宝，还是不住的摇晃着小胳膊，很是哼哼高兴的样子。那是边走，边不时的叫唤着‘娘’‘姐姐’‘乌王’之类的熟悉语言。

　　倒是叶玉这个米虫娘亲在陪着这个精神特好的小家伙走了小半会儿后，有点觉得胳膊累了。没办法，这娘亲不好做啊。这不光是得伺候着小祖宗，还得防着好奇心特重的阿瞒宝宝伤了自己。

　　就阿瞒走足了路后，叶玉那是推倒了自家的儿子。然后，母女二人是一起睡在毛毯上。这成了并排的两母子，倒是陂有喜感。

　　好在就是，屋子里除了叶嬷嬷这个对叶玉现在性情见怪不怪的奶娘外。其它人，叶玉可还是要维护下这个脸面的。必竟，规矩二字还是在这个时代人的眼里，如同生命。

　　所以，像这种很是放松的时候，怕是除了在儿女身边。叶玉还真个是找不到了。这不，叶玉和阿瞒宝宝刚是在毛毯躺上一小会儿，眼睛舒服极了的叶玉就是半眯眯的。然后，扫了一眼旁边的阿瞒，就是又幅吃多了没事干的样。这不，就是小脚丫的在毛毯上蹬着，边还是像只小蝉虫一样，蹬蹬的像前窜着。

　　就着叶嬷嬷在，叶玉放些心。必竟现在这个屋子，就是为了阿瞒宝宝这个破坏+好奇大王，而设的。所以，那怕是柱角边，都是用毛毛的厚毯子包裹上了几大圈。不怕磕着碰着了小家伙，叶玉就是享受着平静的时光。

　　可就在叶玉闭上眼睛舒服时，那是两小眼睛一转一转的阿瞒宝宝，抬眼看了屋子里四周。然后，就是向淑仙小盆友这个姐姐所在领地范围爬了去。

　　可不，正当淑仙小盆友是认真堆着积木，看着高高的大楼，那是特有成就感时。心里还是紧张的，为啥？那是因为只要盖上了那最高的屋梁子，才算是大功告成呗。不是为了别的什么，其实，淑仙小盆友可能就是喜欢看着那种自己造出来的奇迹。还有那臣大，心情舒畅的成就感三字了。

　　“姐姐。”高兴的叫了一声，阿瞒宝宝还是一双细长细长的眼睛，有点像小狗狗似的，讨好的望着淑仙小盆友。正处于紧要关头的淑仙小盆友，那是眼睛都不敢眨上一下，只得是口里应了声，道：“阿瞒弟弟，乖，陪娘玩去。”

　　话是说了，可淑仙小盆友的脸，那是一动不动。表情平静着，那眼睛就是更加的不动了。愣了愣，从来就没有被冷落实过的阿瞒宝宝，有点傻眼了。所以，他是抬头望着屋子似乎在呼呼的娘亲。又是望了一直盯着他，在不远处的叶嬷嬷，好吧，阿瞒宝宝根本就是扫了眼叶嬷嬷的忽略了。

　　最后，才是又看着淑仙小盆友，儒儒道：“姐姐。”得，这回小手正放向积木上的淑仙小盆友，是精神集中的不接收异样信号了。

　　好吧，这时候的阿瞒宝宝是看着那堆一只喜欢的积木。小小年纪，脑袋还不懂的他，可是情绪非常的单纯，那是小胳膊小脚丫的爬了上去。然后，在他的姐姐淑仙小盆友正是放好了最后最重要的那一块，准备收回手时。

　　那是呜呼笑着的阿瞒宝宝，一把的用小脚丫揣了过去。所以，只听得一阵‘碰碰’声。叶玉睁开眼睛，坐起身子时，正好看见了一对如同斗鸡场里，互不服气的两个小家伙。

　　好吧，其实叶玉看了下面的连播才是知道，好理解错了。更正确的说，是淑仙小盆友不淡定了，而阿瞒宝宝是非常淡定的。这般小小年纪无师自通了老李家的厚脸皮。这不，阿瞒小宝宝，还是向淑仙小盆友的怀里爬去，然后，抬起头看着淑仙小盆友又道：“姐姐，姐姐。”边唤了，见淑仙小盆友回答，那是又是爬几了那一堆那有半个底的积木，来了个‘乾坤大挪移’。

　　又是‘碰碰’一阵后，摆在叶玉母女面前所见到的，就是乱成了一堆，最不知道本来面目的积木小块块了。

　　不知道是不是气极了反而压了火气，还是爱护小弟弟。淑仙小盆友是一点点都没有生气。她只是上前，还是笑着说了话，道：“阿瞒弟弟，姐姐扶着你。咱们去娘那里，等父王来飞飞哦。”

　　一听着有‘飞飞’这种郡王爷李文景来当人肉弹簧的好活动。阿瞒宝宝那是马上转移了注意力。就是笑呵呵的伸出了小手，扶着淑仙小盆友，高高兴兴的向叶玉而去。

　　只不过，待到了叶玉面前时，淑仙小盆友可没有成全她的阿瞒弟弟，想扑倒在娘亲怀里的样子。反而是抬头，对叶玉说了话，道：“娘，弟弟要学规矩了。要不，弟弟哪知道什么不能做，什么能做啊。”

　　“阿瞒还太小，哪能明白。”叶玉笑着摇头回了话，不过只是抱着阿瞒宝宝放在了旁边。然后，还是看着淑仙小盆友，笑道：“不过，淑仙是个姐姐，都知道让弟弟了。等弟弟长大些，娘就是教他了。”

　　夸完这一通后，叶玉是看着嘴巴嘟了嘟的女儿，忍不住笑出了声。

　　当晚，叶玉是哄了女儿淑仙小盆友睡觉，又是哄好了儿子阿瞒宝宝睡觉。这才是在又给大的讲了床前小故事，还是给小的哼了婴儿催眠曲以后。伺候完两个甜蜜的负担+地道的小祖宗后，这才是能有空到小空间里沐个浴，解解乏什么的。

　　待叶玉是洗漱好，又是熏着炉哄着洗了头发时，便是忍不住的半眯半睡起来。似乎小睡了片刻后，叶玉醒了过来。看着屋子里通亮的蜡烛，这满屋子里的暖光，正好是转眼时。叶玉望见了正在桌前，看着手中书籍的郡王爷李文景。

　　说来，叶主不是没见过这位郡王爷的脸庞。必竟，这一年的相处，有些事有些东西还是能看个清楚的。旁的不说，至少叶玉明白，面前这位皇子王爷，可不像他所表现出来的那样谦谦如玉。

　　少得，叶玉明白，这是个典型的封建渣男，胃里挺多糟糠。


第083章 不太削于说假话，那就中庸了一把

　　当然，这话也就叶玉以前一世的标准而言。不过，如过以这一世的标准的话，那么叶玉就得换个说来。说不得，那人家就是东床快婿，闪闪发光的钻石好女婿了。不过啥爱啊情啊哈，只为了那荣华与富贵。

　　必竟，这吃米吃饭，总得用人生必不可少的衣、食、住、行。所以，清高不起来的叶玉，反而想了想，觉得她自己也不是一个好、鸟。

　　怎么说说呢？

　　这世界上，没有啥是别人一定应该的，最多不过，自己觉得自己应该如何？谁说你喜欢谁谁谁？谁谁谁就一定得喜欢你了的。

　　前一世时，叶玉觉得有一句说得说，那就是我不认同你的话，可我认同你说话的权利。所以，借着叶玉娘身份的叶玉，虽是摆脱了最初作为一种有点小人偷心里的想法。她虽然有着人最本能的自私天性，为自己开脱什么的。

　　可叶玉还是有着自己的底线，那就是经过这些时日的真心相处。叶玉想，她也许应该当自己是叶玉娘。这样，她会看护一双儿女，会孝顺所谓的爹娘。

　　至于郡王爷李文景，说实话，叶玉觉得除了那个根深地固的出嫁从夫。这个算是郡王爷李文景的平妻的叶玉娘，未必真是有多在意她的夫君大人。必竟，叶玉怎么瞧着怎么瞧，都觉得李王爷跟她王妃的感情，有点相敬如宾，相如以沫。

　　所以，叶玉不能怪自己，自然，也就不怪李王爷的后院手段了。没有真心的付出，也别想收获真心的情意。

　　因为，叶玉不信爱，那总烧了自己，也烧了别人的爱。一个从物、欲、横流而来的小女子，信不起。

　　没法选择现在生活，叶玉只得是适应。她想得，不过是好好的活着。如果可以，再让自己活得舒服点。至于碍不碍别人眼，叶玉既在意，亦不在意。

　　在意，是因为叶玉想平平安安健健康康，不光是她自己，也抱括了一双让她生命明亮的儿女。不在意，不过是因为在她生命的过客，何必再过于记于心上了。这如同春、夏、秋、冬的四季交替一样，算是大自然现象罢了。

　　“王爷，您来多久了？”叶玉笑着问了话。

　　叶玉的话落，李文景抬了头，然后，看着叶玉笑道：“来了不久，所以翻了翻玉娘看得书。”听了这话后，叶玉顺手抚了发，发现干了后就是起了身。坐好了以后的叶玉，笑着回道：“淑仙和阿瞒都是睡了，白天还是一直唠叨着王爷。”

　　这话里，叶玉有点一点点的功力心，她不否认。用儿女争宠，这算吗？叶玉想了想，应该算吧。说实话，这想要活得好，用点小手段什么的，叶玉也不怕在李王爷心里俗气点。总之，俗人就用俗人的手段吧。

　　“本王会多来些‘青园’。”这是李文景在叶玉的话后，放下了手中的书籍，好半响的回话。接着，郡王爷李文景就是起了身，对叶玉道：“今晚歇玉娘这儿吧。”

　　“王爷，妾身怕卫哥儿过了病气，所以，只是让嬷嬷再探望了。不知道卫哥儿的病，可是好上了些？”叶玉还是顺着问了话，倒不是做戏。纯粹是找找话题。在瞧着郡王爷李文景没有回话，脸色甚是平静，叶玉又道：“倒不是妾身不在意，而是阿瞒还总得用小心着。就是淑仙年纪大上些，妾身也还是担心她若是去看了卫哥儿，也是容易染上病气。”

　　“妾身是大人不怕，可孩子们怕着。”玉娘不得解释了一二。虽说有点那欲盖弥章的感觉，叶玉却也不在太在意了。

　　“嗯。”这么一声，就是李文景全部的回答。

　　话说，叶玉瞧着这场面，不得不在心里感慨。这算不算，道不同不相为谋，又或是话不投机半句多。有些沉默的二人到了叶玉的寝屋。

　　在为李文景宽衣，叶玉依习惯的问了话，道：“王爷，可沐浴？”

　　“洗漱沐浴一翻吧。”李文景听了叶玉的话，随口自然的回道。得，有了这话的叶玉还不得吩咐了人。交待好话后，叶玉才是和李文景一道进了耳房，半是搭手半是伺候着李文景洗漱了一翻后。叶玉才是领着李文景，进了早是备好了热水的浴室。

　　“王爷，可是唤丫鬟们进来服侍？”叶玉很自然的问了话。也许没有吃过太多的猪肉，可见过这个时代的猪是咋一回事后，叶玉就是平静了不少，也蛋定了不少。

　　李文景是瞧了一眼热水，挥了一下手，道：“夫人留下，其它人退下去。”一句话，就是让屋子里本人伺候的丫鬟们告退。这是定了调子的话，叶玉明白了。

　　“宽衣吧。”伸直了双手，很正常的姿势的李文景是让屋子里的叶玉，干起了活来。得，叶玉倒也是沉默的动起了起，比较算是业务纯熟的为李文景开始宽衣。

　　沐浴，这自然是得进了大大的沐浴桶里。好在，除了擦擦背以外，今日的郡王爷李文景似乎并没有任何其它的多余动作。当然，也可正确一点的说法就是，比起前面时日来，那个李王爷表现出来的样子。好像、有点对叶玉暂无没有兴趣吃吃的想法了。

　　很中规中矩的沐浴更衣，就是在换好衣，二人再次回到寝屋里。同是于床榻上歇息时，叶玉都除了有点小差异外。其它，都是觉得似乎很平静、很平静。

　　“玉娘当年在叶府时，过得开心吗？”李文景半闭上眼睛，语气倒是平静的问了话。只是叶玉听着这家常话，有点觉得说不上来的资味。好愣了一下后，叶玉才是‘嗯嗯’两声后，回道：“未出嫁前的日子，自然是开心的。万事，都有父母撑着，不都说姑娘的日子最尊贵嘛。”笑着说了这个算是比较真识的回答，叶玉就是忍不住想起了前一世里，叶爸叶妈的笑脸来。那有那点点滴滴总是让人觉得甜蜜的小趣事。

　　话说，不光是叶玉，就是前身叶玉娘那些叶府的姑娘日子，也是舒心的。必竟，‘爱女牌’的叶夫人可是个宠女儿。

　　“出嫁后呢？”李文景又是问了这话，说完后，他还是睁开眼睛看着了叶玉的脸。得，这个答案重要吗？

　　叶玉是有点不明白李王爷今天是在哪儿受刺激。要不，干嘛尽问些拐弯莫角的话呢？叶玉也没有多想，笑着就道：“妾身有一双儿女，若是还不知足。怕是要被唾沫星子给淹了。”叶玉不太想说个太直接的话，所以，再加个不太削于说假话，那就中庸了一把。

　　“这倒也是个好答案。”李文景似笑非笑的说了这话。叶玉听后，看着带着有点府视样子的李王爷，不知道是不是最近跟一双小家伙走得太近，有点小孩子脾气上脑了。于是，就是直接回了话，道：“王爷，这答案妾身觉得。必竟，这个世道可是要女人守着本份。《女诫》《女则》《三从四德》的，不都是这样讲得吗？”

　　听了这话，李文景眼光一闪，那丝锐利快得让叶玉觉得会不会是错觉。好一下后，李文景平各的回道：“本份，不过，是得本份。”

　　“聪明人未必聪明，糊涂也不一定糊涂。”又是说了两句后，李文景叹了一声，才是对叶玉又道：“本王原本以为玉娘是一根木头美人，后来，又觉得错了。应该是一个花瓶的佳人。其实，现在这翻一瞧瞧，又是觉得也许往日本王眼里的规矩，不过是玉娘的一层面纱罢了。玉娘，好像有点小聪明？”

　　“王爷，聪明就是聪明，妾身不明白，小聪明又是什么？”叶玉笑着问了话。她虽然不太明白李文景的具体想法。不过，两个有了很深关系的人，总还是得有一些的了解吧。

　　要不，会不会太寂寞的相对无言了。

　　“为何？本王想想。”李文景这时候脸上有点笑容的说道。然后，又是想了想，道：“玉娘，王妃如何？”

　　“王妃娘娘大度贤惠、雍容华贵、公正待人，对王府上下都是周周到到，里里外外哪个不是夸赞。”叶玉这样说了话，反正到了她嘴边一时想起的词，那是让叶玉都想不用钱的拼命往郡王妃赵雪姬身上砸砸。必竟，这种不损已，好像还添添颜色的话，叶玉是不介意送上大把大把的。

　　“真的吗？”李文景皱了皱眉头，这样问道。其实，在李文景的心里，是很满意他的王妃的。只不过，真听他的侧室夫人这么一说，李文景总觉得太肉麻了些。这马、屁拍到他的面前，是有一二分让李文景想笑的欲、望。

　　“难不成，王爷以为还是假的？”叶玉带着小小调笑语气反问道。其实，那个叶玉心里是对郡王妃的形象包装很是百分之三百个百分点的认同。当然了，暗里暂时还没有弄到这个郡王妃黑材料的叶玉。虽然觉得，那个女人的第六感告诉她，这个可能皇家没有小白花。只不过，确确实实没有那个检验出问题的叶玉，还是答得比较的理直气壮。


第084章 有点咸猪蹄的手，重新纳回了被子

　　郡王爷李文景听了叶玉的话后，眼角有了一丝的笑容。然后，还真个笑出了声，神情带上了说不出的是喜是不喜的语气，道：“假假真真，真真假假。本王还真个是不知道，应该不应该信信玉娘的话了。”

　　“信与不信，自有王爷考虑着。妾身哪能想得明白。”叶玉笑着回了这话。其实他的心里一直觉得，这位李王爷是个包裹着厚厚臣壳的家伙。别看外面如春风般温暖，指不定那心肝里是冷冰冷冰的。

　　有那么一句话说得好，皇室出品，必是无情。这东西是皇家最盛产的，那就是面善心黑。叶玉虽然有点打酱油的小心思，可却从来不感小瞧了任何人。那什么说得好，存在既合理。所以，那怕是卑微如蝼蚁，只要得赖活着，这就是本事。

　　“再者说，王爷跟妾身的想法不同。王爷是大智慧的人，那眼里看着的自然是普天之下这方世界。而妾身这在王府里，对王爷来说就是个巴掌大的天空。这如同妾身这样井底之蛙的眼界，若是能比得王爷的高瞻远烛了。岂不是个笑话。”得，有点觉得马屁的叶玉，也没住了口的回道。

　　反正，叶玉觉得自打她顶了叶玉娘，在这个女人比较活得有点掬束的时代。那是学会的第一件事，就是尽量在嘴上多的抹些蜜。反正好话不要钱，说得人最多不要脸一点，可听人听着乐意不是。

　　好话人人爱听，叶玉的想法就是，糖衣咱给了，还没有炮弹的。

　　“自从阿瞒出生后，本王是瞧着玉娘越来越会说好话了。”李文景这样看着叶玉道。说了话后，他还是不忘记伸出了右手，勾了勾叶玉的下巴，在灯光下看了好一下。直看得叶玉脸上冒好。

　　当然，不是发高烧了，而是这气氛太那啥了一点。所以，叶玉觉得这存粹是自然的生理反应，也不能怪她啥啥的。

　　“王爷，淑仙聪慧可人，阿瞒又是个壮实活泼的。这妾身儿女如意着，哪里能不过得是开开心心。这人嘛，只要心看开了，放宽了，自然是看山山美，看水水清。”叶玉是半说了话，半是很自然是握住了李文景勾起她下巴的手。

　　像是随意，却又是有意的将这只有点咸猪蹄的手，重新纳回了被子里。

　　“玉娘，本王在你心里是如何？只记得淑仙和阿瞒吗？”李文景有些好笑的问了话。边说着，还是自然而又大方的在被子里捏了捏叶玉的手。

　　有点暧昧，这是叶玉的看法。当然了，叶玉表现得比较自然，心里还是有点心跳加快的。稍是片刻后，叶主抬头，双眼清澈的道：“王爷是府里的天，妾身仰王府的鼻吸。王爷这话，岂不是说妾身哪里不对？又或是哪里不好了？”

　　“若真是妾身不好，王爷你不用给妾身留些颜面，尽管是说了。妾身人笨着，知道后一定会改的。王爷不喜欢哪儿，妾身就改哪儿。”叶玉半真半假，半是试话，半是有点甜溺溺的说了这话。

　　不知道为什么？叶玉边说时，总想到了那么一句话，你喜欢我哪儿，你喜欢哪儿我改，还不成吗？

　　好吧，这是人家想踢跳某某时的话。

　　可对叶玉来说，她只是皇家宗室后字里百百千千个小女子中，普通极了的一员。别说这李王爷是不是真心喜欢她。哪怕就是为了皇家的面子，又或是李王爷本身的自尊心。就没有谁会喜欢带顶绿色的帽子。

　　所以，别的什么可是真心的。这话，叶玉宁可唯唯心。也是要让李王爷知道，这‘青园’绝对是在意他的。那片小天空上，不会出现什么绿云没顶的事。

　　不想别的，单是想好好活到八十老太太的叶玉，就没想过成为了一不小心李王爷手下的小炮灰灰。

　　郡王爷李文景这时候听了这叶玉的话，倒是笑出了声。然后，又是道：“本王没想到玉娘很会说话了。有些出乎了意料。”说着，直盯盯瞧着叶玉的李文景真个动了动身。凑近了叶玉的劲边，嗅了嗅那淡淡的体香，然后，又是在叶玉的耳边说道：“不过，这样的玉娘，本王喜欢。”

　　请注意，这是喜欢。

　　叶玉可不会自作多情到以为这李王爷为她动情了。想来，在床榻上的话，哪个女人若是信了，那只能说明，她太笨了一点点。必竟，有些话是要分场合的。

　　嗯嗯，有句名言，叶玉是一直记着的。什么来着，对了，就是女人啊，宁愿相信这世间有鬼，也别相信男人那张破嘴。

　　好吧，其实这时候突然感觉到温度高了点的叶玉。不知道是不是恍了神，她据然是凑着李文景的耳边，说了句有点让人听了，特别李王爷听了误会的话。

　　“王爷，那个良辰美景……”叶玉开了这样道，到于后半句未来及出的‘咱们还是凑合着睡了吧’。是完全被突然春情勃勃的李文景打断了，因为，李文景是吻上了叶玉的唇。自然的，后面的话也就被咽了下去。

　　吻，是一点一点的。虽然是个有比较有节奏的东西，可作为助兴之用，很好，很不错。在叶玉与李文景分开时，叶玉的脸已经可以红得如同涂了一屋粉色的胭脂。

　　“良辰美景，春、宵一刻。玉娘，咱们也是应该好歇息了。”得，李文景笑着说了这话，声音有点暗暗的沙哑。旁边听了这话的叶玉，若是还不知道是啥意思，那她真的不是假装，就是小白。

　　可这两样，叶玉都不是。所以，本着不享受，也是迟早的事。叶玉是‘嗯’了一声回答。然后，抬起眼望着李文景，有点媚、惑的笑道：“王爷，那妾身睡了吗？”边说着，叶玉还是闭上了眼睛，很有点任君采、颉之意。

　　似睡非睡，似醒非醒。这算不算是以退为进？

　　“玉娘，怕是暂时无心睡觉了的。”李文景边说了话，边是用手抚了抚叶玉的脸。看着叶玉睁开了，有点小小颤抖的睫毛。还是用上了一二的小小调、情手法。

　　‘嗯嗯’几声，有点如同小猫的雍懒。叶玉这几分很自然，又是分外诱、惑的样子。倒真的不是故意，而是李王爷手法不错，叶玉享受着服务。总是很配合的。

　　得，叶玉一边享受着本能的乐趣，一边是精神世界还开了小差。不住在心里暗道，反正她跟李王爷也是半搭档的，够强能算是合法的那啥不太正规的婚姻。所以，这个生理上的欲、望，是很正常的。

　　叶玉不觉得有什么太不好意的，那个话说不是阴阳不调，内什么分什么泌容易失控，到时候可是身体心理都不太好来着。

　　“五郎，叫我五郎。”李文景在叶玉最是意、乱、情、迷的时候，说了这话。不知道是不是叶玉耳边只是接收了这话，没有多少思考来着的。叶主抬起了头，双手搂在李文景的背部。良久以后，如同天外云宵的话。

　　“五郎，五郎。”叶玉是晕呼呼的一声声唤了。

　　时辰是一点一点过去。风雨过后，彩虹是会有的。不过，对于叶玉和李文景这一对男女来说，这个一翻生理上的热身运动后，自然是相拥着。其实，这时候叶玉是已经有些困了。所以，她抬头，在朦胧、欲、睡时，仿佛模模糊糊的问了话，道：“五郎？”

　　“怎么了？”李文景也是随口自然问道。不知道是不是这才算是叶玉本人，第一次灵魂上的真正与一个男性同枕同眠，还是应该做的都做了，不应该做的也做了。所以，叶玉抬起头，没有经过大脑的思考，在舌头尖尖上也是没转了两个弯的问了话，道：“还有人，唤你五郎的吗？”

　　“玉娘在意？”李文景声音平和的问道。

　　在意吗？叶玉想告诉自己不在意，可她的心底明白，哪能不在意。那谁说得好，女人一生中，初恋是难忘记的，因为那是灵魂的第一次。同样的，女人一生中，还有许多的难忘，失、身的第一人，自然是抹不掉的符号了。

　　别说什么感情跟肉、体分开的。那能做到的是用下、半、身思考的大部分男人。其实对女人而言，很多时候是比较感性的。

　　“在意吗？”叶玉呢喃，然后，是突然动作在李文景的肩上咬了一口。许久未曾松开，仿佛过了很长的时辰，其实也不过片刻。松了口的叶玉能瞧见，那留下了一个圈的不算深，也不算浅的牙齿印迹。

　　“在意的。”叶玉的这话，飘过了李文景的耳侧。声音里似乎有一些说不上什么的感觉，总之，就是有点小小的似乎迷茫什么的。眼睛里，也是有一些说不清的莫名东西。

　　“除了玉娘，倒是没有人这么唤过。本王只是突然得，也许玉娘可以这样唤本王。”李文景突然的松了开叶玉，然后，二人四眼相对的这般说道。


第085章 抓周还灵验吗？这算不算弄虚作假

　　“哦，这算是玉娘的一个人称呼？”叶玉有点奇怪的小小反问。好吧，这不能怪他的疑心，而是李文景这样话，让叶玉忽然觉得，怎么有点不可靠的感觉。

　　“是玉娘一个人的称呼。”李文景很肯定的回道。因为，从小到大，父皇是叫他老五，母后也是跟着父皇老五老五的唤着，太子大哥是叫他五弟。成了婚以后，王妃一直是唤他王爷。至于这个五郎，他最开始其实是想让王妃这般称呼的。

　　作为一个皇子王爷，父皇母后的相敬如宾，帝后和谐，一直是李文景心底最是认同的感情。只不过，这些年下来，李文景却是没有说这话了。原因很简单，大雍朝虽是郡县制，前朝的时候就是已经消灭了门阀。可说到底，没了门阀，不是还是小的的替代品‘世家’不是。

　　赵氏，一门五候的开国功臣。现在已经是历经两朝风风雨雨。不说是太子大哥东宫的月侧妃出身赵氏宗族，单是他李文景的王妃同样是赵氏宗族。这就可见一般了，‘世家’如同那纠结的大树，盘根错结。

　　可李文景依然信任他的王妃，必竟，这是一个男权的社会。妻子是依附于丈夫的。

　　只是，这些年以来，郡王妃赵雪姬在郡王爷李文景的眼里，已经是他心中合格的妻子。可合格归合格，王妃贤惠归贤惠。这敬重有余的同时，李文景同样觉得，也许少了点什么。这少得究竟是什么，也许李文景自己也不道。

　　是什么时候开始的，李文景想了想。好一下后，他的脑中翻滚出了无数的记忆，可在最后，只是留下了几块碎碎的画面。有长女淑仙的快乐身影和童真，有玉娘母女的亲近温馨，同样有阿瞒活泼的小身影。

　　其实在这时，李文景忽然觉得，也许他只是觉得偶尔累了，想找个平静一点的地方。不是谈些公事，又或为了院里后院扑扑小火什么的。

　　鲜花美不胜收，可多了也会厌倦的。

　　李文景只是觉得‘青园’里的气氛不错，让玉娘唤他一声‘五郎’也许只是同样因为气氛很好。随意自然的就说了出来，不过，在出口后他发现这样似乎也不错。

　　叶氏，也是书香清贵传家。算不得什么普通大世家，当然，这个是与赵氏的五候开国功勋相比了。其实，在整个大雍朝来说，叶氏还是处在中游位置的。

　　“玉娘，这算嫉妒吗？”抚着叶玉的背，李文景有点笑意的问道。

　　叶玉听后，脑门子有点黑线，她笑了笑，温柔的回道：“不算是嫉妒，只是有了一点点小小的醋味罢了。”边说着，叶玉就是有点乐了。其实，她觉得自己有点莫名其妙。说实话，若是真说喝醋，怎么糟郡王妃才是吃得比较名正言顺一点。

　　她叶玉，好像有点越位了。

　　“再说，偶尔吃吃也不错，妾身觉得，这位比较有益健康。还能顺带的美美容颜。”算是自己打趣的，叶玉说了这话。李文景听后，却是点了下头，笑道：“挺不错的想法，不过，本王觉得这样的玉娘，挺合心意的。”

　　这是个人情、趣吗？叶玉不得不这样感慨。

　　此时，屋子里暖和适中着，床榻上的二人，说说了一些家常话。而窗外，正是夜黑风冷。

　　弘文帝二十五年，就是这般不紧不快的过去了。这一年，叶玉除了长大了一岁，其它最大收获，可能就是一双有时听话，有时可爱，有时让她欢喜，有时让她抓狂的儿女了。

　　这不，在除夕已经过去，迎春新年来的时刻。叶玉是在‘青园’里好好的待着。倒是那阿瞒宝宝所住的小屋子里，各色各色的小东西，是铺在了厚厚毛毯上。淑仙小盆友是在旁边看着她的娘亲逗乐着弟弟。

　　“娘，为什么让弟弟抓东西啊？”淑仙小盆友是瞧了瞧，嬷嬷说着的一大堆抓周时的物件，这般对叶玉不解的问道。

　　“有备无患，让阿瞒提提学习学习。”叶玉有点笑着的回了话。边说着，还是拿起了一本《孝经》不住诱、惑阿瞒宝宝。

　　“可这样，阿瞒弟弟记得住吗？”淑仙小盆友是以一种好学的态度，认真的问了这话。叶玉听后，乐了的点头，回道：“淑仙放心，阿瞒一定会学会的哦。”边说着，边还是摸了摸淑仙小盆友的包包头。

　　心里有点感慨，叶玉不禁想道，淑仙似乎也在长大了。虽然是这么想，可逗着儿子的叶玉，依然一直拿着《孝经》边是夸赞着阿瞒宝宝。

　　淑仙小盆友是认真的瞧了许久，不得不承认，她娘亲的方法根本没有效果好不好。于是，很有友爱之心的淑仙小盆友是在叶玉的身边说了话，道：“娘，我听嬷嬷讲，阿瞒弟弟太小，听不懂娘的意思。”

　　“那淑仙这么讲，是有好的办法吗？”叶玉转头着，笑眯眯的对女儿淑仙问了话。谁知道淑仙小盆友听后，同样笑眯眯的眯起了两只大眼睛，歪了歪头，对叶玉问道：“娘，阿瞒弟弟提前学会抓周，那抓周还灵验吗？这算不算弄虚作假？”

　　‘咳咳咳’叶玉假装的咳嗽了几声，然后，还觉得嗓子有点小痒痒的。于是，叶玉是笑眯眯如同那什么狐狸一样，哄着淑仙小盆友道：“乖女儿，这个是为娘的，那个，善意的语言和方法。话说，如果能好好保护淑仙和阿瞒平安长大，一些偶尔无伤大雅的事情，也是可以做的。”

　　“比如让阿瞒弟弟学抓周吗？”淑仙小盆友兴奋的问了这话。叶玉一听后，对着好奇心特重，总有十万个为什么的女儿，有点应付不过来的感觉。不得不在心里感慨道，果然，好为人师，也不是那容易滴。

　　“娘的好女儿，好吧，今日娘给你普及普及知识和常识。”叶玉一拍手，想了想就说道。然后，接着是用语言和动作详详细细的跟淑仙小盆友说明白了。这个抓周，就是个习俗来着。哪个大户人家不是先在家里，试验一二的。

　　要不，真上了大台面，小孩子抓个乱舞一气的。也是伤了大人的颜面的。这叫什么，这叫潜、规则来着。也就是说，没有个名文大安的，可大家都是心照不宣的。

　　出声皇家，叶玉不指望儿子不出众，可也不想成了一个如同《红楼梦》里的贾宝玉同学那样，一盒的胭脂，成了一个笑话。要知道，这个皇室的颜面，叶玉还是不想让阿瞒宝宝做了抹桌子的抹布来着。

　　能文能武什么的，就算了吧。

　　那什么说得好，百善孝为先。得，一拍脑袋的叶玉想了想，还是让她家的阿瞒宝宝抓本《孝经》吧。要知道，这也是个不错的东西啊。

　　“娘，原来如此。”在叶玉的讲解结束后，淑仙小盆友是两小胖手一拍，完全明白的说了话。然后，还是上前，给了阿瞒宝宝的小屁、股敦一个拍拍。谁知道，正是撕着书本的阿瞒宝宝，是搠起了小屁、股，还是扭了扭一二。然后，回头就是给了淑仙小盆友这个姐姐，一个大大的笑脸。

　　接着，阿瞒宝宝是继续奋斗起手中的小书本来。淑仙小盆友确是一坐在了阿瞒宝宝旁边。对叶玉说了话，道：“娘，阿瞒弟弟不懂这些，可弟弟聪明着。不如，咱们训练训练阿瞒弟弟吧。”

　　有些快乐的淑仙小盆友是这样提了意。边想着，还是不看了叶玉这个娘亲的神情，而是起了身，小步子小步子的绕了圈子。好一下后，拿定了主意的淑仙小盆友是道：“娘，就像咱们那只小白一样，阿瞒弟弟总比一只小狗狗聪明的。小白都会刁小鞋子，训上一翻的阿瞒弟弟，捡本小书，哪不会啊。”

　　说完后，淑仙小盆友是很得意的望着叶玉，两只大眼睛中，没少有着等她自家娘亲夸奖的姿态来。

　　很好，很聪明。很好，很强大。

　　这是叶玉对自家女儿的评价。感情这个天衣无缝的计划，就是当阿瞒成了一只小狗狗。叶玉有点无语，她很想问问女儿，你这高干的建议，是在训练弟弟呢？还是在训练狗狗啊？

　　也不怕让你父王知道了，怕不是夸奖了，而是一顿的小胖批来着。

　　“那个，淑仙的主意好是好。不过，要不知道实话有时候是不好听的。所以，我们要学会语言的技巧。明白吗？”叶玉很婉约，很详细的跟女儿淑仙说了这话。

　　其实，在仔细想了后，叶玉心底还是同意了淑仙小盆友的方法。只不过，这在直接的话，叶玉怕影响这姐弟俩的感情啊。必竟，小孩子的无心，那说不定就是颗不确定的种子来着。所以，叶玉要从小教良好淑仙小盆友说。

　　那毛主席说过，好好学习，天天向上。郑爷爷也说过，教育，要从娃娃抓起啊。

　　所以，淑仙小盆友，你的亲娘为了你好。这个，语言，就要从小处抓起了。


第086章 三少爷一抓就是《孝经》

　　叶玉对于这个语言的博大精深，事实上还是只能做个普通的先生。自然的，还有很多关于天朝这个和谐的原因，还需要淑仙小盆友往后更加的实检+领悟了。

　　弘文帝二十六年的春天，是不错滴。至少，这一年一开始，这个阿瞒宝宝就是满了周岁了。二月初二这天，就是阿瞒宝宝那出生的日子。对于没有大办洗三，没有大办满月的阿瞒宝宝。这个周岁的日子，自然是得到了李文景有点补尝的心理。

　　倒是这天的早上，叶玉是与女儿淑仙一道，哄了做为今日主角的阿瞒宝宝。信德郡王府，还是在二月初二这日，广天门第大大方方的庆祝。

　　得，叶玉倒不在意各种的礼了礼什么的。必竟这日子久，她也就是习惯了。只是，唯一让叶玉没有想到是，在她一手一个孩子的出现到这周岁的正场当了无聊的门神一小时辰。据然是见到了难得一见的太子殿下大驾光临了。

　　好吧，阿瞒宝宝作为庶子，皇帝皇后至尊至贵，不来，还是有理的。现在一瞧着天下第二的太子一来，叶玉是想了想，也是在情理之中。

　　得守着的规矩，就是各种的礼节与礼仪。所以，叶玉是跟着一众的人一起行礼后，就是成了半个隐身人的落在了郡王妃赵雪姬的下首。

　　倒是太子李文昊，在笑着让众人起身后。又是对信德郡王爷李文景说了话，道：“五弟，今日庆民生辰，说来这孩子与孤有缘，还是孤为他的取得名。今日，庆民可在吗？”话是说了，不过，瞧着太子殿下的样子，到也是与李文景亲近着。

　　到底是一母同胞不是，李文景先是笑着回了话，道：“说来，弟弟还要谢谢太子大哥来府上了。”当然说了这话后，李文景同样转了头，对另外的三个皇子哥哥也是说了话，道：“二哥、三哥、四哥能来，弟弟是同样欢迎。母后还常说让诸位兄长多到弟弟府上走动走动。要不作为最小的兄弟，这不是想众位哥哥多扶持扶持。”

　　说了客套话后，向位皇子阿哥倒是有些不太好意思。这不，从太子开始都是慷慨解囊。那好好的周岁抓周上，那是又添上了好几样的皇宫内造品。叶玉在旁边瞧着，不得不为挣回了本钱的李王爷，竖了大拇指。得，果然是小的好，这是得多少人宠啊。

　　说了好一些话后，李文景在场面上，自然的是顾着了诸位皇兄，还有重要在场人物们的话题。直到内侍苏进平是提醒了李文景这个男主人，吉时已经到时。好吧，这抓周是正式开始了。

　　“叶妹妹，带民哥儿开始吧。”得，这是郡王妃赵雪姬交待了叶玉话。至少，这话一落后，原本还在角落里的叶玉，是成了X光线下，引人注目的万千女主角了。

　　男主角嘛，自然是她怀里面的阿瞒宝宝。习惯成了自然的叶玉先是小心的抱着阿瞒宝宝，在铺上了厚厚地毯子上放了下来。一下子离开了娘样怀抱的阿瞒宝宝，倒是睁起他那双同李文景十成十像的细长眼睛。

　　眼珠子转了几下，然后，还是好奇的看了周围对他打量着的众人。好吧，很有自我良好石器怕阿瞒宝宝，那是先慢慢的立稳了身子，然后，挥了挥自的小胖手。还是对叶玉叫嚷嚷了，道：“娘，娘。”边说着，很是高兴的指着那满是各色各样样的物品。

　　“阿瞒，乖。去抓抓礼哦。”叶玉是笑着哄了哄，暗暗里还真是如同先前跟女儿淑仙所说那样的培养了儿子。这不，话一落，再是拍拍阿瞒的小肩膀。阿瞒宝宝就是很威武的叉起了小手，有点小摇摇晃晃的走向了那光是抓周礼的方向。

　　此时，众人大人观众们，自然是睁大了他们的钛合金狗眼了。上位的太子还笑着问了话，道：“五弟，庆民可是会抓什么？说来，会不会了承父业，抓了五弟当年的毛笔。”太子的话是一落，这话的波澜到了起了。

　　先不说信德郡王爷李文景如何如何？至少这话，是让信德郡王妃起了疙瘩了。这庶出了三子子承父业，那她的嫡长子如何？这不是明摆着让郡王妃赵雪姬心里暗暗不爽嘛。不过，心里如此想，可面上郡王妃赵雪姬还是平静着。只是袖中的手，有点握得紧了些罢了。

　　“庆昌当年抓了论语，庆卫抓了小刀。依弟弟看了，这小孩子没个定性，不过是图个吉利罢了。哪是真能用一次抓周，就定了人生定数的。”李文景是笑着说了这话。说完后，少不得要注意注意几位兄长的神色。

　　虽说，李文景不指望看出些什么，可还是不想在他的府上，来个什么兄弟不合的现象。必竟，这皇家追求的是啥，那就是皇家的脸面嘛。

　　就在这李文景的话落后，太子李文昊正想回话时。在场地的中央，作为小主角的阿瞒宝宝，是扭扭小步子的小身子，已经停了下来。然后，是小身子抡个圆的蹲下来，接着，就是在叶玉早早做了的手势下，抓起了那本他起码不止抓了上百的次的《孝经》一书。

　　很好，很有玩游戏感觉的阿瞒宝宝那是抓起后，两只小胖手就是抱着书在怀里，一步一步走到叶玉身边。还是高兴的递上了那《孝经》，边是小嘴张开，露出了小米牙的道：“娘，娘，给，给……”

　　得，在众人目光是接过来的叶玉，表示有点压力山大啊。然后，阿瞒宝宝还是揪着她的衣摆，不住说了话，道：“抱，抱，飞，飞。”

　　好吧，作为奖励的，叶玉只得是抱了抱阿瞒宝宝。还是接过了那本《孝经》。其实，不是不想给儿子飞两下，这个有爱的亲子活动。只是，这地点地方有点不对啊。所以，叶玉只得是心里安慰她儿子了。

　　可阿瞒宝宝又是抬头看了看叶玉，好吧，有点明悟的阿瞒宝宝，那是又转身迈向了抓周地。那是一摇三晃的，再加上圆乎乎的小身子，白白嫩嫩如同大水藕。可不是招人疼啊，加上那一身漂亮的小衣服，那是一个可爱的小宝宝，引得一干子在场的女人们，有点母性大发。

　　“三少爷一抓就是《孝经》，这还送给了夫人。奴婢瞧着，夫人将来可是得好好享受享受三少爷的福了。”孙姨娘是凑在了叶玉的不远处，说了这话。有点像是好话，可又是有点酸不溜溜的感觉。

　　“孙妹妹，这福气不福气，还是要人的肚皮争气。”这时候，大沈孺人沈玉兰，是捂着嘴边微笑着说了这话。

　　气氛似乎很和乐，不过，叶玉可没有在乎这几句话。相反，叶玉可是一直注意，这场中央的阿瞒宝宝。

　　这不，总算是觉得到了目的地的阿瞒宝宝，是停了小胖身子。然后，两只小胖手，就是抓起了一小块的糕点。接着，是兴奋的向四周望了望。

　　叶玉心中一叹，真是老李家的基因不好啊，姐弟俩都是吃货不成？当然了，叶玉是绝对不会认为，这种好吃好喝的基因，是来自于她的。

　　叶玉的冏了，阿瞒宝宝可是不知道。现在阿瞒宝宝是小脸上如同扑了一层红扑扑的小粉。那高高兴兴的向李文景这个父王而去。等真个到了在万众注目下，到了李王爷身边时。阿瞒宝宝很是开心的伸出小手上的糕点，小嗓门是说了话，道：“父王，糕糕，吃，吃……”

　　“这孩子孝顺，万事有孝啊。”太子殿下李文昊对着有爱的阿瞒宝宝，那是赞扬的说了话。同样的，刚才还在想这三子的李文景，这回还是挺高兴儿子心中的地位。

　　然后，李文景是弯腰接了那糕点。阿瞒宝宝是见到后，两小胖手拍了拍，又是扯了扯李文景的衣服，还道：“飞，飞，飞。”

　　好吧，这个想要抱着飞飞，大人逗逗小孩子的游戏。李文景还真不会在大庭广众之下，有这个心思。必竟，这个万事，还是得分分场合的。

　　可大人懂了的，小孩子是未必懂的。所以，很有恒心的阿瞒宝宝，是可能要小小失望了。不过，倒是旁边的太子殿下李文昊见此场景，笑着道：“庆民孝心可嘉，来，太子大伯是抱抱。”说完，还真是搂起了阿瞒宝宝。

　　很好，有了个怀抱的阿瞒宝宝，可是高兴了。那是边小嘴里吐了几个的‘飞’字。

　　曲散，人未必散。至少，这个抓周的礼，有了太子殿下李文昊的话，那自然的，留下来的可不都是吉祥话了。叶玉就是听听罢了，哪会当真。

　　唯一可考虑的就是，在她准备带着阿瞒宝宝时，太子李文昊是对问了话，道：“你就是父王赐婚五弟的叶氏？”

　　得，还得行礼的叶玉，只得是恭敬的行礼后，回道：“回太子殿下的话，是的。”

　　“看来父王这姻缘合得好，孤甚是喜欢民哥儿这个小侄子。”太子殿下李文昊回了这话。然后，少不得又是放下了阿瞒宝宝，当然了，还是顺便的解下了，一直在他腰间的玉佩。

　　为啥呢？因为那玉佩上，满是阿瞒宝宝前面咬着的哈喇子了。


第087章 每个男孩心中，都有一个宝马梦

　　二月初二的白天，小主角的阿瞒宝宝是风光够多了。当晚，叶玉可是‘青园’里看着女儿淑仙，还是同样很财迷的一件件算着这收到的众多礼物。用淑仙小盆友的话讲，虽然给不是给她的，可给弟弟的，做姐姐自然要好好帮忙弟弟算算。

　　“再说，弟弟还小。我用用的话，将来弟弟也还能再用用的。”淑仙小盆友是拿起了两个两个长命锁，高高兴兴的往自己脖子上一套，这般对叶玉回得话。

　　其实，旁边的叶玉只有一种感觉，那就是被她这个俗气人这么一交。这淑仙小盆友的贵气，真个成了俗气。为了不让众人太是小瞧了她家的女儿，叶玉是上前捡下了淑仙小盆友还在往她怀里扒拉的东西。笑眯眯的道：“淑仙，娘是了解你的。这进了你小金库的，还可能出来吗？”

　　对于这种只进不出的特出，叶玉是眼睛闭上，就不相信的事情。那个女儿抹了蜜的小嘴巴，就是个上下一张，甜话多多，免费奉送的。不过吗？真等阿瞒宝宝长大，叶玉相信这相年来，他是在他家姐的威武之下，把自个年小无知时，得卖上好多遍了。

　　长大了，还能翻身吗？叶玉为儿子担心，所以，原本还有点重女轻男的叶玉觉得，她这个好娘亲是有必要一碗水端平了。

　　“娘，说话要证据，证据的。您怎么能这样看女儿呢？”好吧，有点QY了的淑仙小盆友，是两大眼睛汪汪一闪泪光，话是一落，卖个乖乖的。得，叶玉就要在众人的不良娘亲眼光，有点小投降了。

　　“女儿啊，为娘的不是这个意思。”叶玉这样解释道。边还是摸了摸了淑仙小盆友的包包头，笑眯眯道：“为娘的意思是说，这个姐弟之间要相亲相爱。这么一点东西，哪够啊。娘瞧着，淑仙是个节约的好孩子，弟弟的礼物都收到淑仙的小金库里，好不好？”

　　叶玉一大方，淑仙小盆友那是乐了，那泪花也没有了。两小手在小脸上一抹，是扬起笑容，高兴道：“嗯嗯，娘真好。那个，弟弟的是女儿的，嗯嗯，女儿的还是女儿的。”

　　叶玉笑了笑，是在看着淑仙小盆友指挥着丫鬟们进进出出。在搬好了这些礼物，又是摆好了以后，才是又说了话，道：“淑仙，弟弟总要长大。那个为了确保你的保管质量，所以，娘让嬷嬷眷了一份详细的名单。”

　　边说着，叶玉还是挥了挥手中的信纸，然后，又是道：“娘相信淑仙，一定会是个仔细的好孩子。”

　　“娘，你好坏。”淑仙小盆友一听这话后，那是小嘴一嘟不高兴了。叶玉听后，反倒是点了点女儿的小鼻子，笑道：“娘这是在教导淑仙，做事情可别太心急。要知道，应该是你的，就是你的。不是你的，争了以后，还是不是你的。”

　　“娘，姐姐，娘，姐姐。”早在旁边一直小眼睛瞪着的阿瞒宝宝，是在摇掉了他手的小布熊后，一直唤了话。得，这声音一出后，叶玉和淑仙小盆友都是收了声转头。正好看见，在床榻上的阿瞒宝宝，那是边说着话，边还是很勇敢的顺着床边沿，正想溜溜下来。

　　可不，这让奶娘又放回了床榻的中间。很是有毅力阿瞒宝宝，怎么会一下子就停了他的努力呢。所以，向着目标奋斗的阿瞒宝宝，那是又是一次的迈起了小短腿。在顺着床榻又想往下溜时，奶娘上前了。

　　这一回，那是奶娘还未碰上了这个小祖宗。“哇哇哇”的哭声，就是响了起来。对于这种只是嚎，不是哭的声音。叶玉虽然明白怎么回事，可当娘亲的心，还是瓦疼瓦疼的。

　　“这个小家伙，尽会装。”将儿子抱在地上后，叶玉就是瞪着阿瞒宝宝发了话。倒是淑仙小盆友上了前，笑道：“娘，弟弟这是聪慧。”

　　“坐好，玩熊熊。”一把拿着玩具的叶玉，是塞到了阿瞒宝宝的怀中。这般说了话后，叶玉才是转头对奶娘道：“你注意三少爷，做得很好。要知道孩子正小，他不懂危险，咱们大人定是明白的。”

　　“民妇应该的。”奶娘忙是对叶玉回了话。叶玉听后，这才是又是看着她旁边的一双儿女，得。这时候，淑仙小盆友可不是跟她的弟弟阿瞒宝宝玩到了起来。

　　真高兴时，阿瞒宝宝那是把熊熊放在自己的小屁、股下。还是边骑起了大马的道：“驾，驾，驾。”

　　叶玉见着后，是忍不住问了话，道：“淑仙，阿瞒这是从哪学来的？”淑仙小盆友一听后，那是笑眯眯的回道：“前面父王带我去骑大马，阿瞒宝宝有一起去的。父王还抱着弟弟在怀里骑过呢。”

　　叶玉一听后，又是看着骑熊熊正开心的儿子。说句心里话，叶玉不得不感慨，难道，每个男孩心中，都有一个宝马梦吗？

　　这是宝剑赠英雄，红粉配佳人。

　　将军喜欢那名酒列马，所以，前一世没了名马的大众，就是喜欢名车了。是不是一个道理啊。

　　“不错，是应该多运动运动的。”叶玉点头赞了话。那谁说得好，孩子嘛，就得活泼。调皮不可怕，可怕是他不壮实啊。

　　记得前一世里，叶主小时候，那是一个调皮的主。在外婆家时，那是同男孩子们一起玩，什么下河捕鱼啊，上山掏鸟蛋啊的，就更不用说这个爬爬房顶，翻翻大院墙。再是摘摘外婆邻居家的水果的。

　　总之，当时那个时代，外婆的家乡人，那都是称呼他们为一群狗嫌的。意思就是，就连狗都嫌烦的小家伙们。

　　得，为了给那些乡里乡亲的道歉，叶主可没少被叶妈请吃吃‘鱼片抄肉板子’。那是三天不打，上房就能掀瓦的讨人嫌小家伙。

　　然后，那时候的叶妈可没少说叶玉的基因不好，都是叶爸家的遗传了。所以，可是千方百计，想整出个大家闺秀的温文淑女来。

　　所以，这个假小子的叶玉是在念书住了学校后。得，迷了网络的她，是觉得有网天下足。一网在手，啥都不用走路了。

　　一个点击，网购就成了。所以，这个真是在家猫着，三天不出门了。叶爸叶妈又是急了。这新闻天天，什么现在孩子压力大，精神负担重啊的。

　　“他爸，这可怎么办？”这是当时叶妈的话。

　　“不会是抑郁症吧。”这是当时叶爸不确定的话。

　　反正，从那以后，叶爸叶妈是不在跟从前喜欢叶玉文静了。那是一个劲的鼓励，多走走。去公园，去旅游。“钱，钱不是问题。”“那个出去走走，见多识广，才是主要的。”好吧，这样鼓励叶玉的叶爸叶妈。

　　让叶玉觉得，苦逼了。

　　心里不由经常暗道，感情我好动了，老豆老妈以为是多动症。感情我不好动了，老豆老妈又以为是心里急病了。

　　所以，左右都错错的。

　　那啥，老豆老妈心里，儿再大，还是儿。女再小，也是宝啊。

　　“王爷金安。”奴婢们的请安声，打断了叶玉的思绪。所以，她抬头时，正好看见了走过来的信德郡王爷李文景。那是一咱的风采走来，很有主角的范儿。这是叶玉心里呧咕的话。

　　倒是叶玉不知道的是，李文景刚才可不是见着叶玉，正是微低了头，看着一双儿女。也是不知道在想些什么。

　　那神情是一下温柔，一下回忆，一下思念，一下又是温馨的感觉。总之，是叶玉的眉眼顺了，脸色柔和了。还有一种让李文景觉得，心情舒服的东西。

　　直到，叶玉抬头时，李文景才是大步走了近。叶玉还没有行礼，得，早是高兴的淑仙小盆友，就是一上前，给了李文景这个父王，一个大大热情的拥抱。边还是高兴的说了话，道：“父王，父王。”

　　“父王，父王。”有了淑仙小盆友这个姐姐的带头示范作用。那是阿瞒宝宝也是迈起小腿的上前，嘴里还是一边嘴着叫道。这时候的叶玉可顾不得信德郡王爷李文景。叶玉是忙上前，一手拉起了阿瞒宝宝的小手，母子二人是牵着手上前。

　　扑扑一下，阿瞒宝宝那是学足了淑仙小盆友这个姐姐的样子，同样高兴的给了李文景这个做父王的一个大大热情的扑扑腿。

　　当然，这也是米办法的事情。谁让阿瞒宝宝的个头，是那么么小小的一点点呢。所以，这个要抱住自家父王的话，那只是与那个李文景这个父王的小腿，比比高度了。

　　这时候，在旁边的叶玉就是正好瞧见了这有爱的父子三人。怀中的淑仙小盆友，还是搂着李文景的脖子。而李文景的小腿上，那一团团的东西，同样的高兴着。不用说，就看看都知道，那是同样嘟嘟叫着的阿瞒宝宝。

　　“抱，抱，抱。”得，仰起头的阿瞒宝宝，是小嘴里同样吐了话。那是要求与自家的姐姐，一个公平的待遇啊。

　　李文景这时候是瞧着一双儿女，也是笑了。然后，大手一操，就是抱起了阿瞒宝宝。这是一手搂一个，右手的淑仙小盆友，左手的阿瞒宝宝。


第088章 回皇后娘娘，阿瞒是小字

　　阿瞒宝宝周岁了，叶玉是觉得，这个一天一个长劲。不过，相较于这些。更让叶玉在意的是，在阿瞒宝宝周岁时，皇帝皇后两位至尊之人，虽是未曾亲临什么的。可也是给了这个皇孙赏了不少东西。得，当晚李文景是歇在‘青园’里时。叶玉就是问了话，道：“王爷，您看明个儿妾身可是领了阿瞒，向王妃禀了话。两位至尊陛下都是给了阿瞒长辈们的赏歇，怎么着妾身也得领着阿瞒这个小辈谢了恩。”

　　李文景在听了叶玉这话后，倒是点了头，笑道：“这事王妃提过。本王今日也正是要吩咐了玉娘这事。说来阿瞒也是周岁了，怎么样也应该给父皇母后瞧瞧小皇孙。”

　　叶玉听后，点了点头。

　　第二日，是用完了早膳后。李王爷是上李王爷的差，哥儿们是去念哥儿们的课。这不，一屋子的女人时，郡王妃就是笑着说了话，道：“叶妹妹，难得民哥儿也是满周岁了。今日妹妹就是随我进宫给父皇母后，请个安。当然了，可是不能忘记了民哥儿这个正经的小皇孙了。”

　　叶玉一听这话后，倒是不出意外的发现，得，众人的X光线那是都集中在了她的身上。面上虽是不显，可叶玉心里有了几分明白。忙起笑着回道：“妾身听王妃娘娘。”想了想后，又是未曾再说其它话了。

　　到不是叶玉是个闷葫芦，而是她发现她这个人脑筋不真够宅斗的水平。所以，禀着少说不错，不做不错的原则。叶玉基本上，还是想保持沉默了。

　　说起进皇宫，对大多数这个时代的女人来讲，那是一份荣耀。原因很简单，那个人上人嘛，特别是女人。能进了那皇宫，有两种。一种，是皇帝的后妃，一种是诰封的命妇。

　　所以，这个所为的福气来着，前者是依着皇权，后者则是依着夫权。

　　你甭管是因为儿子得了这福气，还是因为丈夫得了这福气。总而言之的话就是，进了宫是荣耀，可那地方也因为是所谓的权利最高峰。自然的，婆婆妈妈的规矩，那也是最多的。别说什么小心小心的，那简直就是得当心当心的。

　　为啥啊，因为叶玉翻看叶玉娘记忆时，想着那本本的规矩时。就明白了一个礼，这个世界，说句是实话。那个在宫里，嗯，真真是‘礼多人不怪’啊。

　　“当然了，叶妹妹可别忘记了淑仙和民哥儿姐弟得准备好。”郡王妃赵雪姬又是叮嘱了一句。然后，笑着又对沈氏两姐妹花道：“两位沈家妹妹都是有诰封的，倒是卫哥儿学业要紧。依我看，锦秀妹妹就要劳玉兰妹妹这个做姐姐的，多提点提点。万事玉兰妹妹也是领着卫哥儿进宫谢过母后的。”

　　“谢王妃娘娘提醒，婢妾姐妹自是明白的。”大沈孺人沈玉兰沉着的回了话。倒是小沈孺人沈锦秀抬眼看了自家姐姐一下，然后，掩下了眼帘，回道：“婢妾明白了。”

　　好吧，这两位孺人回了话，郡王妃赵雪姬就如同那个大家长一样。一个一个的是点了句。孺人过了，自然就是姨娘了。这不，郡王妃赵雪姬又是说了话，道：“孙姨娘，你是生了二姑娘的。难得是个喜事，借着这个民哥儿的周岁，你便也是领着二姑娘进宫请个安吧。到底，这二姑娘可是母后的嫡亲皇孙女。”

　　“奴婢谢王妃娘娘恩典，奴婢代二姑娘谢王妃娘娘了。”孙姨娘是抬起头，满脸掩不住高兴的回了话。当然，叶玉在左侧是不会错过，同孙姨娘的高兴相反。那旁边相衬着的秦姨娘，可不是沉默如金，寂寞如雪嘛。

　　嗯嗯，这话一落完后，郡王妃赵雪姬就是自然是又是勉力了秦姨娘一二句。然后，少不得在秦姨娘的木讷里，点了个头。接着，自然又是叮嘱了大家伙一翻。得，然后，是各散各伙，各回各院，收拾收拾，准备准备。

　　这说准备什么，那可就是多了。总不能进宫请安了，这是大大嘛嘛的。这衣服啊，手饰啊，画妆什么的，哪样可都得注意了。

　　像是叶玉，除了给淑仙小盆友和阿瞒那是仔细打扮一翻外。少不得，还得再跟叶嬷嬷商量商量。商量什么，这可就多了，这得敲定敲定哪些个奴才可能要赏些什么啊。哪些地方还得注意了，可别犯了什么了忌讳。更甚者，还得注意了可别无意得罪了什么什么贵人而不自知的。

　　反正，在叶玉扒拉扒拉这一堆之后。得出的结论就是，日子，真TMD是红蛋来着。

　　说是信德郡王府的一堆子女人。可真到了时辰上了马车时。叶玉是依着规矩，再上了淑仙小盆友，还在阿瞒宝宝。小丫鬟们自然是不愿带着占了名额的。所以，老持稳重的奶嬷嬷，怎么着也得备着拉上了。

　　第一次出了府的阿瞒宝宝，在马车的咕噜咕噜车中，那是两小眼睛转悠着。还是有点小好奇的打量着四周。不过，很可惜的，叶玉可没有那种欣赏风景的什么情怀了。所以，在不算在的马车内，得，只能是跟姐姐凑凑堆的阿瞒宝宝。那是在兴奋一小下后，有点无聊的呼呼睡着了。

　　信德郡王府是在京都的内城里。那皇城的角根子下，离皇宫哪是近着了。这不，叶玉是见着嬷嬷抱上了阿瞒宝宝，叶玉是领着淑仙小盆友。一大家子的，可就是在郡王妃的带引下，陂有点架势的向皇后住的昭阳殿行去。

　　在昭阳殿里行了礼，皇后叫了起后。叶玉与一众行礼的，才是起了身。可刚是起身，得，叶玉就是碰到了熟人。而且，还是熟得有点很熟的人。

　　这不，皇后下首那是坐着太子妃，这除了太子妃，就数信德郡王妃位高了。好在，东宫里的月侧妃没来，所以，信德郡王妃是没见着姐姐。姐姐上面的压力石，是杠杠的见着了。

　　亲蔬有别。可这娌娌的见面，信德郡王妃为小，哪能是不知个礼。面上，还是笑脸陪上的笑道：“媳妇这不想着民哥儿的周岁过了，领着来给母后磕个头。除了府上的哥儿，还有咱们王爷的大姑娘、二姑娘，可不是一道都给母后请安来了。”

　　当然，陪着信德郡王妃的话，少不得，淑仙小盆友，还有奶嬷嬷是抱着阿瞒宝宝，加上这新出炉的二姑娘，这是一一给皇后请了安。

　　皇后在上首，那是高兴啊，笑道：“来来，这是老五的三小子，给本宫抱抱。”有这话后，叶玉在旁边自然是瞧着儿子从奶嬷嬷的手里，到了他亲祖母的怀里。好在，阿瞒宝宝是个不信生的，所以，这不自打进了宫就是睁开眼睛的阿瞒宝宝。这是好奇的在皇后怀里扭了扭胖乎乎的小身子。

　　皇后对于自己的亲孙子，那是看着喜气的。当然，这也得说明阿瞒宝宝长得，就是一团白嫩嫩讨喜的样子。边搂着，皇后那是笑着说了话，道：“本宫可是听太子说，这三小子还是他给取得名，叫民哥儿是吗？”

　　“母后说得是，可不是咱们民哥儿投了他太子大伯的缘分。”郡王妃赵雪姬这般笑着回了话。然后，还是又扒拉出叶玉，笑道：“可不，当时叶妹妹生了民哥儿，就碰巧着民哥儿撞上了他太子大伯在咱们府上时就生了。”

　　“哦，这就是五弟府上的叶氏？”太子妃这时候抬头，对叶玉问了话。叶玉一听，忙是恭敬的回道：“妾身叶氏。”

　　“得，得，你不用跟你们王妃一样，就是没得多礼。”太子妃一挥手，是有些直爽劲的说了这话。然后，就是笑道：“本宫是个直劲头的人，倒是学不来五弟妹的样。要不，母后也不总说本宫的急性子了。”

　　“你啊，得好好改个性子。这风风火火的，倒是让人笑话太子妃也是个咋呼的。”皇后这时候是接着太子妃的话，笑道。说是笑，其实话里未曾没有一二分的其它意思。

　　不过，太子妃似乎听了后，倒是有点虚心的样子。随既就是转了话题，又是道：“说来，叶氏也是不是外人，这庆民小侄儿本宫就是甚喜欢着。这孩子瞧着多可爱。”

　　好吧，太子妃说这话时，阿瞒宝宝那是正拉着他皇祖母，皇后娘娘那颈上挂着的朝珠。小手不得空闲，嘴里可是嘀咕着：“阿瞒，要，要。”

　　很好，这是一种很喜欢，就要留到自家的精神。这不，郡王妃赵雪姬一听后，就是忙说了话，道：“母后，民哥儿正小。要不，怕累了母后，媳妇让叶妹妹这个为娘抱着可好？”其实吧，郡王妃赵雪姬倒真不是想人家祖孙那啥。而是怕这个阿瞒宝宝太小，皇后娘娘多心了。这老人的心思，不好猜不是吗？

　　“不用了。就是一窜珠子。民哥儿喜欢，许了他就是。本宫这个祖母，就是喜欢小皇孙们活泼些。好动些，孩子瞧着结实。”皇后一发话，就是这般回道。说完后，还是又问道：“叶氏，这阿瞒，是为何？”

　　“回皇后娘娘，阿瞒是小字。”叶玉笑着回道。


第089章 再出去的，一准儿是黑的

　　“阿瞒，阿瞒。”皇后这个做祖母，可是念了好一下。然后，笑道：“这小字不错。孩子有个厚实的小名，总容易养大的。”边说着，这未看着还是心疼孙子的皇后，是解了朝珠，算是给阿瞒宝宝做了口水小研究。

　　得，这顶头的最大BOSS问完话后。叶玉自然会非常识趣的，当起了她的壁花。她可不会认为皇后这时候会太注意到她。为啥呢？因为叶玉其实心里也有点小心思。她这会的注意视线，全被太子妃身边的人，给吸引了。

　　这不，可能是叶玉一直虽然低了头。可架不住这视线扫了好几次，然后，太子妃就是笑着说了话，道：“说来本宫瞧着叶氏有些个眼熟，一时没有看出来。这不再是一看，倒是与本宫身边的良媛有几分相象着。”

　　好吧，太子妃的话，有点存粹无聊话题。不过，既然当然头的说了，皇后是扫了一眼，然后，注意力回了怀里比较活跃的阿瞒宝宝身上。倒是信德郡王妃抬头看了一二眼，笑着说道：“大嫂这么一说，到仔细一瞧，还真是有两分像着。”

　　这东宫的良媛，太子的小妾一听这话，可不是在太子妃眼光扫过时。就忙是躬身回了话，道：“太子妃说得是，妾与叶夫人是表姐妹。”

　　叶玉听了这话后，信德郡王妃先是开了口，笑道：“叶妹妹，这可真是缘分啊？”话落后，这叶玉心里真的想说，您说的真是缘分吗？

　　再抬头时，叶玉虽然脸色是有点笑意，其实心里吧，更多的是感叹。真，前面才是见着的LOLI小表妹，这会儿就是成了东宫的小老婆之一了。

　　对于当初那个在别庄的表妹，叶玉还真是有两分复杂的感觉啊。青渝、佳萍，现在是见着了这个青渝表妹，那么佳萍呢？

　　虽说当初这个青渝表妹入了东宫的事情，叶玉是得了娘家的消息。可到底是眼听不如眼见啊。

　　有句话说，时间就是一把杀猪刀。这不，才多少时候没见，如果不是那张脸，叶玉打哪儿再见这个青渝表妹，也不会相信的这前后两种气质的是同一个人。

　　果然，宫里就是一个大染缸。甭管原来什么颜色，进来了，再出去的，一准儿是黑的。原因很简单，进去了成不了黑色的，一准儿那是出不来的灰灰了。

　　“太子妃，王妃的话，妾身还真是信了。可不嘛，就是缘分。”叶玉这样笑着回答，是滴，是猿粪啊。

　　“母后，您瞧着这可不是说来说去，就真个是一家人来着。”太子妃就是笑着看了青渝良媛一眼后，笑道。

　　皇后只是听着下面众人讲话，不时注意的还是阿瞒小家伙。倒是在阿瞒宝宝把那窜朝珠玩够了以后，可不就像叶玉招了招小胖手。边还是高兴道：“娘，给，娘，给。”

　　“阿瞒年纪小……”叶玉这时候忙是起身，说了这话。不过，话未说完，是给打断了。皇后是很开心，笑道：“这孩子有孝心，本宫可是听说抓周时，那都是抓了《孝经》。是个孝顺的孩子。叶氏坐下吧，孩子孝顺是好事。”

　　得，有皇后这个亲祖母一说，叶玉淡定了。

　　是滴，蛋定了。其实，叶玉刚才还真怕这个规矩误会了。必竟，皇后娘娘的那个朝珠，赏了孙子那是长辈的心意。这个品级啊？

　　要叶玉拿着，那是违制啊。这可不是小问题，是大问题，大大的问题。

　　这就好比当初叶玉玩笑话，说是把阿瞒宝宝的抓周礼让淑仙小盆友这个姐姐保管保管。这不，前脚娘俩是说好话了，后脚，叶嬷嬷就是给叶玉这个她家主子上了一通的‘唐僧’课。

　　很好，意思不外就是得谨慎啊。这个礼不下法的时代，万事得遵着规矩。

　　那毛主席说过，与天斗，其乐无穷。与地斗，其乐无穷。与人斗，其乐亦无穷。

　　可真是这样啊，有点坑爹啊。

　　这天是什么，在这时代叶玉有点模糊概念。可在前世，叶玉还是有些信息量的。那今年什么雪什么灾，明年什么地什么震，再要不什么台什么风，再再是个什么海什么哨的。

　　那能斗吗？提前预个警，再是救个灾。这就是一方有难，八方支援了。说不得，还得谱上一曲，大灾无情，人间有爱啊。

　　那时代，还算是科技发达了。当然，是相对于叶玉现在这个落后的古文明来说啊。这个，与天斗，是难滴。

　　天，米啥说，地，那还有得说嘛。

　　说了天地，得，还剩下什么？那不就是人吗？

　　人，那是万物灵长啊。可要人不内斗，那是能的。有人上人，哪能没有人下人。阶段是一定的，矛盾，自然也就一定了。为了利益，那个什么不可能的。

　　“本宫看了阿瞒，说来，老五的两个闺女也是难得来看看老祖母了。”皇后有点不知道是调笑，还是感伤的话。反正说了后，是少得吩咐伺候的体面嬷嬷，给淑仙、淑芳姐妹二人，都是赏赐了不少。还是又是问淑仙小盆友话，接着，淑芳二姑娘不能说话，这不是亲娘在嘛。

　　所以，孙姨娘是这么露了一小脸的，跟叶玉一样打个酱油来着。

　　皇后娘娘的赏赐归了赏赐，大家伙的谢恩归了谢恩。可信德郡王妃还是不忘记说了话，道：“母后可不老，那是年青着。这满宫哪个不说母后是雍荣华贵，气质高雅。”

　　“就是，本宫瞧着五弟妹这话好。母后，就是宫里那些庶妃，媳妇们瞧着，都是生了一些。瞧着，也是有点磕牙。”太子妃也是附合着信德郡王妃回了话。

　　话是说了不少，皇后娘娘的精神也是好了不少。不过，时辰总是有限的，可不嘛。在叶玉等人打过酱油差不多时，皇后就是发了话。让众人准备跪安了，大家是各回各家，各找各妈吧。

　　直到离开了昭阳殿，叶玉领着一双儿出了皇宫时，也是没能单独与青渝表妹说趟子话。不过，叶玉只得是瞧了一眼，在近处的仔细打量过。虽然青渝表妹穿着，脸上的颜色俱是不错。可叶玉的心，还是为这个小表妹担了一下忧。

　　到底是熟人啊，怎么也会有点感觉的。在马车上时，叶玉这样感慨。“娘，弟弟又睡了。”淑仙小盆友是捏了捏阿瞒宝宝小脸，然后，抬头对叶玉说了这话。

　　“好了，好了。娘的好女儿，淑仙是姐姐，别吵醒了弟弟哦。要不，这在大庭广众下惹了弟弟哭。可会让人说淑仙不是一个名门淑媛的。”叶玉这会儿正是脑补时。可是有点怕了女儿把阿瞒这个弟弟弄醒了。

　　最主要的是，醒了不可怕。可怕的是阿瞒宝宝那干嚎着不见泪的嗓子。不见那傻样傻样的可爱样子，光是脑补众怕都会以为叶玉这个娘亲，如何如何，虐、待自家儿子啊。

　　形象，还是要滴。所以，叶玉是哄了女儿。儿子这时候变成小猪，那是正合她的心意啊。

　　好吧，淑仙小盆友很会看脸色的。至少叶玉一说后，得，很有长姐风范度儿的淑仙小盆友，是乖乖陪着她娘亲。这个淑媛，总是要有些代价的。比如，这个安静的待着，也是课题之一啊。

　　回了‘青园’后，对皇宫没有一点新鲜感的叶玉。就一个字，超累。不管谁，当个女配角，还得小心着的女配角。都会觉得那熬人的时辰里，难啊。

　　这不，回‘青园’后就是解了口气的叶玉。这才是哄着女儿去沐浴，换身衣服。儿子是让奶嬷嬷抱着继续呼呼去了。然后，叶嬷嬷这位家中一宝到出场的时候了。

　　“嬷嬷，今日在宫里，我见着青渝表妹了。”叶玉提了话。叶嬷嬷听后，点了头，然后，说道：“那时候在皇后娘娘那儿，夫人怕是难得跟表姑娘说上话儿。”

　　“是没说上话儿，不过，我就是瞧着表妹似乎变了许多。”叶玉在叶嬷嬷面前，还是直关的说了话。叶嬷嬷听后，倒是问道：“夫人，那表姑娘到底与夫人连着点关系。想来，老夫人也是知道些表姑娘的事情。表姑娘的气色，夫人见着如何？”

　　“青渝表妹气色不错。”这点，叶玉是肯定的回道。叶嬷嬷听后，笑着就是道：“那倒是好事了。老奴还正要想跟夫人说着事呢？这不，老夫人让递得话，说是表姑娘有了两个月身孕。这不，才得了太子妃的赏。这是巴巴的拢到太子妃身边了。”

　　“这，会不会不太可靠啊？”叶玉有点不确定的问道。好吧，见到太子妃人，叶玉觉得看着还错。可这知人知面不知心的，哪真能就见见面就靠谱啊。

　　“夫人，表姑娘总得找个靠的。想来，那条路好走，还是不好走。那都得走。”叶嬷嬷哪能不知道叶玉的意思，于是又道：“宫里面的事儿，谁说得清楚。这个母子母子的，有太子妃保着也是个安全。”

　　那当然，叶嬷嬷话里的意思，叶玉同样明白。不就是因为太子妃没有儿子啊。对于一个未来的之母来说，这是硬伤。还是伤不起的伤来着。


第090章 为了勉得躺着也中枪

　　未来的国母太子妃有何打算，干叶玉何事啊？叶玉只是想着那见了几面的青渝表妹，是感叹了一二。倒是对叶嬷嬷道：“嬷嬷，你说有没有可能，这个太子妃打算是自己抱个孩子啊。要知道这东宫现在可就月妃养了大皇孙。”

　　叶嬷嬷一听叶玉的话后，点了点头，笑着回道：“肯定是夫人这样想的。夫人想啊，这太子妃是嫡母，不管哪个小皇孙继了位，还不得叫声母妃。再说了，大皇孙年纪可不小了，现在太子妃就是想养，怕也养不熟来着。这若是抱个年纪小，怎么亲身养在身边都是不同的。”

　　叶嬷嬷的话是让叶玉认为很可能。好吧，八卦完宫里，自然的叶玉的精力还是放回了信德郡王府。怎么说，这才是她要生活的小窝。那个皇宫，其实离她的距离，还是有一点点的稍微远些。

　　人嘛，无远虑，必有近忧来着。

　　说来这时间，还算是快的。至少，在叶玉眯眯眼睛打个小磕睡时。一天一天的也就这样过去了。

　　五月似火，六月天就是变化得有点摸不透了。那话不是说，六月的天，娃娃的脸嘛。想下雨就是下雨，想晴着了就是大个晴天。

　　六月初五，是个大晴天的日子。叶玉正是看着淑仙小盆友陪着阿瞒同学玩着积木时。叶嬷嬷就是禀了话，道：“夫人，王妃娘娘道是有事，正是招着府里的孺人姨娘们说着事。”

　　叶玉抬了头，倒是先看了一眼不远处聊得正欢快的姐弟二人。点了点头，问道：“可有说何事吗？”叶嬷嬷摇了摇头，回道：“暂时不得知，夫人看，可是这便去？”

　　“去吧，王妃传了话。咱们‘青园’无事，总不好待慢了。”叶玉笑着回了话。心里对接下来王妃可能说得话，有一分好奇。当然，也有一分的在意。不过，倒底这事与‘青园’沾不沾干系，也是去了才得知。

　　“嬷嬷，桂春领着丫鬟陪我去就成。虽说有众人伺候着，可淑仙和阿瞒还在呢。总要你老看着我才放心。”叶玉又是交待了这话。叶嬷嬷点了头应下后，叶玉这才是起了身，走到淑仙小盆友和阿瞒同学的身前。

　　“淑仙，阿瞒，娘先去你们母妃那儿。嬷嬷们都在园子里陪你们玩耍，娘一会儿就回来。”叶玉是摸了摸两个儿女的头，笑着说了这话。然后，又是看着淑仙道：“淑仙是姐姐，在这里陪着弟弟，就在园子里玩。要不，你们姐弟出了园子，娘心里又是要担心了。淑仙是姐姐，教着弟弟听话，好不好？”

　　“嗯，我会看着弟弟的。”淑仙小盆友是在叶玉期盼的眼神中，狠狠的点了点头。叶玉笑眯眯的夸赞了一句，道：“淑仙真是个好姐姐。”说完后，少不得还要在阿瞒宝宝的圆乎乎脸上，捏了捏，笑道：“阿瞒和姐姐玩，要听话做乖宝宝的。”

　　说完后，这是给了姐弟俩都是免费送了两个温柔的抚、摸，这才是安慰后离开了‘青园’。刚到‘芷惠轩’时，叶玉就是见着坐好一堂的所谓姐妹们。好吧，她倒是成了最后一个到的。得，先是给王妃行了礼。

　　在王妃说了话后，叶玉才是谢礼后落了座。

　　郡王妃赵雪姬这是见人真个齐齐后，才是笑道：“要众位妹妹们来，倒是个喜事。这不，前不久才过了母后的千秋节，说来，这也是恩典，父皇母后是准备让王爷伴太子殿下，随行回帝乡祭祀。”

　　说到这，郡王妃赵雪姬又是扫了一眼众人，然后，才是又道：“我是要留下来料理府务。王爷身边还是要人伺候的，所以，咱们总要一位妹妹陪伺候王爷才成。”

　　得，这话一落。叶玉就是瞧出来，有粥吃，这众僧得打架了。

　　好在，大家还算是斯文人，这个王妃开了口，到都是相互瞧了两眼。怕是都在算着自己的小算盘。叶玉左瞧瞧，右瞧瞧。在叶玉想来，这事儿，她真个是打酱油的。

　　淑仙年纪不算大，倒是离得了人。可架不住阿瞒还小。这养在她身边的儿子正吃着奶，叶玉摸到着良心说，倒真不是合适着她的任务指标啊。

　　所以，为了勉得躺着也中枪，叶玉决定，还是当个壁花吧。

　　“王妃娘娘，奴婢要照顾二姑娘，到是想着伺候王爷。可到底王府子嗣要紧，想来众位姐姐们比奴婢更适合。”孙姨娘是抬头，在众人闭上嘴时，先开口谦虚了这话。

　　好吧，总算有人打头阵了，下面的众人也是瞧了两眼。这时候，大沈孺人沈玉兰是抬头，正准备开口说话。可不巧的是，她旁边的小沈孺人沈锦秀先是开了口，道：“王妃娘娘，王爷这一行帝乡，可是请王妃娘娘指了陪伴的人选？若是王爷有合意的，婢妾们听着就是。”

　　很好，小沈孺人沈锦秀这话一落。马上就是显出，孙姨娘不够看了。不过，叶玉是扫了一眼，发现孙姨娘人家镇静着的在把玩着手帕。当然，那手帕比较稍稍的捏紧了那么一点点。

　　“锦秀妹妹说笑了。王爷事务烦忙。这些许事，哪能劳王爷多想。咱们都是自家姐妹，商量着合适了。本王妃自然会禀明王爷的。”郡王妃赵雪姬这般笑道。

　　其实，郡王妃的潜台词，叶玉觉得应该更明白点。那就是，各位给王妃添了堵的那什么妹妹们，要知道顺着王妃的意思。知道不，这个出行的名额，还是在王妃手里的。

　　什么？你问王爷？那王爷一个大男人的，哪会问家里事。你不知道，这男主外，女主内吗？

　　所以，这是挥舞着红枣的郡王妃，先笑眯眯的对着大家。等这个表个态度以后，总得得个点型不是。

　　这叫什么，这叫跟本王妃走，有糖吃。

　　“婢妾明白了。”沈锦秀是笑脸微红的回了这话。很有一点柔顺的感觉。当然，叶玉觉得这也有可能，是她在旁边没看清楚的错觉。

　　“众位妹妹，可有话说的。大家都是议议事，总是三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。”郡王妃是发动群策群议的方针，让大家畃所欲言啊。不过，就叶玉看来，更像是做做戏来着。怎么说呢，大家都是有一票的建议权啊，可绝就绝在，王妃有一票的否定权。

　　而且，是王妃那一票，顶了大家的一大票。

　　这不是麻子说芝麻，瞎抓嘛。

　　“王妃娘娘，妾身觉得这数了众位妹妹。妾身自己是要照顾阿瞒，这孙妹妹刚刚也是说了要照顾二姑娘。想来的话，这陪着伺候王爷的可不就是在玉兰妹妹、锦秀妹妹，还有秦妹妹三人里，选个王妃娘娘觉得合适的人选了。”叶玉在众人都是闭上嘴时，打断了寂寞如雪的气氛，那是先说了话。

　　反正，她觉得摘了自己和孙姨娘出来。这出戏，谁喜欢，谁去摘那桃子吧。

　　“叶妹妹倒是个实在人。”郡王妃赵雪姬笑着这样说道。然后，又是抬头看了众人一眼后，又道：“得，得，众位妹妹既然都不愿意开口，那我这个王妃可是点将了。”

　　“听王妃娘娘的吩咐就是。”秦姨娘可是先附合了这话。好吧，这话一落后，众人可不都这样回了话。郡王妃是笑着打量了秦姨娘一眼后，才是说道：“说来，叶妹妹是要照顾淑仙和民哥儿，玉兰妹妹是要照顾卫哥儿，孙妹妹也要照顾淑芳。剩了得空闲，我瞧瞧也就锦秀妹妹和秦妹妹。”

　　“王爷那个是给了话，不过，我也是不好独断。这样吧，我是跟王爷讲讲，看看王爷的意思。”郡王妃落了这话。其实等于说了个大概。这次的好事，得，郡王妃是准备在小沈孺人和秦姨娘中间，一VS一了。

　　只是，谁会中选？那还得裁判李王爷，给出结论了。

　　话是说了，这众人打酱油也是差不多了。叶玉是在这‘芷惠轩’里陪着磨了不少时辰的磨菇。这才是随着大流，回了‘青园’。

　　刚是回到青园时，叶嬷嬷正是在陪着阿瞒还有淑仙说说话。可不，远远的，叶玉还能听见小屁股敦背着她的阿瞒同学，正问着话，道：“娘，娘，要娘。”

　　很好，是个孝顺儿子啊。叶玉心里很爽的想到。一上前，就是在淑仙的唤声中，抱起了阿瞒宝宝，笑道：“娘的好儿子，可是找娘干什么啊？”

　　大大的亲了两口后，在阿瞒宝宝同样回了叶玉一脸的口水后。得，叶玉是放在了手脚都在她身上蹭着的阿瞒宝宝。好吧，不得不得，这个还算爱干净的阿瞒宝宝，没有蹭大多的灰在叶玉身上。

　　放下了儿子，叶玉是抬头看着女儿，说道：“淑仙不错，带着弟弟好。弟弟都没哭。”夸了女儿的话落，淑仙小盆友就是回道：“弟弟哭了的，是嬷嬷哄了才没嚎的。”

　　感情叶玉是白得意了。所以，再是看着还转着小眼珠子的阿瞒，叶玉不得不说，这还孩子有点得再教育。

　　不过，也别教育太过了。小孩子喜欢娘什么的，很可爱的。母控、子控什么，好像很友爱吧。


第091章 真是神仙不给换的日子

　　叶玉是开心的做着娘亲，偶尔听听府上的天气预报。虽说日子得小心点，好吧，在‘青园’这一亩三分地上，她还是做得主的。

　　第二日，叶玉正在吃着小冰，爽爽的正好舒服时。桂春是对她禀了话，道：“夫人，刚才秦姨娘那儿请了大夫。”

　　哦，请大夫？叶玉一听后，倒是来了两分精神。难不成，秦姨娘是也有了？会不会这最近太多喜讯了。

　　也不怪叶玉想歪了，因为昨日瞧着秦姨娘时。叶玉发现也没有什么精神不好啊，又或是听着小八卦里，什么身体不爽的。

　　“知道什么事吗？”叶玉开口问了话。虽然说这秦姨娘也是王府里女人一枚，可两人的交际倒真是少。要知道了，除了请安又或是什么秦姨娘依着规矩才在的场面。大多数时候，至少据叶玉得知，秦姨娘都是在虾米豆腐，吃斋念佛的。

　　这是一个很低调，很淡定的人啊。这是叶玉的看法，当然了，是做戏，还是本色演出，就不是叶玉的水平段能看出来的。

　　不过，从府上的来说说，很多奴才们眼里。当然，这个是叶玉做个调查的资料里显示，众人对秦姨娘的看法，那就是泥胎菩萨。纯纯凑个数啊。

　　“病没病，听秦姨娘院里传来的消息，好像是脸上起了红斑。这不，怕是要避着见人了。”桂春这位家生子，很有八卦关系的人，为叶玉解了惑。

　　很好，昨天才是上了候选名单的秦姨娘补PK掉了。那么，是不是候选之一的小沈孺人沈氏妹妹，这成了不用选的当选者啊。

　　叶玉有点想摸下巴的想到。不过，为了形象什么的，还是很端装的饮了一茶碗里的冰水。然后，笑着说道：“也无事。想来大夫看了，这药到就病除了。人嘛，吃五谷杂粮的，哪能没有个什么头疼脑热的。”

　　有点稀泥的叶玉，打哈哈的回了这话。

　　倒真不是她这样想，而是她觉得这样与‘青园’利害关系不太大。得，万事自有郡王妃，这种事还轮不到她操操心。所以，养气功夫很重要。

　　“桂春，再是注意注意就成。只要不是利害咱们‘青园’的。总得有时候闭闭眼。”叶玉笑着回了话。其实，她很想说，水至清则无鱼，人至察则无徒啊。

　　第三日早晨请安后，李王爷上差，哥儿除了阿瞒这个吃奶的。另外两位正太们是上课了。叶玉领着淑仙小盆友，可是淡定的坐着。

　　得，三句话开了头，郡王妃就是抄了正题，笑道：“说来也是巧合，昨日秦妹妹病了。今日我是准了秦妹妹在园子里养好了身子。依王爷的意思，这是月底回帝乡祭祀，就由锦秀妹妹陪同一道了。”

　　叶玉想咳嗽啊，她喉咙有点痒来着。这巧合，真是太巧合了。前天说了话，昨天还没PK呢，一个选手就出了意外。所以，无对手进级啊。

　　“奴婢谢王妃娘恩典，定会仔细照顾王爷的。”小沈孺人沈锦秀是很温柔的回了话。好吧，叶玉不在意，因为她是打量了少了一角的后院众人后，还是决定。她继续当壁花吧。

　　“嗯，有妹妹在王爷身边，我这才是放心了。”郡王妃如此笑着说道。

　　好吧，说了正事后，这是少不得又要八卦八卦别的什么了。必竟，这大宅门里的日子，除了斗斗什么的，嘴皮子巴拉巴拉那也是很正常的。

　　“婢妾上回听说，皇后娘娘又是为东宫添了新人。婢妾一个表妹，也是有幸伺候太子殿下。”得，这是大沈孺人沈玉兰的话。当然，这少不得中间有几分是对着郡王妃的侧妃姐姐而去，就是仁者见仁的事儿。

　　“哦，沈家妹妹的表妹入了东宫。想来，倒是一团子的亲戚了。”郡王妃很是雍容大度的说了话，仿佛那是一块豆腐。天经地应就应该这样的。

　　“说来，本王妃的姐姐也是得了母后宠后，能在东宫伺候太子殿下。”只不下一刻郡王妃又是很直接的说了这话。然后，是盯着叶玉又道：“上前入宫里，就是叶妹妹的表妹好像也是这次得了恩典，入了东宫。叶妹妹，我可没认错人吧？”

　　“王妃娘娘好记性，妾身的表妹也是得了缘。”叶玉只得这样回道。当然，对于她来说，既然说了，也就不必藏藏捏捏的。笑了一笑，又道：“说来也是她福气。”

　　“是福气啊，我可是听姐姐讲了。这良媛不光在太子妃跟前得了眼，就是肚子也争气。这不，都传出消息说是有了两个月身孕了。”郡王妃又是这般笑着说了话。那是笑得得体自然，万般让人相信，这怀孕的八成是她亲戚。

　　“哦，表妹这般有喜了。”叶玉面上有点惊讶的说道。好吧，其实她心里没什么好惊讶的。这皇宫里有孕的不少，就是生出来后，夭折的就更不少了。

　　就扒扒东宫的墙角灰，那太子殿子说是只有一个大皇孙李庆隆。可实际呢？就叶玉知道的，当初东宫可是一共生了有四个小皇孙的，只不，出生当时就是夭折了一个。另外的三个，可都是养活了有些时日的。只不过嘛，用佛家的话，就是情深缘浅。

　　这个跟皇家的缘，还得修修啊。

　　“这可是好事，妾身得王妃这么一说，可是少不得要备礼了。”叶玉笑着，脸上如同开了一朵花一般的回道。然后，好似乎又想了想，又道：“这是男是女可不知道，这备什么妾身还得想，真得想想。说来，王妃娘娘这么一讲，妾身这礼可绕不得了。”

　　有点兴趣的小笑话意思。可真实的，叶玉还真没个身份入了东宫。得，等等吧。反正若是青渝表妹有些手段，这子嗣落地，总少不得送份厚礼的。现在，叶玉想她离东宫，距离还是差了些。

　　郡王妃倒是笑了笑，不过，叶玉瞧着其它的人，可不是光笑了笑。好吧，至于大家伙心里如何想，就是叶玉不得而知的了。

　　这是一年里，最热的时候。不过，在信德郡王爷李文景离开后，倒底安静了一些。也就是二姑娘淑芳的周岁时，才是让府上热闹了一小下。

　　叶玉倒也是凑了份礼，是送给孙姨娘这个当人母亲的。在仔细见到这二姑娘时，叶玉还是发现原来有些瘦瘦的二姑娘，让孙姨娘这个亲妈养得开始朝白白胖胖的方向，进军了。

　　日子说不快不算快，至少在叶玉笑着教她家阿瞒时，还是觉得过得一般一般的。这不，除了吃食，看看小人画和识字卡什么的，又或是认认积木图案了，再或是玩玩各种小动物。这是阿瞒宝宝的生活。

　　叶玉的生活，就是带好一双儿女。

　　到了七月时，李王爷回府了，顺带打包一起回来的自然是小沈孺人沈锦秀。其实，这七月天同样热。可规矩如此，叶玉只得是在郡王妃通知消息后。与这大众流一起，在府外大门前，迎回李王爷这行人啊。

　　风吹了一小下，不过，同样带着热气。看着就是王妃都忍不住用帕子擦了擦汗。叶玉小呼了一口气。唯一觉得好处就是，她没画个浓妆什么的。

　　要不，这时点就可乐了。比如大沈孺人和孙姨娘两人，当然，还得带上王妃。叶玉可是瞧着三人都是一直擦了汗不说。还是转了转身，那个补了个妆什么的。当然，不会太夸张，只是在花了的地方，擦了擦罢了。

　　就在叶玉有点腿麻了，觉得这规矩真是折腾人时。远远的奴才先打马过来了，那是一下马就禀了话，道：“回王妃娘娘，王爷的车马已经到内城门了。”王妃是笑着让传话的起了身，那是给了赏。

　　然后，叶玉等人都淡定了。进了内城，离王府不远了。

　　可不，刚是前后脚的时间里，叶玉就是瞧见了那王府的显眼一行。得，李王爷是刚到近处，叶玉就随着王妃行礼了。在郡王爷李文景叫起后，叶玉不用转眼，就是看见了若风扶柳。一幅幸福样子扶着丫鬟手，然后，才是依礼行了礼的小沈孺人。

　　“王妃辛苦了。”郡王爷李文景说了这话。然后，人家夫妻二人自然是相敬如宾的王妃回道：“做妻子的本份，王爷一行倒是受累了。”

　　“先回府吧。”郡王爷李文景发了话。好吧，众人一行自然是进了府，然后，在王妃大手一挥下，各回各院，各找各娃去。当然，若是没有娃的，就准备洗洗，换身干净舒服的衣裳吧。

　　这在大当阳下站了这么久，哪个身上都是汗味染衣啊。

　　好吧，叶玉也是不例外的回了‘青园’后。吩咐了几句，看了两个小娃娃后，就是直去了耳房里，准备沐浴更衣啊。

　　洗个澡，一身干净衣裳。再是配上母子三人一起喝喝酸梅汤什么的，真是神仙不给换的日子啊。只不过，让叶玉有点想笑的是，阿瞒宝宝的汤，倒是大半喂了他的小衣服。很好，她儿子也得洗个澡了。

　　只是，对着一个爱水的小家伙，叶玉想说，这个伺候娃的娘亲得痛并快乐着。

　　痛苦的是，这小家伙太皮实了，那是洗个澡，澡盆里的水还能留个底。其它的，就是贡献给了地板。快乐的是，看着小家伙开心，这叶玉当娘的，那自然也不嘴角向上勾的。


第092章 食色，性也

　　带娃的娘亲，那是得蛋定的日子啊。对于想要有个儿子的后院女人来说，神佛是必不可少的。这个不是说，拜得佛多了，自有神庇佑嘛。

　　很好，这一日已经是八月初了，正是快要到这王府主人李王爷的生辰了。当然，同样的也是淑仙小盆友的六岁生辰礼。叶玉是琢磨着，这个礼还得备好了。

　　八月初八，很不错的一个日子。至少，叶玉正在想着赏菊吃蟹的日子时，有点小小嘴馋的淑仙小盆友，就是缠着叶玉挠了话。

　　“娘，什么时候吃蟹赏菊啊？不是说这风雅吗？”淑仙小盆友是在听她大哥二哥的不知几席诱、惑后，是对叶玉当了个复读机。把那两位好哥哥的好心，是自己提出来问自家娘亲了。

　　蟹，是要吃的。菊，同样是要赏的。这等风雅有格调，又是混混日子的好事。叶玉可没有打算从她的日常表上，抽了出来。不过，怎么着也得在这李王爷的生辰礼后吧。想了想，叶玉就是笑道：“九月九重阳九，这重阳的菊，重阳的蟹。淑仙，想要吃个节气的好日子，可还要些时候。”

　　“还要这么久吗？”在搬搬指头算算后，淑仙小盆友是有些闲着日子慢了一点点了。叶玉当然是肯定的回答了，道：“那时节吃，才有味。要不，可是吃不到正宗的好味了。”

　　叶玉是话落，在淑仙小盆友的馋嘴眼睛神中，还准备听听女儿的高见时。桂春进了屋子，对叶玉禀了话，道：“夫人，刚得了消息，小沈孺人有喜了。”

　　“沈锦秀。”叶玉在嘴里轻声低咕了一下，然后，是笑着对桂春问了话，道：“可知道多久了？”

　　“回夫人，听说是两个月了。”桂春这般回道。叶玉听后，倒是点了点头。然后，想了想，她怎么觉得这小沈氏的怀孕，很有几份本事了。沈家姐妹花，倒真不是善手啊。感叹两句后，叶玉还能如何，只得是对叶嬷嬷吩咐了话。无非就是这个消息正式传达后，‘青园’依眘规矩送份礼呗。

　　“夫人，府里的子嗣可是越来越旺了。”叶嬷嬷是这般有点提醒的对叶玉说了话。叶玉点了点头，然后，又是摇了摇头，回道：“嬷嬷，这府里王爷子嗣平安，咱们阿瞒才是更稳啊。要不，这太帽尖了，我瞧着总不像好事。”

　　“夫人，老奴不是这个意思。老奴的想法是，这王府近两年有孕的可不少。不说小产了的大沈孺人和刘姨娘，不还有夫人和孙姨娘给府上又添了一儿一女。现在瞧瞧小沈孺人也是有了孩子。老奴在意，这府里可是插手的人，越来越多了。”

　　叶嬷嬷这些话，叶玉是想了想。若说不在意，那是不可能的。必竟，蛋糕就那么大，这分得的人多了，自然就得减减份量了。其它的都还好，可叶玉在意儿女啊，这儿女成长哪能少了父亲的身影。

　　得，想要保着儿女平安的，少不得总要碍些人眼的。叶玉这般想道。

　　“嬷嬷这话，我心里也是有数的。只是有些事，总是要好好合记的。咱们‘青园’哪还用做太多事，只要养好了阿瞒，就是个大事。”叶玉话里，也是透出了自己的意思。叶嬷嬷听后，哪还能不明白。

　　“夫人有心，老奴心里也是踏实。”叶嬷嬷笑着回了话。

　　信德郡王府的日子，如同一潭的湖水，就算有小小的波澜，那本质上还一汪没有泉眼的死水啊。所以，日子那么过着，长那么长着。这普通的一方天空，别指望着能沟通沟通河流和大海什么的。

　　大家伙什么姐姐妹妹的，平日里除了扒拉扒拉王爷。又或是你上点眼药，我整点黑材料什么的，那是正事儿，也是常事儿。除了吃饱了没事干的后院女人们，除了有儿子的看着娃，有女儿的还得唠叨唠叨嫁妆外。真是下雨天也没啥事，老妈打娃的，不白白不打啊。

　　时日指向了八月十二日，那个月圆日的前三天。就在这日叶玉在小厨房里试着做做月饼时。那个同样有了爱好的淑仙同学和阿瞒同学，也是非常高兴的加入了行列。只不过，这两人是事做得不少，纯粹添乱的更多。

　　这不，叶玉和好了面粉，抬头就刚好看见了两个同小雪人能拼拼的两娃娃。一男一女，雪白雪白的，那不是啥什么大雪的，纯纯的面粉弄个成了刚从粉、堆里爬出来的。

　　先是洗了下头，叶玉是拿出帕子，给阿瞒擦了小脸。当然，没忘记给已经算是小姑娘分店淑仙同学，一道给了一条帕子。边擦着，叶玉嘴里清空是有点哭笑不得道：“你们俩嘴里可是甜啊，这是给娘帮忙。我瞧着，尽成了淑仙和阿瞒的打闹地了。”

　　“娘，阿瞒弟弟先乱扔面粉的。”淑仙同学可不是吃亏的性子，所以，当了老大也不一定就得谦谦小女子样啊。这不，禀着先下手为强，后下手遭殃的感觉，淑仙同学是告了她弟弟了。可同淑仙同学不一样的是，阿瞒小家伙这会儿正高兴着，还是拍了拍两白白的小胖手。那是一拍，一阵的粉尘飞扬。

　　得，叶玉是一边注意着两个‘青园’里的小祖宗，一边还是包了各种馅的月饼。当然，叶玉心里更多的想法，还是准备弄个各色口味的，多姿多样嘛。只不过，这个试验试验安全为主罢了。

　　花生、红糖、芝麻、鸡蛋、豆沙等等，反正只有想不到，那可没有说做不到的。这包月饼不是个太新鲜的事儿。虽说要烤烤什么的，可到底包一包的方法总是共通的。

　　有了第一批的试验品，叶玉在熟了以后，少不得每一种总得拈上了两个尝尝鲜味了。这不，那月饼味还不错，除了优雅吃了小口小口的淑仙同学。叶玉是少不得看着旁边正用几颗小米牙，跟那月饼细渣、渣，吃得更是香香甜甜的阿瞒小家伙了。

　　“夫人，老夫人那让传来消息。东宫里的良媛小产了。”叶嬷嬷那是仔细的对叶玉禀了这话。这话是平常，可消息真是不太中听啊。想归想，叶玉还是笑着对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，不是什么大事。青渝表妹进了东宫，那是她的造化。咱们啊，还是看开点吧。怎么说，这青渝表妹年轻归年轻是一码事。现在，可不好说了。”

　　“夫人说得是。”叶嬷嬷应了话。

　　当晚，叶玉正是哄着两个大小祖宗都是睡了后，自己也是洗洗准备不拉灯，不吹蜡睡觉了。可好在人很顺畃的半迷糊，马马虎虎要是睡成了。只不过，就在叶玉半睡半梦间，发现她的身后来了一只小猪，一直追啊追。

　　叶玉恼了，那是见着顺心如意的把小猪从白白嫩嫩的，整成了小烤乳猪。所以，这得说食物的诱、惑，引人啊。

　　接着，啃了猪脚，然后，感觉有点压着喘不过气啊。

　　真个睁眼时，叶玉发现她的胸前趴了一个人。虽说两人实际灵魂上，只是滚、滚过那么少少的几次床、单。可从熟悉度上来说，两人还是有些默契。就在叶玉这时候从鼻间闻到那熟悉的味后。

　　“王爷，您怎么来了？便是唤了妾身起来，也是能陪王爷说上两句才是。”叶玉忙是挂机上了笑容，这般对信德郡王爷李文景说道。

　　“随便走走，刚好是到了玉娘这院里。”信德郡王爷李文景这样回了话。叶玉听后，有点想抚额头，话说，这会不会太巧合了。

　　这随便也是能随到‘青园’了。叶玉不得不吐糟啊。可吐糟归叶糟，其它的事先放放。叶玉比较此刻在意的是，信德郡王爷会留下来多久，这是一整夜，还是真个只是顺道来看看。

　　想归想这些乱七八糟的。叶玉是顺势搂了信德郡王爷李文景的勃劲。然后，叶玉觉得这日子还是要过得让自己开心啊。

　　所以，不需要贞节牌仿，不需要那有点蛋疼的后。叶玉很能心里放松一把。当然，更多的时候其实叶玉总在想些这府里的事。比如，在这位郡王爷的心里，叶玉娘可真只是一个平衡的工具。还是皇家的婚姻，少不得各种的得益纠分啊。

　　“玉娘，玉娘。”李文景是这样，有些暖、昧的对叶玉在耳吹了热气，然后，这样说了话。叶玉这时候，是很专心的。专心着放放内心的空虚和寂寞啊。当然，这内心的空虚，主要还是叶玉本人每日事太少，用脑过度的想来着。寂寞嘛，这多半就是因为阴阳调和少了点。要知道，还是那句话：食色，性也。

　　那个吃吃肉渣、渣，什么的，也是和谐需要啊。用叶玉话说就是，这时代计划生育很给力。前一世的天朝，那是多生就得自家掏腰包。这会子可正好相反，有了小葸子，那可是王府里养着啊。

　　这不，在床榻上的叶玉和李文景二人，就是很好的水那什么什么时候交、融了。当然，这是比较婉转点的说法。直接点就是，清水是假的，这是两男女，那个咳咳，在漫漫长夜里，无心睡眠，做一些有益身心健康的造人运动来着。


第093章 我用鱼的价钱，买了你这个熊掌吧

　　那个什么话说的，这个身体愉悦人，精神也就是欢快的。同样的，这一切都是让人舒服了，心里面还是比较记忆好感。别说人，那就一块石头，在热热的怀抱里捂久了，它也是会温暖些的。

　　当然，若是有例外，那就真真个是纯属意外了。

　　至少，这些日子以来，叶玉没有透心眼看汪以李王爷的想法。可叶玉的眼中，只要不多想前一世，在家里是一网在手，天下四海溜以外。再是没个电，没个冰箱，没个空调什么。又还在是没个交通，比如说地铁、汽车、飞机什么的。

　　其实，其它的物资生活在，叶玉还是觉得不错的。这个，不能总拿短的比长处的。所以，在扯了扯比比后，叶玉就是知足了。要知道，看着那些没什么吃的，没人穿的，什么小朋友就是要做童工伺候人的活什么的。又或是子子孙孙为奴为婢什么的，叶玉觉得，要淡定了。人不怕赖，就怕没个比较啊。

　　弘文帝二十六年的八月十五日，那是信德郡王府的大日子。当然，这一天的皇家家宴上，李文景是少不得要跟他爹他娘，也就是弘文帝后孝顺孝顺儿子情什么的。还有这些皇兄皇弟的感情胶交流交流啊。

　　在晚宴时，这信德郡王府就算是人聚齐了。礼物，那是一一送出。而叶玉只是送了先让备好的一幅字画。算不得多出众的，只是当代的大画师作的一幅《海棠图》，这也算是叶玉的投其所好吧。

　　当不得最出众的，只能是马马虎虎凑合凑合着。

　　要说最好的礼物，叶玉在仔细瞧过后。倒是觉得小沈孺人沈锦秀，这个有孩子的孕妇，反倒是花得心思最深了。至少在信德郡王爷李文景收到礼后，可是难得夸赞了两句。

　　“锦秀的礼，本王还算满意。不过，往后无需要如些花费了。”李文景是笑着说了这话。可旁边的叶玉听着，总觉得有点太天朝式的谦虚了。要按传统的看法理解，叶玉觉得应该这样用白话翻出来。

　　那意思是，这事，很好，很给力。实在是挠到心尖尖上。可好归好，这礼太破了一点。当然，送礼的是破费，可收礼的要脸面要名声。简单点的说法就是，既然卖了乖，这个还能占了便宜。总之，那就是鱼和熊掌，最好都得啊。

　　若是实在得不到，这个不如我用鱼的价钱，买了你这个熊掌吧。

　　“王爷生辰，这礼王爷喜欢，就是婢妾最在意的事了。”小沈孺人沈锦秀这般笑道。当然，眼睛还是瞧了一眼她送得那礼。

　　那是一组的海棠浮雕，用上等的彩玉雕刻。不说那玉的上品，单是从那自然而繁杂的颜色里，一丝一纹的理出条理，再是一一琢磨出来。就可看出那大师的高水准，那匠心独具的玲珑。至少这浮雕如屏风的大小，就是让叶玉第一眼看到时，有一种太太奢侈的感觉了。

　　礼，是个人情啊。叶玉在这生辰年年有的宴上，这样有了感觉。好吧，其实真正的，叶玉是在为她的钱包，有点伤心。要知道，这个养个儿女的妈妈，伤不起啊。

　　这可是想为女儿留着陪嫁妆，是想为儿子弄着私房整个小金库什么的。不说多少，至少让儿女将来日子松活点。别来个一文钱，为难一个名门淑媛，又或是少爷栋梁什么的。

　　儿女为钱烦时，那当娘亲的还能静下心来吗？

　　所以，只有一个理，钱，不是一天成了金库的。这个，一分一粒不嬚少啊。就在礼过了大家眼，然后，食了言，寝不语的结束这个最是团团圆圆的日子里。那个，同行礼告退后，就是大家三三两两散了，然后，各回各院，各睡各榻了。

　　可说实话，回到‘青园’里。叶玉当然不会这么早早打发一双儿女了。叶玉是亲自上了小厨房，准备弄碗长寿面。这个，来个大大的好预意啊。

　　面，是自然是叶玉早让备好了。同样的地点，同样差不多的时辰。就跟去年一样，叶玉是动了手时，这个信德郡王爷李文景是有了心思。进了‘青园’里。

　　“都退下吧。”这是李文景进了小厨房后，在众人行礼后很自然的回话。然后，叶玉发现，一切跟去年有点眼熟啊。再瞧瞧，又有点不一样了，至少，多了个阿瞒小家伙。可不，这个正在玩着面团团的阿瞒好宝宝。可还笑得像个小胖包子一样。

　　那是捏了捏，整个面团团，那是在阿瞒宝宝的衣上手上，沾了不少的空子。整个有点脏嘻嘻的感觉。

　　“娘，弟弟在玩面团团。”淑仙同学是很有姐弟爱的说了话。其实吧，这种打打小报告的事，对于淑仙同学来讲，那是一定喜欢的。这个，算是深深的相爱相杀吧。总之，看着一天笑嘻嘻的阿瞒弟弟。

　　淑仙小盆友，不淡定了。你要知道，做姐姐的吃醋了。这很浓很浓的酸味，那是在叶玉和阿瞒宝宝中间流动着。好在的是，这个，淑仙小盆友还是好姐姐，最多就是为阿瞒宝宝多挑挑小毛病，热爱友善的为弟弟进一步完善自身，而做出了不小的贡献来着。

　　“弟弟还小，淑仙带弟弟洗干净小手。洗干净了，才不会容易生病的。”叶玉很有爱友的为姐弟俩提供了一个友爱互助的机会啊。淑仙同学那是抬起头，在父王娘亲之间望了望后，很有责任感的担应了。

　　“本王为玉娘搭个下手。”李文景笑着说了这话。然后，倒是自然的坐于灶前。说是帮忙来着，其实，也就是当个比较空闲的人，为灶里加加柴伙就成。

　　切切小菜，这是做好哨子后。叶玉下了面条后，得了一点闲后，才是问了话，道：“王爷今日可是来看淑仙的？今日也是她的生辰。”

　　李文景抬头，灶里的火光映着他的脸，倒是有几分红火的感觉。脸上有点微笑，带上了一层火辉感后，让人觉得有几分暖意。李文景笑道：“淑仙生辰，本王是来看看她。顺带，也是在‘青园’里歇歇。玉娘领着淑仙阿瞒，应该欢迎本王吧？”

　　嗯，听了这话后。叶玉对于面前这个和蔼得有点过份的家伙，怀疑了。这是李王爷吗？会不会是那个孪生的啊。这个，李王爷有这个这么有人性吗？

　　另怪叶玉真相了，这个在叶玉这多年的总结经验下。这个李王爷就不是个心慈的，那是面热心不热的代表作品来着。

　　“王爷来，是好事。”叶玉六字方针，回答完毕。

　　李文景听后，嘴角是上扬了。其实今天的李文景是高兴，人生也算顺随的他，自然在生辰这天少不得喝点小酒。有宫里的，也有府里的。这不，这是酒有点上了心头啊。这是李文景心里这般认为的。

　　为什么呢？

　　因为，今年不同去年。去年，是‘青园’求得恩典，李文景这个王爷才会大架光临。可今年，李文景这位王爷，那顺着顺着，就走了过来了。这个，怪腿太顺溜了，还是怪自己酒没醒，月色太美之下，叉了路啊。

　　面条是起了锅，叶玉是分了四个小碗。原因是介于两个大人吃了晚饭，一个半大人没个节制。这个另外一个小定宝，那就是吃个兴趣。

　　这不，面条一上桌后，在小厨房的蜡光下。有点橙光色的光，照着这算是一家四口吧，有点很温暖的感觉啊。这在八月十五的中秋，都是觉得有点春天的亲意啊。

　　阿瞒宝宝是最先动起小勺子的，那是一马当先舞了起来。只不过，这个可能目标是美好的，道路是有点曲折的。所以，还在学习阶段，有待进一步提高业务水平的阿瞒宝宝。那个就是小面条，早在煮以前，阿瞒宝宝的特份，就是被叶玉给他弄成了面糊糊了。

　　然后，用小勺子一舀了后，大半入了小嘴里。一小半顺着会露的小嘴边，进了劲下的小衣服上。不过，不太在意外貌形象的阿瞒宝宝，依然是肚子为重要的。继续用着面糊糊。

　　“王爷生辰，这长寿面吃个吉祥如意。您尝尝。”叶玉笑着说了话。然后，就是看着李文景仔细的吃了起来。当然，还有旁边已经是小淑媛小班的淑仙同学，一起陪着她父王娘亲和弟弟，一起快乐的用起小面条。

　　面，是长寿面吃好了。自然的，这当父王的，做娘亲的，得送礼了。不管这坑爹的坑有多大，反正收了礼的淑仙同学很开心。当然，其实看着比较文艺化的生辰礼，已经觉得自己长大了的淑仙同学，更是想把这些小礼物折成了金银。

　　没办法，这个学着算帐的淑仙同学，那是很有银子概念了。这个，世间上银子不是万能的，可没它，万万不能啊。

　　所以，淑仙同学是对自己私房的小银库，上了心了。

　　只是，这话对父王娘亲，淑仙同学开不了口。这个，怎么着形象重要啊。她总不能让父王娘亲以为自己掉进了钱眼里。这不，内在重要，外在同样重要啊。


第094章 还不得以为是皇室选美黑幕

　　这一天，算是父女二人一起做个巴巴的李文景和淑仙同学，那是各有各的收获。自然，这礼是收了不少。不过，在叶玉也是给了淑仙同学一份让其满意的小银库后，这才是笑眯眯的打发女儿应该睡觉了。

　　淑仙同学很有眼色的，自然是知道。这个父王与娘亲，应该各谐点。听嬷嬷普及普及知识和常识后的淑仙同学。那还是告退之前，这般仗着年纪小的优势说了话。道：“父王陪娘，淑仙和阿瞒弟弟都要睡觉的。不过弟弟也不小了，也要早点睡觉。要不，父王和娘再生个弟弟吧。这样我去上课了，就有人陪着阿瞒弟弟一起玩耍。”

　　很好，很担心自家阿瞒弟弟孤单的淑仙同学，是这般直白的说了话。只不过叶玉一听后，脸是红。她是有点想不到啊，所以，叶玉抬头那是哄了话，道：“淑仙，阿瞒喜欢你这个姐姐，正是要你陪着一起学习和玩耍的。其它的，要看菩萨的缘份，顺其自然的。”

　　嗯，假借神佛之名，叶玉这般回了话。

　　“要菩萨吗？”淑仙同学有点疑问，眼中还是有上了一点点的小小狡黠道：“可我偷偷听丫鬟们讲话，只要父王多陪娘亲睡觉，就会又有弟弟的。”

　　啊，这话有点让那啥尴尬了。叶玉第一反映就是，有人带坏她家淑仙了。这个，要严查。是谁说的。可第二反映，叶玉想的却是女儿会不会太早熟了。

　　“淑仙，应该睡觉了。”这时候李文景说了话。这话一落后，淑仙同学那是抬头，看着他家父王的脸色，忙是行了礼。然后，就是准备回到自己寝屋去睡觉了。

　　“姐姐。”在淑仙同学行礼后，旁边的阿瞒宝宝很有脸色了，那是挥了挥自己的小胖爪子。那是一个‘BYBY’的姿势，很有味道。陂有两分，去吧去吧的意思。

　　叶玉瞧着，倒真是觉得自家儿子，很会看人脸色下菜碟子。单从这，叶玉就认为阿瞒是孺子可教也。只要配上合适的引导人，那怎么也是一个玲珑递透之的腹黑小包子馅啊。

　　“王爷，妾身送阿瞒回屋睡觉？”叶玉的话有请示，也有说明的意思。李文景看着这一双母子，回道：“本王要洗漱一翻，玉娘去哄着阿瞒早些睡了吧。”

　　好吧，就在叶玉和李文景说话这会儿。淑仙同学在恭敬中退了出去，不过，就是转身见着自家父王和娘亲没有注意时。给了他家阿瞒弟弟，那是用手在脸上，一个大大的鬼脸。

　　就在淑仙同学退出屋子，叶玉转身抱着她儿子时。正好瞧见，阿瞒宝宝也是学着他家姐的样，给叶玉现场版的来了个，彩娱娱亲啊。

　　“拍拍”两声，叶玉是给了阿瞒福宝的小屁股敦两个五百块。然后，笑着道：“就你皮实。”说完后，还是抱起了她家的胖儿子。这时候，叶玉是对李文景回了个笑脸，就是搂着儿子哄他呼呼去了。

　　哄儿子不是件难事，不外乎是唱唱催眠的小调。再是温暖的展展母亲的爱心，那是在叶玉哄足了的姿态下，阿瞒宝宝才是肯入睡了。叶玉得了这空闲，看着睡着了的儿子，自然是交待了奶娘嬷嬷丫鬟们仔细伺候好。随后，才是回了自己的寝屋。

　　刚回去时，就是见到了李文景披散发，在外间的小榻上闭眼歇息。叶玉是轻着手脚走了近，还是探了下，发现这洗过的发有一点湿的感觉。所以，少不得又唤了丫鬟加了熏炉，为李文景哄干头发。直到，这发干了后，叶玉才是小声说了话，道：“王爷，王爷，头发已经好了。可是进屋里歇息了？”

　　当然，这不是叶玉好心，怕李王爷因为睡得姿势不太对。那个起来后，来个什么腰酸背疼劲子难受的。而是作为在‘青园’里的，算是女主人吧。这要是李王爷在这里觉得伺候，那个啥不周到的。万一对‘青园’的印象分，刷刷降低了什么的，吃亏的总还是‘青园’里的大家伙嘛。

　　所以，来着当天和尚撞天钟，拿了工资就得干活的职业道德。这个叶玉，还是本能的做了这个时代要求的，她应该算是工作范围内的事情。

　　“玉娘回来了。”睁开眼睛的李文景说了这话。然后，倒是起了身，感觉这有些麻了的手脚，自然是走了几步路。然后，才是对叶玉道：“进屋歇息吧。”很自然的让叶玉觉得，这个应该是他李王爷的寝屋，而不是叶玉自己的。

　　下面的内容，早是与李王爷不光进行了说话的交流。那个二人还是进行了肉、体的交流。所以，应该除了纯纯盖大被聊天外，叶玉瞧着李文景的眼色，还是知道。这个晚上，应该有些运动，那个要相互交流交流啥的。

　　接下来，除了宽宽衣，就是需要各谐的。不吹了蜡烛，至少，是要清水一下的场面。所以，是十五月亮圆又圆。这个信德郡王府里，除了‘青园’是春色朦朦外，其它的地方，那就是味道啥的，自知其味三分了。

　　八月李文景的生辰后，叶玉就是收到了李文景对信德郡王府，那个统一发放的大派送礼物。对于派送的名目，就是李文景得了他家父皇母后的眼缘。这个皇宫里赏得各色内造品，所以，独乐乐，就众乐乐了。

　　八月上旬一过，是中旬一过。这个下旬时，叶玉在‘青园’里的日子，过得那啥有点不清闲了。原因很简单，因为她有点独宠的趋势了。虽说郡王妃依然和蔼，还是妹妹的亲热叫着。可架不住从沈家姐妹花，还有孙姨娘秦姨娘的脸上，叶玉找到更多表情啊。

　　这不，在‘青园’里，是每天请安后，最是难熬夹心饼干时辰后。叶玉最爱的一件事，就是在她的小花园里，撕撕菊花瓣了。边撕着，叶玉的眼中，那每一粒的菊花丝，那都是成了郡王爷李文景这个烂人。

　　心里叶玉不住暗想，李王爷这是啥意思。拿她当谁的挡箭牌不成？

　　话说，由不得叶玉不这样想啊。这是谁看着，都会想入非非的。叶玉美吗？当然了，能在一众的选美大赛上胜出，就算不是第一，也得前几名吧。要不长相太搓了，那一众的同期名媛，还不得以为是皇室选美黑幕啊。

　　叶玉出身差吗？算不得顶尖，可也是中上的朝堂水准啊。要不，这个皇帝的嫡次的侧室夫人，这个平妻的位置，也轮不到她啊。

　　可现在，不要太降低后院女人们的水平了。难不成真当大家都是猪脑袋不成？叶玉可不会觉得，这个什么‘回眸一笑百媚生，全宅女人无颜色’，又或是什么‘一骑王爷夫人笑，大家都知深恩最近来’啊。

　　这不，就在叶玉千思万想时，郡王妃赵雪姬在‘芷惠轩’里。可不是也听着她家的奶娘徐嬷嬷碎碎念了，道：“主子，王爷最近太宠叶夫人了。这可不是好事啊，瞧瞧‘青园’里双是儿女双全的，又是宠爱越多。老奴这心里为主子担心啊。王爷，这瞧着难不成真是大架式宠上了叶夫人。”

　　“嬷嬷，你老心急了。”郡王妃赵雪姬平静的回了话。然后，才是看着穿外的天高气爽色，又是和气的说道：“‘青园’得了宠，万事开头如何，可结局就不一定了。当年，何氏如何，嬷嬷可记得？”

　　郡王妃这一转了话题，徐嬷嬷脸色变了变。然后，抬头看着郡王妃，道：“主子，您的意思是？”话里更是有话的样子。

　　郡王妃赵雪姬是点了点头，笑道：“嬷嬷，王爷有他的分寸，我是这府里的当家主母。总不能一惊一咋的。凡事，总不能看个表面的。”

　　得，‘芷惠轩’里的郡王妃沉得住气。当然，更多的不如说是郡王妃暗里盘算更重一些。比起这个资源深厚的郡王妃。这个沈氏姐妹，就是聊天聊着，聊到了这个信德郡王府后院的天气明朗来。

　　当然，这个明朗，明朗的是‘青园’。其它的园子里，怕就不是明朗了，指不得这个乌云压顶了都有可能。

　　“姐姐，你说叶夫人就那么得王爷的眼缘吗？”小沈孺人沈锦秀那是很真诚的问了话。那是美丽的容颜上，还是添了淡淡的轻愁。任谁哪一个男人看着，都得有点感觉到楚楚怜惜的感觉啊。

　　可惜的是，这个正看着的是她的异母庶姐大沈孺人。大沈孺人沈玉兰很幽闲，也很平静的样子。那似乎胸有成竹的说了话，笑道：“妹妹，不是姐姐心里有什么话。而是叶夫人得了王爷的眼，也是妹妹的幸事才对。这会儿妹妹正是怀着王爷的子嗣，平安着才是重要的。至于叶夫人得宠不得宠，妹妹生了小皇孙后，再是考虑考虑也不迟的。”

　　“姐姐，逆水行舟，不进则退。我这心里，不安啊。”话是温柔着，语气也是温柔着，这是小沈孺人沈锦秀的温柔调子。


第095章 这李王爷的心思你别猜

　　信德郡王府后字的花开花落，那是让人觉得有点变调了。至少，叶玉是觉得这个太阳可能真从西边爬上来的。‘青园’里的奴仆们，可不同叶主心里的起伏不定。这些依附在‘青园’上的生存者，那最近激情高昂啊。

　　个个是精神饱满的投入到了工作中，那挺胸抬头，有点尾巴上翘的样子。好在，叶玉是发现的早，跟众人那是敲打敲打一几翻后，才是下了下这股有点变味的风气了。

　　“夫人，大姑娘快下回来了。可是准备上午饭了？”叶嬷嬷问了最近越来越爱发呆的叶玉话。叶玉听了这话后，那就是回了神思，笑道：“不急着，等淑仙到了后再说。”说完话后，叶玉又是想了想，起了身。那是向着阿瞒宝宝正在呼呼的屋子而去。

　　对于这个上午完了些时候，又是呼呼正香的大胖儿子。得，叶玉是给挠醒了。然后，就是对着阿瞒宝宝笑着道：“阿瞒乖乖，姐姐快要回来了。娘带阿瞒去找姐姐玩去。”

　　很好，这个正要因为起床气的阿瞒宝宝，在嚎啕之前。听他娘这个姐姐几字，就是想小脑袋里有了很多的画面。那是什么堆积木啊，吃糕糕，爬爬做游戏什么的。总之，都是些很欢快的东西。

　　所以，很有姐弟爱的阿瞒宝宝就是抬起头，细长细长的小眼睛更是眯了眯，小嘴长开几颗小米牙那是露了出来的说道：“姐姐，玩。”

　　你当你姐姐是玩具啊，给你玩儿。叶玉笑着想到。不过想归想，叶玉还是帮忙着大胖儿子穿了小外套衣服。然后，是牵着儿子的小手，母子二人是慢悠悠的走着小步子。

　　刚是到了前厅时，淑仙同学就是课业完程后的回‘青园’里了。这不，正是母子三人相遇啊。“娘，阿瞒弟弟。”淑仙同学欢快的叫了起来。然后，那是上前捏了捏阿瞒宝宝胖乎乎的小脸。

　　“啊”的一口，那是阿瞒宝宝就很友爱的咬了他家姐手手一口。“阿瞒弟弟真像小狗，就爱咬人。”淑仙同学是忙抽回手，好在抢救及时，只是留了个小小的红印。那是不太明显的，一小下就会恢复本来的面目。

　　“谁让你若你阿瞒弟弟的。”叶玉是对女儿的自作自受做了评价。对于这对姐弟的相杀相爱，叶玉是见多了，已经做为娘亲的人生淡定了。

　　这不，相对于叶玉的平凡日子，这个弘文二十六年的九月，信德郡王府又是出了事。当叶玉正在教女逗子快乐时。桂春就是在小花园里，找到了正与女儿牵着儿子小手的叶玉。母子三人正是摘着水果时。

　　“夫人，刚得的消息，小沈孺人小产了。”桂春平静的说了话。可这话的内容，还是让叶玉听了吃着一惊。

　　为啥呢？原因很简单的，这个信德郡王府里，要说除了郡王妃因为正统的当家主母，权势最大。可最早进了王府的大沈孺人可不是盘软菜的。现在，难道又是沈氏姐妹花不合，又或是面合心不合，这个出菜事了？

　　“王妃那儿，有是派来传了话来？”叶玉抬头问话。桂春听后，倒是忙对叶玉回道：“王妃那儿定是有消息了，不过，暂时还没有派人来通知夫人。”

　　若有所思的点了点头，叶主想了想后，才是回道：“那就等等吧。这事儿‘青园’又不知道头脚手尾的，还是小心点。指不定有什么不定期的台风刮来了。”话里有话提点的叶玉，真是其实还是想说给身边的桂春与叶嬷嬷听的。

　　反正是不管叶玉在‘青园’里如何想？这个小沈孺人沈锦秀的心里，怕是及其难受的。在床榻上躺着的沈锦秀，那是脸色苍白的有些过份。不过，此时倒是看着面前一脸关心的庶姐，沈锦秀是打起精神，说了话，道：“劳姐姐来看我了。”

　　“自家姐妹的，你是多歇歇吧。”叹了一声的大沈孺人沈玉兰说了这话。然后，还是又宽慰了话，说道：“妹妹还年青，往后，总是还会有机会的。只要养好了身子，再为王爷添个子嗣就是了。”

　　这话是实在的，可架不住沈玉兰一说，沈锦秀的眼框就是红了。

　　“妹妹，这可是小月子里，别在掉眼泪了。这容易伤了眼。”沈玉兰忙是劝了话。可沈锦秀一听后，哪还忍得住啊，只是扑扑的流了好一下后，才是接了沈玉兰在旁边递上了帕子。擦了擦眼角，在眼框还是微红的情况下，沈锦秀是欲涕还语的样子。

　　这一翻的姐妹情深后，沈玉兰才是在沈锦秀的真心感谢样子下，离开了。可待沈玉兰一走，沈锦秀就是抬头，问了身边最是贴身的沈嬷嬷话，道：“嬷嬷，娘那里可是有话教我？”

　　作为孺人进府的唯一优势，这小沈孺人沈锦秀怕就是得了一个名额。那就是陪同她一道入了信德郡王府的奶娘沈嬷嬷了。沈嬷嬷听了沈锦秀的话，那是担心的回道：“夫人那里让老奴传话，让孺人现下最主要的是养好身子。其它的，等您平安了，慢慢总会理清楚，算个明白的。”

　　沈锦秀一听后，哪会不明白这话里的意思。只是，脸上这时候露了本色的沈锦秀，那是眼中寒光阵阵，道：“嬷嬷，我不甘心啊。这都坐稳胎了，还是着了别人的暗手。”

　　“我的好姑娘，这往后的日子还长着。您得向前面看啊。”沈嬷嬷同样是不甘的心劝了话。对于这事，沈嬷嬷心里更是同样有想法的。所以，她说了话，道：“再说，现在谁对孺人真心着，这事情是有蹊跷的。孺人，养好身子，为王爷再添子嗣才是最重要的。”

　　“不，嬷嬷。”沈锦秀摇了头，肯定的回道：“查不出是谁，往后的日子会更不安稳着。”说着这话时，沈锦秀的牙根子都是咬着发疼了。再说了，这时候的沈锦秀是谁都有点不相信了。是她的庶姐也罢，还是面前的奶娘嬷嬷。

　　这个刚刚被下暗手了，有点步步惊心的小沈氏，是真的瞧着谁？都有点暗暗的心思样子。

　　在沈锦秀的眼里，庶姐有了卫哥儿，未必希望再添个跟他争着的兄弟。特别是她们更是异母姐妹，这嫡庶之别，怕不是什么不隔应人的事情。其二是因为庶姐能平安生下哥儿，沈锦秀对于庶姐是别的什么心思，还是冷眼旁观，那都是在暗暗的揣摩。

　　除了庶姐这个熟人，那么嬷嬷一直是小沈氏信任的。可这一次的事，沈锦秀想不明白的是。奶娘是同庶姐一样有了别的心思。还是一时不查，辜负了她的期望。

　　就在沈锦秀想着时。同样在‘芷惠轩’里的郡王妃赵雪姬，也是沉思着。“主子，可是事情不对？这小沈氏落了胎正好，前面她得了空子，也不是什么手善的。”徐嬷嬷那是一心为主子思考的说了这话。

　　“嬷嬷，府里最近水有点浑了。”郡王妃赵雪姬这般回了话。若是后院的女人太平静，郡王妃有股山雨欲来的感觉。因为，这女人为了争这么唯一男人，那可不会是温情脉脉的。同样的，这如果后院里三不五差的出了事，也不是什么好事。

　　这只能说明一事，那就是她这个郡王妃，当家主母的管事人，掌控力不够了。这队伍人心不齐，不像是好事的。

　　“主子，世子少些庶弟，老奴瞧着是好事。要老奴说，还是主子再为世子添个嫡亲弟弟才是正事。到底老话说，上阵父子兵，打虎亲兄弟的。”徐嬷嬷话不对郡王妃的头，这个歪个郡王妃的楼啊。

　　“嬷嬷，这人心不思，怕是有黑手在动着。”郡王妃正经的说了这话。那是成功的又把楼歪了回来。这不，徐嬷嬷一听到关于安危的事情，那是同样正经了。徐嬷嬷于是回道：“主子，是不是再查查？”

　　“查是要查的。”郡王妃赵雪姬一样认真的说了这话。对于府里这一年里来来去去的事情，郡王妃赵雪姬可是有点花了眼。这横空出来的刘氏、小沈氏，那是为王府里添了小石子。刘氏是落了下去，可小沈氏却是浮了出来。

　　不说一直与她不太对头的大沈氏，单是叶氏这些日子的翻盘。得，这就让郡王妃赵雪姬心里嘀咕了。

　　所以说，这李王爷的心思你别猜，猜来猜去，你还是不明白啊。

　　“不过，还是外松内紧。嬷嬷，王爷前面还是对我落了话。道是想让府里安稳着。”郡王妃抬头说了这话，然后，又是有些询问，又是有些探讨的说道：“嬷嬷，你说王爷这话里的意思，这‘安稳’二字。是落在了叶氏头上，还是沈氏姐妹的头上？”

　　李王爷想安稳，保得是谁？不光郡王妃在猜了，就是徐嬷嬷也是心里暗暗想了。好一下后，徐嬷嬷抬了头，对郡王妃赵雪姬回道：“主子，让老奴想，王爷说是安稳。可这安稳里，还有别的话吗？”


第096章 这算是放权吗？

　　徐嬷嬷的话让郡王妃赵雪姬抬了眼，她是想了想后，点了下头，回道：“怕是王爷话里有话了。”作为一个做人嫡妻多年的女人，郡王妃赵雪姬可是心思有点明白的。

　　倒是徐嬷嬷一听后，有点不明白的问道：“主子，那咱们应该如何做？您瞧着，可是仔细揪这府里的其它人。”徐嬷嬷的话里，那是准备暗里大动一翻的干戈。想是如何想的郡王妃赵雪姬一听后，倒是真个有了点别的什么想法。只是在张嘴时，郡王妃赵雪姬的话又是变了，道：“嬷嬷，按按吧。”

　　好吧，想息事宁人的郡王妃赵雪姬忽然这样的回了话。

　　弘文帝二十六年九月，这个秋天的尾巴上。叶玉在每天吐吐糟李王爷的不道德，拿她当箭牌子行为时。也就是习惯着习惯着，李王爷这种我行我素的样子了。

　　这一日，叶玉正是在‘青园’里教着阿瞒宝宝认认大字。那满屋子里，正是摆着配上了小画图的识物卡。就在阿瞒宝宝捡了个大西瓜的图卡，抓在小胖手上递到叶玉面前挥舞着时。桂春是进了屋子，对叶玉行礼，道：“夫人，王妃那里来了人有话禀报。”

　　“让人进来吧。”叶玉抬了头回道。在桂春应了话，告退出去唤人进来时。叶玉是把阿瞒这个胖胖的小家伙搂在了怀里，亲了亲他的小胖圆脸。然后，笑道：“娘有事，阿瞒先看看小人书。乖乖的啊。”边说着，可不是把那画了各色人物的图书志，放在了阿瞒宝宝的手上。

　　就在母子互动的正兴上，郡王妃的‘芷惠轩’里一个小丫鬟进了屋子。对叶玉行礼后，小丫鬟就是禀了话，道：“夫人，王妃娘娘让奴婢传话。请夫人到‘芷惠轩’一趟，王妃娘娘有事相请。”

　　叶玉听了这话后，笑着应了话，然后是谢退了‘芷惠轩’里的小丫鬟。随后，这是得了明确消息的叶玉，那是只得让好动着的阿瞒宝宝，留在了这个为他一个人开辟的玩耍房里。当然，少不得叶玉又是跟叶嬷嬷，还有奶娘嬷嬷和丫鬟们叮嘱了一翻。

　　这是简单的整了整衣妆后，叶玉才是领着桂春并着两个丫鬟，离开了‘青园’，向郡王妃的‘芷惠轩’而去。刚是到了时，叶玉正是瞧着了大沈孺人，还有孙姨娘与秦姨娘。当然了，正在‘秀园’里的歇着的小沈孺人是没有露个面。叶玉进了屋子时，三人就是对叶玉行了礼。叶玉笑着让三人起了身，随后就是落了座。

　　“夫人，可知道王妃娘娘让奴婢们来，有什么事吗？”孙姨娘那是对叶玉先了这话。好吧，其实孙姨娘想打探的消息，叶玉也是有点好奇。不过，对于一个不知道的人来说，叶玉只得回道：“孙妹妹心急了，王妃既然唤了大家伙来，定是会告知咱们所谓何事的。”

　　这算是没有回答的回答吗？

　　“夫人说得是。”孙姨娘听了叶玉的回话后，有点不太好意思的笑了笑。然后，又是说道：“奴婢这嘴就是不严实，总爱问个话。”有点打哈哈的说了这话，孙姨娘这也算是不是解释的解释了。

　　“王妃唤了咱们大家伙都来了，想来也是有要事吧。”大沈孺人沈玉兰这时候，也是插了话。然后，还是叹了一声，有点不知道是不是可惜的味道，说了话，道：“就是王妃体贴人，婢妾的妹妹正是身子弱，想来，怕是帮不上什么忙了。说着这话，婢妾就是想夫人也出生名门，怕是一二事能为王妃搭搭手。”

　　大沈孺人沈玉兰的话刚落，叶玉正是准备开口回答时。郡王妃赵雪姬进了正屋里。这时候，叶玉只得是与众人起身行了礼。在郡王妃赵雪姬开了口，道：“妹妹们起来吧。”

　　有了这话后，叶玉等人这才是谢恩了起了身，然后，重新落了座。

　　“我唤了诸位妹妹来，也是有事情要告知一二。”开门见山的郡王妃赵雪姬就是奔了主题。然后，还是在上首主位上打量了众人一眼后，又道：“锦秀妹妹正是需要休息着。所以，府里的事，我得撂了手，这就要叶妹妹和玉兰妹妹多多用心帮忙照料一二了。”

　　这算是放权吗？

　　叶玉一听后，第一个想法这样涌上了心头。随后，叶玉微抬了眼睛。不出意外的，在大沈孺人沈玉兰，还有孙姨娘秦姨娘的眼中，叶玉也是瞧出了惊讶。

　　是啊，对于这个郡王妃宽宏大度放了权，这个，真得是天下红雨。难得一见的事情。叶玉好一下后，也是淡定了。因为，在叶玉想来，就是郡王妃真个有要事、急事，怕也是或找个一二闲一点的，名议上的差事找发了大家。这王府内外的，有了管家和嬷嬷，这萧随曹规的，哪会有什么办不了的事情。

　　“妹妹们也莫担心，就是叶妹妹和玉兰妹妹要费些心思了。”郡王妃赵雪姬很是自然的说了这话，然后，又是温和的说道：“想来锦秀妹妹，还有孙姨娘和秦姨娘，也是明白理解二位妹妹的辛苦。”

　　“夫人，妾身能帮些小忙就是好。只是这‘青园’里的事，就是让妾身花足了心思。又是照顾淑仙和阿瞒。万事，就怕妾身料理时有一二不足之处。”叶玉先是回了话，话里怎么也有一二提前的打底。

　　郡王妃赵雪姬只是看了叶玉一眼，宽慰的说了话，道：“叶妹妹做事，向来小心。我心里可是有数的。”

　　得，有了这话，大沈孺人沈玉兰这不也是开了口，道：“王妃的好意，婢妾自是心领了。再者，能为王妃分些忧，也是婢妾荣幸。婢妾定是尽心尽力的努力做好事儿。”

　　相比于叶玉的信心不足，有些过于谨慎的样子。大沈孺人沈玉兰，那是开足了马力，准备十足的样子。可郡王妃赵雪姬似乎就吃这一套，反而是与大沈孺人沈玉兰，那是上演了一场姐妹情深的戏码。

　　好好一场感人戏罢了，郡王妃赵雪姬这才是抽了帕子，在脸上擦了擦。然后，那就是眼框红了起来。在下面的叶玉一瞧着，怎么都觉得，那帕子怕是人工精心加工过的。这不，郡王妃赵雪姬就是在叶玉有点疑惑的X光线中，开了口，道：“我这是得了宫里的消息，母后身子不好。王爷那是心急如焚，已经入宫探望母后了。”

　　“我这是与妹妹交了话儿。这事就咱们姐妹们知道便足了。话，自然还是要守口的。从今个儿起，我这是进宫侍疾，府里的事情，就是拜托叶妹妹和玉兰妹妹了。”郡王妃赵雪姬那是在一翻足足的做秀后，交待了正题。

　　这正题一过后，在叶玉和大沈孺人沈玉兰还来不及表忠心什么的。那是又开了口，对身边她最是信任的奶娘徐嬷嬷道：“嬷嬷，你和赵管家也是常期料理府务了。这府里的事情，就要你们二人多多协助叶夫人和大沈孺人。可明白？”

　　“主子，老奴明白。老奴也定是会转告赵管家的。”徐嬷嬷那是一口肯定的回了这话。当然，也是勉不得有些话里有话的意思。

　　在下面的叶玉一瞧着，那就是心里明白几分了。得，感情这郡王妃前脚准备离开，后脚就是把她本人，还有大孺人沈玉兰当两个菩萨摆在台面了。

　　这有了郡王妃口许的徐嬷嬷，再加王妃的得力心腹赵管家。这算不算已经把实权搂着了，就给了名声扔了出来。

　　这不，事情一交待好的郡王妃赵雪姬，也是不跟大家磨磨叽叽了。那是大手一挥，就是打发了叶玉等人。那是让大家伙，各回各院去。虽然口里没说，可那话里，那表现的意思，很明确了。那就是大家伙各在各院里安静的待着吧。

　　等候那啥宫里的确切消息啊。

　　王府里王府外的，就别什么风风雨雨。

　　叶玉可是很本份，当然，也由不得不本份。对于战斗力本身就不高的叶玉来说，本份就意味比较安全一点嘛。所以，在刚回了‘青园’后，叶玉就是去看大胖儿子了。对于她来说，天大地大，儿子女儿最大。

　　其它的，各随各妈，各吃各家饭吧。

　　好吧，其实回了‘青园’后，叶玉在‘芷惠轩’里压抑的心情，是真个放松了不少。当先，就是报起了正向她扑来的阿瞒宝宝。

　　然后，阿瞒宝宝是很热情的给了叶玉这个亲娘，一个大大的口水吻，印在了叶玉的下巴上。叶玉是忍不住笑了。也是回了一个一千块，在阿瞒宝宝的额头上。

　　“娘，娘，飞飞。”阿瞒宝宝那还是扭着叶玉的衣襟，边是开心的笑着说了话。好吧，看着那是想一甭一跳的她家胖儿子。叶玉是很用力的摇了摇阿瞒宝宝，笑道：“娘亲可抱不起阿瞒这个小胖子了。要飞飞，可得等你父王来了。”

　　“要不，娘陪阿瞒堆积木，好不好啊？”叶玉指着不远处，那一堆五颜色的各色积木，提了一个比较容易实施的话。当然，最主要的是，叶玉瞧着这堆积木，很安全。


第097章 最利害的，一定是女人的枕头风

　　好吧，对于正在需要快快长大阶段的阿瞒宝宝来说。这有娘就是足了，所以，有了叶玉的哄着，那是很‘依依呀呀’的开心了。少不得的，那是露出小米牙，就是边跟叶玉一道堆起了彩色积木，还是‘娘啊娘’的唤个不停。

　　那让叶玉讲，这不唤‘娘’。这是在唱‘娘’歌了。

　　好吧，信德郡王府里，叶玉跟他家胖小子阿瞒是母子情深。同一时段的昭阳殿里，皇后正是躺在了床榻上。这昭阳殿的寝宫里，还是跪上了一排排的太医们。少不得，当头阵的太医令，正在弘文帝的冷光下，打上了小颤抖。

　　“回皇上，皇后娘娘这是旧疾复发。臣等尽力，也只得治标不能治本。”太医令是好不容易，在一堆的专业术语后，迎着弘文帝越来越冷的X视线，说完了应该说，还不得不说的话。其它，太医令很伤心，他也想和其它的太医排成排跪成一堆啊。

　　这个在人群堆堆里，比较是有安全感来着。

　　“皇后旧疾复发，太医是干什么的。朕养着你们，当个摆设。还是在场在的太医都不够尽心，全都是酒囊饭袋？”弘文帝很想平静点，可这越来越多的心火，那是让这位帝王越说话，就是越上气。

　　边瞧着这些个太医，就是让弘文帝怒火重烧了。

　　“父皇，还请让太医们拿出方子吧。儿子看着母后在这里躺着，心里苦着。”信德郡王爷李文景，这时候是跪在皇后的床榻前，恭敬的对他家父皇弘文帝说了这请求。

　　好在，还有理智的弘文帝抬了头。然后，是扫了一眼小儿子李文景，又是抬头，对嫡长子问了话，道：“太子，你的意思呢？”

　　太子李文昊一直是很有孝心的标准要求自己，所以，那是很肯定的点了头，应道：“父皇，母后最要紧，一切待母后病好了。再是应该赏应该罚也不迟。”

　　这不，太子李文昊的话一落后，那是眼睛恶狠狠的盯着太医们扫了一个圈啊。在太子李文昊的眼里，他家母后可是万分重重要的。

　　这其中不光是为人子的孝心啊。

　　其一，孝心那是太子李文昊的本份。这为人子女的哪有不希望父母长命百岁的，特别一是直对他宠爱有加的母后。母子亲情，那是浓着。

　　其二，就是有政治成份。对于皇家来说，可不是每个皇子都是从一个娘亲的肚子爬出来的。这亲疏有别啊。就是嫡嫡亲的兄弟，还会争权夺利。更别说这皇家里的其它皇子，哪个不会对太子殿下的宝座，肖想一二的。

　　特别是，皇家里没有娘亲的皇子，那更是可怜万分啊。

　　不光得防着同样在朝里办差事的兄弟，那还得防着他家父皇的后院里的女人们。

　　有句话说得说，这世界上什么风最凶猛？不用说，是个人都明白，最狠最利害的，一定是女人的枕头风。

　　“就依太子的意思。朕不问过程，只要皇后康复的结果。”弘文帝是金口一开，下了旨意了。这不算正式行文，可天子一诺，那是必出必言啊。

　　这是满殿里的太医，都成了苦瓜脸。这心里苦，还是面上苦都不重要了。重要的是，皇后不字了，这太医院都别想安稳一点点。话说，这个不良相，便成良医。这老话里，也是体现了一些东西。

　　那就是在读书人眼里，医者，还是有些份量的。

　　忙归忙，这昭阳殿里却是有些份外的气氛沉重。除了太子李文昊、信德郡王爷李文景，这两个皇后的嫡亲子。那是弘文帝的另外三个庶出儿子，二皇子忠德郡王（李文闲），三皇子诚德郡王（李文真），四皇子仁德郡王（李文定），也是一排排的跟着跪在了昭阳殿里。

　　只是，这个是因为礼，还是因为真心的，就是有待各人自知了。

　　皇后病了，除了皇子外，自然少不得侍疾的皇家媳妇了。这不，各位正妃们，也同样的在昭阳殿里候着。只待太医忙碌的结果宣了出来。

　　昭阳殿里的事情，在信德郡王府内的叶玉，是不得而知了。所以，禀着无知是福的原因，叶玉还是很快乐的教女儿养儿子。

　　“夫人，这宫里事情，可有什么变数没有啊。要不，咱们还是注意一二。”叶嬷嬷那是在叶玉的旁边，建议了的说道。叶玉这时候，正是帮忙着他家胖儿子阿瞒，还是搭着手同拿起一大块的红色积木，放在了那搭起的小楼上。

　　然后，看着拍拍手的阿瞒，叶玉脸上带着笑，回道：“嬷嬷，咱们‘青园’注意着。不过说来，前来那些打探的事情，现在可有些消息了？”好吧，叶玉是想着一桩子事，就是随意的问道了。

　　叶嬷嬷听后，点了点头，脸色倒是变了变，回道：“夫人，前面两件事，老奴是一直再查着。不过，就是咱们的人手少了，进展不快着。再有就是这消息也段得差不多，怕是难以摸个明白透底了。”

　　叶嬷嬷的话里，那是有点隐诲的告诉了叶玉，事情是不顺利的。很东西，怕是查出清楚了。叶玉笑着安慰了话，道：“嬷嬷，既然有人敢出人，肯定是万全准备了。这府里高人横卧的，我知道难处。嬷嬷有话，说便是。反正，能查出几分，算着几分吧。”

　　“夫人，您生三少爷前那事中了别人的黑手，老奴也是让人盘了很久。这一直的眉目，也就是搭着个香春。咱们在府外也是一直盯着香春的娘家人。老夫人那里也是传了消息，就是前面香春娘家人那一段街道走了水。这香春娘家人那是在火里给烧个透。当时，可不就留着香春的几个妹子，也是被府里发卖了。”

　　叶玉仔细的听着叶嬷嬷的话，好一下后，点了点头。当然，心里还是有些抑闷的。要知道，这时候做事，还真是小心小心。瞧瞧香春，这不光是赔了自己，还连累了家人。真真是个赔了本的买卖来着。

　　“嬷嬷，香春娘家那里断了线。那府里那一桩呢？”叶玉可没有忘记，那个让香春大了肚子的男人来着。所以，就是问了话。

　　“夫人，府里一直是没有消息，这事儿，还真是没有找到头。”叶嬷嬷是有些羞愧的回了话。叶玉听后，倒是很平静的回道：“嬷嬷，再让人盯着就是。反正我想来，做了总会留下些什么，也许，只是咱们还没有发现找着罢了。”

　　“既然阿瞒那会儿的黑手一直没个影。嬷嬷，那当年的何夫人这事儿，可清楚了？”叶玉又是问了话，对这事，她还真是有点八卦的。

　　其实，也不能怪叶玉现在越来越八婆的趋势啊。怎么着，谁让这信德郡王府的天空里，全是女人呢。而且，这时代的女人生存空间，真个太小了。叶主觉得，若是一只一直生活在水缸里的鱼还好，必竟，它会以为天地就这么大。

　　可叶玉不同啊，她是在海里游习惯了。这会儿进了鱼缸里，总觉得翻个身，就是溅起了一池子的水。不光是湿了自己的身子，还指不定沾了别人啊。

　　“夫人，这何夫人的事，说来还是奇了。老奴是让人查了又查。可这府里，还真个是没有人说知道的。”叶嬷嬷同样给叶玉一幅有点白卷的趋势了。

　　得，听了这话的叶玉，非但是没有失望。还真是给勾起了性子。于是，叶玉有点热情的问了话，道：“嬷嬷，你老仔细说说？”

　　“娘，娘。”这时候，在叶嬷嬷没来得及回话，叶玉家的胖儿子阿瞒可是扯她衣服了。不错，阿瞒小胖子对他娘的视而不见，吃醋醋了。很有领导者风范的阿瞒小胖子，可不懂什么礼貌之类的。

　　这不是直接奔了主题的拉扯他娘，很有一幅你不同意，我也得让你同意的模样。

　　叶玉能如何？对于一个嚎起来那是惊天动地的小胖子。叶玉于对圆球形的阿瞒小胖子，只得是搂着胖儿子，笑道：“阿瞒乖乖，要自己动手。娘亲想看阿瞒亲自动手做的东西哦。”边说着，叶玉还是摸了摸给剃给小光光头的阿瞒小胖子的，秃秃小脑袋瓜子。整个，很有小灯泡的感觉啊。叶玉心中如此感叹着。

　　“娘，娘，娘。”对于听说懂，还是一幅我为中心思想的阿瞒小胖子来说。他家娘亲的话，如过眼烟云。所以，阿瞒小胖敦敦，就是一直扯着叶玉的衣服，不停的摇啊摇。怎么看着，那都是，绝对要达目的的小模样。

　　好吧，最后，还是叶玉投降了。所以，叶玉是牵起他家胖儿子的小胖手，笑眯眯的道：“阿娘陪着阿瞒玩，来，咱们堆个大船。”

　　边说完这话，叶玉还是回了叶嬷嬷的话，道：“嬷嬷，何夫人的事，晚上你老再给我详细说说。我可是有兴趣听听。”

　　对于那位一直在传说里的人物，叶玉很是有些乐趣挖掘挖掘的。怎么说呢？这事看着，叶玉就觉得有内幕啊。用她女人的第六感说说感言，叶玉想来，指不定这事情还是信德郡王府里的黑材料一二来着。


第098章 咱们王爷举贤不避亲嘛

　　叶玉是陪着阿瞒小胖子，玩了一个下午的时间。好吧，其实当人娘亲的，只要见着宝宝听话什么的。仔细看看，那小小的圆乎乎身子，倒真是个蛮可爱的东西。不过，在当晚叶玉是哄着女儿淑仙，还有胖儿子阿瞒，都是睡觉后。叶玉才是得了空闲，听听叶嬷嬷，给她八卦八卦来着。

　　“嬷嬷，你老说到底怎么一回事啊？”叶玉笑着在寝屋里谢了头发上的饰品，又是更了衣，换了身舒服的睡衣后。人是有些雍懒的问了话。

　　叶嬷嬷倒是与叶玉两人，那是这个晚上私房话开张。便是回道：“夫人，这不是前面老奴一直让人查着。现在瞧来，就是有点小小的进展，真个是如何？还真没人知道。”得，叶嬷嬷是在开口道正事之前，那是先给叶玉打打预防针。这个说明什么呢？说明事情的真假，有待进一步考证的。

　　“无事，嬷嬷说来听听便是，反正咱们都不是当事人。这经过几道口的事，真假一般都是比较难以说清楚的。”叶玉不在意，这个聪明人的做法，就是听了别人的话。再自己下去有条有理的总结总结。管他真消息，还是假消息，反正里面定是有些原因的，那个善于分析的人士，那是能扒拉出一五二三七出来。

　　当然了，这是指有能力的人士，叶玉自认为自己还是差了一点才能的。

　　“夫人，要说这事也是奇怪。”好吧，叶嬷嬷讲坛开始了。这是先来个神秘法，让叶玉有了一点心思。然后，叶嬷嬷又是接着道：“虽说何夫人的事情，那是众所掩口。要在一些下人的口中，却异口同声的说了这么些事。要老奴来说，不外有几个注意的地方。一个就是，何夫当年很得宠，宠到不光是府里，就是府外的娘家人据说都是大张其鼓了。”

　　“这个多半还是传文多了点吧。”叶玉有点不太相信的回了话。因为，作为李王爷的身边人，叶玉还真没有瞧出来，这个李王爷那般不顾脸面的宠个女人。那个，是叶玉心中，面热心冷代表作品的李王爷吗？

　　“夫人，空穴未必来风。这事情真假，老奴先不说。可当年何夫人娘家人衣着王府的盛况，老奴到是见识过几分的。”叶嬷嬷这般回了话，对于叶玉一脸的不相信，那是有点肝疼的感觉了。

　　“夫人，老奴经您讲讲当年的几个事，您啊，就是知道了。”得，对于叶玉的性子，那是有些了解的叶嬷嬷也不废话了，那是直接举例说明了。

　　叶玉一听有详细史料报道，寻阳竖起了两只耳朵，很好奇啊。

　　“第一件事，夫人可知道这青州都督是谁？”叶嬷嬷带着反问的说了话。叶玉是摇了摇头，然后，又是试探的说了话，道：“嬷嬷，不会一州诸候，就是这何夫人的娘家人吧。”

　　“夫人所言，不错。正是这何夫人的亲哥哥。”叶嬷嬷那是一幅非常欣慰的神情，宾果，那是叶玉猜中了。

　　“这也不能说明什么啊，不就是何夫人的娘家哥哥能力十足，坐上了高位嘛。”叶玉笑眯眯的反搏了这话。真的，叶玉要不认为，这有个皇家裙带关系的妹妹，就不许人家哥哥建功立业的。

　　“夫人，这不是主要的。主要的是，这何夫人亲哥哥的都督之位，是王爷举建的。”好吧，叶嬷嬷对叶玉看事情，挠不住重点，那是有点急急的回了话。叶玉一听，感情明白了，原来是李王爷插得手。

　　“嬷嬷，这说明咱们王爷举贤不避亲嘛。”叶玉是乐呵呵的回了这话。可叶嬷嬷一听后，却是扒了一口，笑着对叶玉道：“夫人，若真是如此，也不会有嫌言碎语了。”

　　一听叶嬷嬷这么一讲，对叶嬷嬷的八婆精神很是了解叶玉明白了，感情事情还是有内幕的。好吧，作为一个合格的听众，叶玉点了点头，很配合的问道：“嬷嬷，你老说说？”

　　“夫人，当年那何夫人的娘家哥哥在青州都督位置上，可是没做稳的。当年，那事儿在整个京城都是闹大了。”叶嬷嬷说到这，那是脸都红了起来，得，那样子是对后面的报料，有着一定的兴奋神情啊。接着，叶嬷嬷就是神神秘秘的说道：“据说，当年青州的起了叛乱，就是因为这位何都督在任上收刮得太狠。那个，官逼民反啊。”

　　啊，一听这话，叶玉愣了。这算什么，一年清知府，十万雪花银嘛？

　　这知府就是一年十万银两啊。那个，比知府高了N个台阶的都督，一州最高的领导人。为天子牧守一方的诸候。那个，要是来个比天高天尺，会是咋样的，叶玉想想，脑抽了。

　　为啥，是为银子闪花了那双钛合金的狗眼啊。

　　比天高三尺，嘿嘿，这个刮了地皮三尺。那地皮不就下降三尺，天与地的距离，也就是多了三尺啊。

　　人生，到这种地步，真是不青史留民，也能来个遣臭万年了。

　　“嬷嬷，这个传言可靠不可靠啊？”叶玉不由得问了话。她是怎么想着，也不会觉得，那个李王爷那双闪亮的双眼。难道，真是个摆设，最高级别，皇家出产的睁眼瞎，是说这种吗？唔，不太可能吧。

　　“夫人，这还能有假。当年这事出来，满京城里的小道消息，那都是闹得沸沸扬扬的。”叶嬷嬷那是恨不得一股脑儿，塞进叶玉脑子里，让她相信的样子。可问题是，叶玉比较善于不太相信这总太八卦的事情。于是，叶玉问道：“嬷嬷，那我瞧着怎么何夫人的娘家，除了有点落魄些，也没什么大事啊？”

　　这若都是闹个官逼民反，不为皇家背了黑窝就是好的。还能这般干净的抽个身，那不是天方夜谈了。这从来，就没有为臣子顶缸的天家人，好不好？

　　“这个，这个，老奴就太清楚了。”叶嬷嬷有点不好意思的脸红了红。然后，又是正色一道：“夫人，可能是何夫人的娘家在皇上的仁慈之下，再加上咱们王爷的求情，网开了一面。”得，叶玉是今天才发现，原来叶嬷嬷她的奶娘，还有成为三流小说的编剧的潜质啊。

　　好吧，叶玉觉得，她不应该掬泥于这种事情之上。这八卦都快要歪娄了。言规正传，叶玉积极的问了话，道：“嬷嬷，除了这事，还有呢？”

　　“夫人，还有奴才们都在传，说当年的何夫人。那是美貌动人，号称是闭月羞花，沉鱼落雁。总之，当年京城第一美人的美名，就是说得何夫人。”叶嬷嬷扒拉出这个不知道传了多少年的往事，是让叶玉又是一次听到了。

　　很好，前面是周扒皮的哥哥事件，官场黑幕。现在又是第一美人的妹妹，这是不是来个什么‘美人计’准备腐蚀李王爷啊。由不得叶玉不这么想，怎么瞧着，这青州都督事件，都像是美人‘枕头风’事件啊。

　　好吧，叶玉想到这，就不得不想古代人民也是爱好八卦的。这有了第一美人，那是不是还有个什么美人榜？有了美人榜，相应的是不是有个钻石王老五的贤婿榜啊。这不光给了淑女们一个对手名单，也得给岳父岳母一个东床快婿的名单啊？

　　“嬷嬷，正事，正事。这何夫人的美，我是知道的。”叶玉打断了叶嬷嬷的方向型错误，认真的纠正了谈话的对象性问题。

　　“夫人，那个老奴正要说，这个是前面跟您讲讲。”好吧，叶嬷嬷对于她家夫人的急性，不淡定。那是作出了肯定的回应。然后，就是又道：“当年，何夫人据说在府里，那是随时霸占着王爷。”说道这，对于最近一直独宠越来越深的叶玉，叶嬷嬷还是仔细的看了两眼。

　　“当然，老奴不是说不应该争王爷的宠爱。只是这皇家里的女人，凡是那宠爱拔了尖的。以老奴这几十年的眼睛，就没见着几个有点好结局的。”叶嬷嬷倒是半点劝解的半是讲话的，别有用心的对叶玉说了这话。然后，叹了一声后，才是又道：“若说这女人，哪个都盼男人的宠爱。不过，后院里的事情，惹了太多的嫉妒，那就双拳难敌四手了。当年那何夫人在王府里，有着话的都说，王爷那是恨不得宠到心尖上了。”

　　“何夫人的屋子里，那是摆最好的。依了何夫人的意，王爷连王妃都是相敬如冰。据说当年何夫人那更是胆大，每个园子里的不管是哪个姨娘，就王妃那儿。也让何姨娘多次给劫走了王爷。”叶嬷嬷那是不知道羡慕，还是有点啥啥的味道，对叶玉扒了扒这事。

　　叶玉是听着叶嬷嬷，边是总结一翻后。又是详细的讲了讲，就差没列出，某年某月某日某时某刻，在何地，何夫人是劫了哪一位后院谁谁的糊子。

　　好吧，这话叶玉是仔细听着。只是，她怎么听着越来越耳熟啊。越想着，越是像那前一世里看得某流清穿言情小说。记得那个扒拉扒拉里，四四家的小年糕，就是这样特别喜欢劫糊啊。那个据说四四也是宠，还是宠得随叫承到？


第099章 阿瞒小胖子坑爹的这话一出

　　经过一个晚上，叶玉那是在睡前与叶嬷嬷沟通十足啊。好吧，这结果就是当晚，叶玉做了个还算美梦的梦。

　　以至于第二天，叶玉是顶了两个国宝眼。那是大大的黑眼框，让人觉得叶玉份外的憔悴。正是吃了早饭后，因为郡王妃的待疾，叶玉也是不用去‘芷惠轩’请个早安了。可正在看着早饭后，淑仙还是哄着阿瞒时，叶玉有点精神不济啊。

　　昨晚的睡眠质量，真个不过关。这是叶玉脑袋里最真实的想法。

　　“父王，父王。”淑仙同学的高呼。然后，“父王，姐姐。”这是阿瞒小胖子的呼呼声。得，叶玉是让这一大一小的‘父王’声，吵醒了朦胧的思绪。然后，抬头就是看见进了屋子，一脸便便样的李王爷。

　　“王爷，您何是歇息得不好？”不怪叶玉这样问，任谁看着一直如贵公子一般的李王爷现在这样。都会如同叶玉一般，对于一百八度的大转角，是个人都会惊呼的。

　　与些同时，就在叶玉问话时，淑仙同学和阿瞒小胖子。可没有大人们的感觉，这两位是很自然的上前，抢起了郡王爷李文景的怀抱和大腿。李文景这时候见着两个孩童，那是脸色和蔼不少。然后，才是抱起了阿瞒小胖子，又是牵起了淑仙同学的小手。

　　接着，叶玉是这父子三人，坐在了一个堆。李文景是先回了叶玉话，道：“本王睡不着，想着便是来看看淑仙和阿瞒。”说完话后，李文景又是扯了个平和一点的笑容，让女儿淑仙坐在了他的身侧。边还是拿出一块玉佩，递了怀里的阿瞒小胖子。

　　“王爷，皇后娘娘吉人自有天像，定会平安无事的。”这会儿，叶玉哪能不知道郡王爷李文景，这般不亲切的脸色是为啥。所以，这个安慰不太会说的叶玉，只得是随了大众流。好在，这个时代这咱的盗版话，是米有版权的。

　　“本王知道母后会好的。”郡王爷李文景抬头，肯定的说了这话。当然，叶玉不知道这是郡王爷李文景信心十足，还是自我暗里暗示自己。所以，叶玉也只得抬头，两眼一幅同样如此想法的样子。

　　“玉娘，难得你有孝心了。”就在叶玉想着表情不过关，要不要用点人工道具时。就听着郡王爷李文景这般有人情味话。

　　只是一听后，叶玉有点惊了，这个是说她吗？其时自打皇后病了的消息出来，叶玉是依然吃吃喝喝，没什么心里负担的。只是，一回过神来的叶玉真相了。她算是明白，李王爷以为她的睡眠质量差，是为了担心他亲娘。

　　事实上，那个叶玉睡得不太稳，是因为李王爷的八卦艳史给激动了。

　　想了想后的叶玉，决定不回答。承认吧，她的脸皮还没那厚。可不承认，有便宜不占，是王、八啊，世上没这么蠢的人吧？就算有，也绝对不会是叶玉她自己。

　　所以，万般之下，叶玉是默认了。心里不得不低嘀，这个我可没有回答，一切都是你自己认为的。叶玉是这样，对自己催了催眠。

　　却不知她低了头，这般不是回答的回答，更是让面前被他娘生病。挠得心里不太舒服的李文景，情绪好上了三分。就是看向叶玉的眼神，也是温和的两分，这其中的真心，那更是杆杆的。

　　白得了便宜的叶玉自然是有点迷糊的。

　　这件事只得让人感叹，误会，有时候，就是如此美好啊。

　　沉默过了一分一秒的慢慢着。就在叶玉和李文景都是品味着这沉默时，旁边没有多少耐心的阿瞒小胖子，可是发言了。那是一把抱住他父王李文景，在下巴上给了湿、吻，然后，边还是高兴道：“父王，饿。父王，吃。”

　　其实阿瞒小胖子坑爹的这话一出后，旁边的叶玉就一想法。儿子，是你饿了，是你想吃。不是你家父王爹爹啊。当然，这是叶玉的心里话，她可没说出来。

　　“娘，弟弟饿了，我也饿了。”淑仙同学是当了阿瞒小胖子的自动翻译机，对叶玉说了这话。然后，听了这话的叶玉忙是回了眼神。抬起头，叶玉只得是对李文景笑了笑。然后，上前准备接回阿瞒小胖子。

　　“王爷，妾身带阿瞒先吃些东西？”试探的说了这话的叶玉，当然是伸出手，准备在李文景递过阿瞒时，就是抱起她家大胖儿子。

　　李文景是抬头，平各的眼神看着叶玉。然后，好不容易的笑了一下，如闪电般划过后，脸色平静的说道：“行。”一个字，就结束了这对话。

　　可叶玉平静的接受了，然后上前，抱过一直对她挥挥不胖手阿瞒。在阿瞒入了叶玉的手上后，沉甸甸的感觉里，叶玉只有一个想法。阿瞒儿子，你得减肥了。要不你娘我，哪能抱得住你啊。就是能抱，也和累得跟头老黄牛似的一拼爹了。

　　在小厅里落了座后，叶玉自然是让桂春上了这个上午茶时。上午茶嘛，叶玉早是让每天的备好了。只是看着加了一个主位的，所以，作为排排者的叶玉就不得不问话了，道：“父王可是少吃些茶水点心。这暖个身子，人也是舒服些。”

　　“玉娘安排吧。”李文景平静的回了这话。当然，其实在郡王爷李文景坐下时，就算是默认着一道用个上午茶了。叶玉这一问，就是常规的问话，拼个礼罢了。

　　问了话，叶玉想着仔细的。自然又是问了郡王爷李文景可有想点的单子否。随后，在李文景道是依了例子就成。这般，这个上午茶才是上了序目。

　　说是上午茶，叶玉就是看着烤得比较软软的蛋糕，加上熬了冷到温热的水果汁。得，有点西式的味道。

　　李文景自然是禀着寝不言，食不语。好吧，可架不住面前的阿瞒小胖子，年纪太小了。这个教养问题对于总角小龄的小童童，还是废话才对。

　　这不，阿瞒小胖子就是自己拿起银勺子，舀了舀，一些喂到小嘴里高兴的对小米牙咬着。一些，那是喂了桌子地板。边吃着，那没握勺子的小手，阿瞒小胖子也是没有嫌着。可不是边右手继续舀着小糕糕入嘴，左手就是捡起了桌上掉得，然后，同样放了嘴。那是左右开弓的一起忙碌着。

　　“娘，吃。”这是阿瞒小胖子在又用左手捡了桌上的残留物后，还非常有孝心的递到了叶玉面前。看着那小手上，有点变了形，看着很是让人没了味口的，能不能叫糕点的东西。

　　叶玉只有一个想法，她家胖儿子，是不是专门来挑战她的心理底线的？

　　这时候，在叶玉左右为难，是教导儿子讲卫生、爱干净呢？还是禀着胖儿子最纯真的孝心，这个将就将就，就勉为其难的咽这个勉强还得叫做糕点的东西。

　　“这块父王吃，父王喜欢。”李文景这时候是出了面，那是在阿瞒胖儿子的右手边，主动的为叶玉解决了这样一个算是麻烦的麻烦。

　　在吃了那有点外形让人恶心的糕点时，做为郡王爷的李文景完全没有一丝异色。对他家阿瞒，也是和颜悦色的。

　　同样的，在咽了这块算是点心吧后，李文景还是从阿瞒小胖子的小碗里，又夹了一块小点心出来。笑道：“阿瞒，要从碗里给你娘夹点心。”边说完后，还是很自然的把这块点心，递到了叶玉的嘴边。

　　然后，叶玉就是望见了温各看着她的李王爷。这一时间，自然反映的叶玉，自然是张开嘴，咽下了这块糕点。等到了嘴里后，叶玉才是回过神来，忍不住想着。她什么时候跟李王爷这般熟了？这熟到两人都有点默楔了。

　　“父王请娘吃糕点，我请父王也吃一块。”很会活越气氛的淑仙同学，同样是高兴的说了话。说完后，就是夹起一块心，递到她家父王李文景的碟子上。

　　这时候，叶玉见着温馨的画面。脑中有了一想法，那就是好在刚才让伺候的人都退了出去。要不，真是传了出去，这郡王爷李文景的形象，要吓掉一框子人的下巴合不拢了。

　　若说这时代有眼镜，指不定，这李王爷前后的形象，都能看见掉了一地的镜片说。

　　“玉娘，动手一起吃吧。本王瞧着，就你动作最慢了。”不知道是不是叶玉错觉，总觉得开口对她说了这话的郡王爷李文景，似乎眉眼都有点暖和笑意的感觉。

　　其实，她不知道是，在她旁边的李文景这时候是真是心情平和了。甭管最初李文景是为何到的‘青园’。反正，在这个小厅里，他是找到了很安宁的感觉。

　　也是在李文景得知自己母后病情以后，难得的，让他能够以平稳的心态放下来。然后，用冷静的状态去面对，不管什么结果的事实。

　　生命，有生有死，的始有终。

　　李文景在看着一双儿女时，还有叶玉时，特别是这一刻。他似乎依稀间，又是想了小时候，那是因为陶气的躲着嬷嬷，最后掉到了湖里。而被救回昭阳殿后，就是大病了一场。可那场病，却是让他享受了父皇母后，还有兄长，许多许多他不曾注意到，却一直在身边的关心。当时，父皇和母后的问候，也是那般和蔼、那般暖和、那般细腻吧。


第100章 急父皇之所急，痛母后之所痛啊

　　叶玉是不知道郡王爷李文景的感慨，反正，对于当晚的叶玉来讲。只有一种感觉就是，这个面前的李王爷是本人吗？还是被哪位给附体了。

　　弘文帝二十六年的秋天，很快过去了。迎来了一年里最是寒冷的冬天，同样的，整个的大雍朝京城里，也是寒意凛然啊。不提因为皇后反复的病情，而一直是阴晴不定的弘文帝。单是储君太子殿下，还有信德郡王爷李文景，这两位皇后所生所育的嫡亲皇子的抹下脸来的冷色。都是注定了，在皇后病情未好以前，所是朝臣王公们，得注意一二了。

　　得，整个皇家的气氛，是有点压抑了。自然的，那是相关连的哪里一家，都是稍稍有上一点点政治氛围的，也是不会在这个时候，还整点什么热闹事情。不说惹了现在的弘文帝记恨上，得不了好。

　　光是再连着太子，那就是讨不了好，得罪了未来的天子啊。

　　十月走得快，十一月这个农历的冬月，就是匆匆而来。整个京城里，也是银装素裹了。在‘青里’里的叶玉，这一天可不正是陪着一双儿女。因为大雪的漫天，淑仙同学是功课停了停。当然，这时点还在宫里奋斗着的郡王爷王妃夫妻二人，可没哪个时辰来王府里查查岗什么的。所以，对于相信劳逸结合的叶玉来说，那就是给淑仙同学挂个假单。

　　然后，淑仙大姑娘自然就是陪着她的阿瞒弟弟，在暖和的屋子里一道培养培养姐弟情深了。这不，叶玉是笑着正骑着竹马的阿瞒胖儿子，那还是在不算高大的竹巴上，摇啊摇。边嘴里那是不停个‘驾啊驾得’。叶主嘴角可是含着笑，眼睛却是瞧着女儿淑仙那正是同样逗着阿瞒。

　　“娘，你坐了好久了，要不来一起吧。”就在叶玉笑着当起围观众时，淑仙大姑娘可是开口提了议。叶玉听了听，然后，又是想了想，倒是起了身。走到女儿淑仙的跟前，问道：“淑仙，下雪天虽是停了课。可嬷嬷们讲得课业，会落下吗？”

　　“娘，我不是笨蛋，才是不会落了功课的。”淑仙大姑娘是一抬头，肯定的回了话。然后，还是牵起了叶玉的手，说道：“娘，咱们陪弟弟玩吧。”

　　叶玉听了这话后，眼睛就是不由自主的看向了在这个冬天，那是用毛皮袄子包裹成一个大大的圆球球的胖儿子。很想对她家女儿讲，女儿啊，你确定你是陪弟弟玩，不是玩弟弟？

　　想归想，可叶玉还是上前，对着正向她招了手，还是‘娘，娘’的唤了两声的阿瞒小胖子走去。然后，是搂起了阿瞒小胖子，叶玉不得说了话，道：“娘的阿瞒儿子，你真得减肥了。这一身的肥肉肉，可是跟个小圆团子了。”

　　“骑马马。”在叶玉的怀里扭了一下，阿瞒小胖子可是不太乐意了。那还是小胖手，指着那停在那里的竹马说了话。

　　就在‘青园’里母子逗乐时，在皇宫昭阳殿里，那是一排排的皇子王妃们，跪得非常有形式。而皇后的床榻前，弘文帝正是在听着话。

　　“皇上，臣妻有些话，想跟您说说？”说着这话时，掩不了皇后有些虚弱的神情。还有那话里，淡淡的请求。虽是躺在床榻上，可皇后的眼里也只是看着弘文帝。那下面的皇子也罢，王妃们也罢，就是太医宫人等等，皇后神情里专注着弘文帝一人的回答。

　　弘文帝听了这话后，脸色平静，可掩不了眼中有些的伤感。片刻后，弘文帝抬了头看了眼众人，道：“朕与皇后有话讲，都退出去候着。”这话一落，得，满殿里的太医宫人那是忙低了头行了礼，虽说面上依然沉闷着。可不得不说，这些算是挨了边，也中枪的人那是觉得能暂时离开这帝后身边，也是喘了口气。

　　倒是退出去的太子、太子妃，还有诸位皇子、王妃们，那是脸色满满的悲伤。那神情，是个个一脸的真心痛苦来着。离开的步子，也是表明了各位皇帝皇后的后辈们，是多么的在意父皇母后们的事情。

　　那是急父皇之所急，痛母后之所痛啊。

　　“梓童，你的病再是养上些时日自会好的。朕已经下旨，在全国召请名医，你多休息，放宽心就好。”二人私下时，弘文帝先是开了口说了这话安慰了皇后。

　　此时，皇后看着坐于床榻前的弘文帝，神色莫名的平静了。对于眼前的夫君、天子，她有些话总是要说的。若是不说，皇后的心里哪会放得下自己的儿子、孙子，还有娘家人。所以，脸上带着笑容，虽是神色苍白，可皇后的面容自有一种华贵之气。让整个人看上去，有着一种让弘文帝熟悉，又是心疼的感觉。

　　“皇上，臣妻这一辈子能在您身边，能有文昊、文景兄弟，哪还有什么不足的。”开头第一句，皇后用上了差不多能总结一生的话语。可弘文帝一听后，眼睛里的光芒却是暗了一下，然后，说了话道：“梓童，朕与你的日子还长着，你还得和朕一道看着，总得见着咱们的文昊的守着这祖宗的江山。朕告诉你，朕先走，朕那陵寝里，自会留下你的位置陪朕。”

　　作为一个守成之君，弘文帝心中的发妻元配，又岂是随意的。所以，有些话弘文帝说了开来。他的心里，一直是以为自己会先离开。必竟，这皇太后的位置，翻翻青史之上，总是累累所多的。

　　“皇上，臣妻怕是福薄了些。”皇后笑着回了这话，然后，又是停了停，在呼吸了几口气后，才是说道：“这身子如何，我是知道的。二郎，来生吧。妾总要在奈何桥上，等二郎三年的。”边说着话，皇后的话里，似乎又是回到了当年那个时候。

　　那个时候，弘文帝还不是弘文帝，只是一个大雍的皇子。皇后也还不是皇后，只是一个少女情怀总是诗的少女。忆往昔时光，总是让思的人，徒留最美好的一段光阴和画面。

　　而听了这话的弘文帝，却是愣了一下。然后，很自然的握了皇后的手，声音有一些强忍的镇定，问道：“梓童，朕，还能为你做些什么？”

　　让皇帝为自己做些什么？在这算是最后的晚餐时刻时，皇后的眼前不自然的想起了一双儿子，是的，是母亲的慈爱之心吗？原来到最后，留在心底深处最牵挂的，还是他们。可皇后抬了头，话里却是回道：“二郎，够了，妾这一身够了。”

　　是的，不是不求，而是不能求。

　　一个女人，可以求她的丈夫。可一个皇后，如何能求一个帝王。

　　帝王的心里，太深太不可彻。也太变幻无常了。有时候，也许不求，就是最好的一个答案。所以，皇后是如此回了弘文帝。而弘文帝听了这话后，眼框在这时候，有些红了。他看着皇后，忍不住的叹了一声，声音有些沙哑了少许，道：“梓童，再唤朕二郎，朕想听你唤的。”

　　“二郎，二郎，二郎。”皇后唤了三声，每一声的声音都是带上了轻微的不同语调。可那看向弘文帝的眼色，却是温柔弥漫了眼里。

　　可在一声一声的呼唤中，皇后的眼睛，却是慢慢的闭上了。总觉得，有一点一点的光芒，在眼中消失着。

　　“朕让太子和老五进来，梓童，你莫睡着了。”弘文帝摇了摇皇后的手，这般说了话。边说着，还在大声对殿外道：“来人啊，让太子和信德郡王进来。”边喊了话，弘文帝还回了头，看着皇后，笑了笑，又道：“他们很快就进来了。”

　　“嗯，二郎，妾……不急。”皇后声音很轻的回道。然后，微不可闻。

　　‘噔噔噔’的脚步声响起，太子李文昊和信德郡王爷李文景，那是急步进了殿里。当行一进来，兄弟二人就是忙跪了下来，道：“父皇，母后。”

　　“快，来跟你们母后说说话。”弘文帝急急的对太子李文昊和信德郡王爷李文景兄弟这般道。话刚落，弘文帝就是又对皇后道：“梓童，他们兄弟来了。”边说着，低了头的弘文帝是看见了眼睛安详闭上的皇后。

　　而一直握在弘文帝手中，皇后的手这时候这位帝王也是感觉到了微微的凉了。“梓童，你看看，太子和老五来了？”话问了，可皇后的眼睛依然未曾睁开。让弘文帝眼前，似乎有了一阵的幻觉，一眨眼间，皇后似乎又会睁开眼睛，笑着对他回道：“二郎，妾看着的。”

　　可弘文帝一回眨眼睛，原来眼前的一切，已经是成了定局。而帝王的耳边，是太子李文昊和信德郡王爷李文景悲哀的呼唤声。

　　“母后……”

　　弘文帝二十六年十一月，皇后殇。

　　皇城里，钟声常鸣。整个的京城里，每个听到这钟声的人都会知道，变天了。


第101章 国母不在了，这还不得举国同哀吗

　　‘青园’里，叶玉同样听到了那钟声。同样的，这有些悠长而又响鸣的钟声，让她明白了。也许，这是皇宫里属于皇后那后时代的结束了。往后，没有娘亲护着的太子和李王爷，怕是路途更难了。

　　这世间，男人不可信。更何况是一位帝王的感情。而没有了宫里相护之人，在晚年皇帝多变的性情中，有多少位太子，是能平安继位的。叶玉摇了摇头里的胡思乱想，然后，第一反映就是，对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，让人通知徐嬷嬷和赵管家吧。咱们，都应该换上素服了。”

　　守孝，这个时代最大的礼。

　　孝，是这个时代评判一个人的标准。叶玉明白，一丝一毫最好都不要让人抓了小辨子。所以，‘青园’里的鲜艳颜色，是第一时间换了下来。而同样换下来的，还有叶玉和一双儿女的服饰、首饰。

　　暂时没有白色的孝服，叶玉只得让‘青园’里的众人，捡了素色的衣服穿上。而头上的花饰，也只是绾上了一根银簪子。早是嫌着手上负担太重的叶玉，也是顺势的退下了手婉上的玉镯子。顺顺便的为手婉子减了负。当然，这时点也不会给叶嬷嬷唠叨着，没个王府夫人的气派了。

　　“娘，为干什么换衣服啊？”淑仙大姑娘是认真的问了话。叶玉看着还在她怀里一直扭了扭的阿瞒胖儿子，是不太耐烦的拍了小胖子屁股敦几个五百块。然后，对女儿回道：“你皇祖母殡天了，咱们要守孝。”

　　“守孝，娘，是不是再也见不到皇祖母了。”淑仙大姑娘明白过来的回了话。叶玉点了点头，然后，想了想。她觉得还是应该好好叮嘱叮嘱下女儿，要不，这万一是踩着李王爷的哪根眉毛鼻子什么的。怕不是什么好事。

　　“淑仙，你见不到娘亲了，会怎么样？”好吧，叶玉这个人的脑袋还是比较简单。想了半天，她是实在没有想到一个比较能让女儿一下就理解的例子。所以，那个忍了忍的叶玉，拿自己打了个比方。

　　“娘不是在府里吗？要见娘自然打娘啊。”一幅问了个笨问题脸色的淑仙大姑娘，很纯白的回了这话。好吧，叶玉一听后，觉得有必要再讲讲，于是，道：“娘的意思是，如果有一天，淑仙再也见到娘亲了。那个，你也没打断话，听娘问完。”

　　在看着淑仙大姑娘气鼓鼓的小脸，又是张了嘴准备开口时，叶玉是先讲了话。然后，看着淑仙大姑娘乖乖的闭上了嘴巴后，又道：“淑仙，娘只是举个例子。打个比方说，淑仙以后成了没娘的孩子，淑仙在府里还要照顾弟弟，会怎么样啊？”

　　“娘不是说，有娘的孩子是个宝，没娘孩子是根草。娘，你怎么能不要我和阿瞒弟弟呢。”好吧，理解歪了楼的淑仙大姑娘，那是根本没考虑人叶玉担心的事。所以，那歪了的楼，就给了歪了楼的结果了。

　　“淑仙，回娘话。没尽是差了题，要知道听话得听重点，重点。明白吗？”叶玉正了正脸色，很是认真的说道。得，这淑仙大姑娘一瞧，那是愣了一下。然后，才是抬了头，眼睛红了红，回道：“娘不在吗？娘哪会不在啊，娘不在了，我和阿瞒弟弟怎么办啊？”

　　“嬷嬷和小丫鬟们都讲过故事的，那些没了亲娘的孩子好可怜。嬷嬷还说，如果有了后娘，就会有后爹的。后爹后娘只疼他们的孩子，呜，呜，我要娘，我要娘的。”淑仙大姑娘是在前面的话后，有点惊吓的说了这话。边说着，就是一把眼泪一把眼睛的说了这话。

　　很好，看来淑仙大姑娘是完全把自己带入了嬷嬷讲得可怜没娘娃身上了。那是越哭还越伤心来着。

　　好吧，旁边才不到两岁的阿瞒小胖子，那是很有眼色的。这一瞧着他家娘亲和家姐这神色怪怪的，那是再见着家姐的出色演出。得，这个混台面的小胖子，也是张开了嗓门，那是‘哇哇哇’的跟着嚎了起来。

　　边嚎着，还是很有特色的加了两句‘娘，娘’。

　　叶玉在旁边看着，这大的女儿是眼框红红，那小泪还是止不住的。小得胖儿子更是奇葩，那是越嚎越来劲。是光加了嗓门，细长细长的眼睛还是不住的转着眼珠子，那是来来回回的在他亲娘和家姐中忽悠着。

　　“好了，淑仙，停了。你看你哭着，把你胖弟弟也给惹嚎了。”叶玉是先开了口，因为，她觉得自己再不开口中。这个‘青园’都快成了噪音制造地了。在看着停了声音，还抽着小鼻子的女儿时，叶玉无奈的叹了一声。那是抽出了帕子，给女儿擦了小脸，还是哄了哄道：“淑仙是个小大人了，你看弟弟都尽是学你。”

　　“娘知道淑仙是个听话的，来，记着娘的话。你皇祖母去了，咱们都得伤心。知道吗？”叶玉不得不叮嘱了这话，然后，想了想，又是道：“若是有人问话，淑仙只要记得回一句话。就说你想皇祖母了，皇祖母疼你和弟弟，所以难过着。记下了吗？”

　　“我和弟弟都想皇祖母了，皇祖母疼我们。”淑仙抬了头，是认真的回了叶玉话。很好，再配上那有眯红红的眼睛，叶玉感叹，不错，是个合适的模样。然后，摸了摸女儿的包包头，叶玉就是道：“淑仙说这话时，就想想刚刚没了娘亲的感觉。要知道说这话，是没了亲人，所以，才会想哭的。”

　　“娘，我知道了。”淑仙大姑娘的悟性，是大大的好啊。

　　一个皇朝的皇后，那殡天之后的大事，自然是哀荣至极的。不说那满朝文武的吊念，不说诰命们的跪拜哭灵。再不说皇家那一排的孝子贤媳，孝孙孝女们。就是整个天下，也得禁了享乐、听戏、请大客了。至于什么这时候点结婚嫁人的，那啥，国母不在了，这还不得举国同哀吗？

　　信德郡王府，就在王妃回王府里传了话后，在换上了素服后的叶玉。那是得领着淑仙和阿瞒小胖子，进宫哀灵了。

　　在一排排的大军中，叶玉不算最显眼的，可也不算最靠后的。只是，在这寒冬腊月里跪下身子，还得嚎啕大哭。叶玉不得不说，不是一件让人舒服的事情。唯上让叶玉觉得安慰一点的就是，在‘青园’里时。叶玉是母子三人都包裹了里三层的外三层。

　　加上那鸭绒的暖和，又是膝上特别加上的护膝，还算好。至少不怕冻着，又或是关节受了凉。

　　这一日里，最主要的是什么，不外一个字，‘哭’。在众人都是演出了哭的栓释后，叶玉是从袖子里拿出了特别加料的帕子。

　　然后，强忍着一把的拿到了自己的鼻子前，得，泪水那是自然而然的流了出来，半点带假的。做完了自己的戏份，叶玉又是看着旁边还算安静的淑仙。那是忙把那帕子把女儿鼻前一送，边还是小声叮嘱了话，道：“皇祖国母在这里，淑仙要伤心，知道吗？”

　　“娘，知道了。”淑仙大姑娘是边回了话，边是那眼睛直顺着眼框流了出来。很好，叶玉看着成功了女儿。可等她看着阿瞒小胖子时，才发现。这一路上来在她怀里的胖儿子，所以居然是睡着了。还好，没有呼呼声。

　　叶玉这般感叹。

　　此时，整个的灵堂大殿前，那是人头一排一排。大家伙的脸色也是各有精彩。叶玉和女儿那是随着大流的哭着。只是在哭得同时，叶玉忍不住的猜测，这里面又有几人是真心的在为这位皇后哭泣呢？

　　抬了眼，叶玉的眼帘前，是满目的白。白的是素服，是雪。只有那高大的宫门之内，隐隐传来颂经声。

　　哭了算是许久，叶玉觉得脸有些僵了。可她打量的眼色，却是还在微低着扫视着众人。这时候，淑仙是拉扯了叶玉的衣袖，边还是小声道：“娘，父王出来了。”

　　叶玉收回了的视线一扫，可不是正好瞧着从宫门出来的一行人。打头的是弘文帝，微落后的是太子。在这行皇家人的中间，正是信德郡王爷李文景。叶玉一瞧见后，那自然是低了头，对淑仙道：“淑仙，哭。”

　　不怕做戏，就怕不会做戏。这时候，叶玉可不会在意什么面子，若是不做得不好，这是让皇帝又或是哪一位不爽了，可不太妙。边想着，叶玉是伸出了手，在阿瞒小胖子的肥肥小屁、股敦上，重重一拧。

　　“哇哇哇……”很好，阿瞒小胖子如叶玉所想的那样，哭得有声有色，有滋有味。唯一美中太足的就是，嗓门过高了一点。

　　这不，就在叶玉她家胖儿子小鼻子一抽一抽，细长细长的眼睛里直冒泪花花时，弘文帝的脚步是停在了叶玉的面前不远处。

　　虽然低着头，叶玉的感觉还是灵敏的。她能感觉到，这一阵一阵的视线，如同X光一样，那是一波一波的向她袭来。更正确的说法是，是向被她怀里吸里而来的弘文帝吸引而来。


第102章 小胖子是撅起小屁股敦

　　“你是老五家的？”弘文帝看着跪在蒲团上的叶玉，还有她身边的淑仙大姑娘，以及正嚎得让人耳门子疼的阿瞒小胖子。很是有点哀伤的问了这话。

　　皇帝问了话，叶玉自然是微低了一点视线，恭敬的回道：“回皇上，是的。”此时听了这回答，弘文帝就是转了视线，看向了叶玉怀里还是哭得惊天动地的阿瞒小胖子，又道：“老五，你家小子不错。是个有孝心的。”

　　得，就在弘文帝这话一落后。很是有眼色的阿瞒小胖子，就是伸出了两只小胖手，向李文景方向而去。边是眼角还挂着泪花花，边还是一边抽咽的道：“父王，疼，父王，疼。”

　　很好，已经会告状的阿瞒小胖子，算是找到了靠状的对象。那是自发自的扭起了小胖子身子，在叶玉的怀里挣扎着。而此时的叶玉忙低了头，看着这个叛变的胖儿子，只有一个想法，能不能再把她家小胖子塞回肚子里，重新回炉一回啊。

　　倒是此时的李王爷并没有上前接过阿瞒小胖子。此时此刻的环境里，此时此刻的李文景当然不会做出了越礼之事。倒是弘文帝看着胖乎乎的阿瞒小胖子，脸上有了回忆之色。好一下后，脸色温和了少许，说了话，道：“老五家的孩子，朕仔细瞧瞧这双眼倒是跟老五一个样。不过这样子，倒是七分像太子你小时候。”

　　这话一出后，太子李文昊和信德郡王爷李文景都是微愣了一下。然后，双双神色平静了。当然，这个低着头的叶主自然未曾见到这一对嫡亲兄弟的脸色。不过，在这弘文帝的话落了后，叶玉可不是心里有点不是滋味了。

　　皇帝这是啥意思？哪个人看了她家胖儿子，不是说像她的。叶玉心里这般嘀咕着。可在弘文帝的眼中倒是个好，这阿瞒胖儿子不像李王爷也罢，连她也不像了。这就是像起他家太子大伯。

　　真是不是什么好话啊，若不是在弘文帝的口中。且这个侄子像大伯也还说得通，要不，这在普通的家庭里，小心整出家庭纠纷来。为啥啊，这不是摆明了说，这个男主人的帽子颜色不太周正，比方说，可能或是绿头。

　　“父皇，说来这庆民侄儿与儿臣确实有缘。侄儿这名字，还儿臣取得。”太子李文昊在听了弘文帝这话后，倒是平和的这般回道。弘文帝一听后，似乎想到了什么。然后，就是伸出了手，道：“民哥儿是吧，来，到皇祖父身边。”

　　有了弘文帝这话，叶玉还能如何，只得是放开一直在她怀里就没安分过的阿瞒小胖子。现在，松了手的叶玉只有一个想法。这个满天神佛，甭管是如来观音，还是圣母玛莉雅，还是那个上帝基督什么的。总之，都是显把灵吧，可千千万万不能让阿瞒小胖子露了点馅。什么都好，叶玉是不求有功，只求无过来着。

　　能平安混过去，叶玉就是阿弥陀佛，虾米豆腐了。

　　只是让弘文帝有点比较尴尬的是，阿瞒小胖子听着‘民哥儿’这三字后。那还是蹬蹬小胖腿，抬起那双与李文景一模一样的眼睛，那是满眼里有点好奇的望着弘文帝。小胖脸上经过眼泪花花的洗刷，自然的一只小花猫脸，也是份外的有特色。

　　“阿瞒，父王。”在原地转了几下的阿瞒小胖子，那是撇下了他家皇祖父，就是直奔自家父王而去。边小短腿跑过去，还是不忘记扑着抱住李文景的小腿，然后，嘟着嘴就是抑起小脸，边道：“父王，疼，疼。”说了这话的小胖子，那就是扭起了小身子，还是指着叶玉，又道：“娘，疼。”

　　好吧，这话外人听着怎么都是会误会的。比如弘文帝就是误会了，这不，原本脸色还是有些僵了的弘文帝在听了阿瞒小胖子的话后，那是缓了下来。然后，叹了一声道：“老五，你家小子倒是知道眼色的。”得，感情这位帝王以为是孩子太敏感，知道大人们的伤心了。

　　可事实上，这个养大她家胖儿子的叶玉，可不会误会。

　　就她家阿瞒小胖子，不用开口，就看看他的小脸色。叶玉就是知道，这小胖子是撅起小屁、股敦，这要拉、屎，还是拉、尿了。

　　这不，要叶玉来翻译的话。她家小胖子的本意，其它是想告状，告叶玉这个娘亲的无良状呗。意思很明显，就是想让他家父王李文景主持公道。为啥呢，因为小胖子的小屁、股疼啊，而让他疼的，就是他家亲娘。

　　“父皇，阿瞒无礼了。”李文景这时候低了头，声音沉沉的回了话。只是在看着他腿边的阿瞒小胖子时，眼色温和了少许。

　　倒是弘文帝一听后，问道：“阿瞒，这是小名吗？”

　　“回父皇，庆民年纪尚小，就是依俗例，取小名容易平安养大。”李文景抬起了头，认真回了这话。倒是弘文帝一听后，眼前似乎又是想起当年孩子出生时，皇后也是这般说过。一起皇后，弘文帝本来平静的神色，就是又哀沉了两分。只是扫了一眼众人，然后，说道：“朕知道了，太子，你与朕一道回养心殿吧。”

　　话落后，众人自然又是行礼，恭敬了这一对至尊至亲的天家父子。

　　留下来的皇子皇妃，自然是在太子妃的带领下，得，继续的哭孝吧。只是皇子们，自然有皇子们的位置，可不会和女眷挤了一个堆。而在所有的皇子妃中，叶玉在偷偷扫了一眼时，便是注意到了和东宫月侧妃，靠近了两分的信德郡王妃。

　　这时候，由不得叶玉不若有所思啊。

　　好在，这时候叶玉旁边的淑仙大姑娘说了话，道：“娘，父王带阿瞒弟弟去干嘛啊？”叶玉听了女儿这问话，倒是小声的回道：“你阿瞒弟弟是男孩子，要跟着你父王去守灵。咱们是女眷，淑仙可是望了嬷嬷的教导。‘男女有别，当注意礼节’。”

　　说来，叶玉虽然对这话不以为意，可她不想自己女儿轻狂了。话说，人总得顺应时代的。常话说得好，众人皆醉我独醒，是为悲。众人皆醒我独醉，是为错。

　　那个先贤有云啊，这个比时代领先半步，是为先知。可比时代领一步，就是众人眼中的疯子啊。

　　众人不会疯，所以，太过特意独行的人，怕是得给闲言碎语逼疯来着。

　　“娘，我记下了。”淑仙大姑娘是低了头，有点情绪低落的回了话。叶玉见些情景，倒是没有再多说什么。有些话有些事，慢慢吧，叶玉想来，经历得多了，多受些打击。有肋于孩子锻炼心理承受能力来着。想来，女儿淑仙是过些日子，自会忘记的。

　　这皇后的国丧是二十七天的大孝，对于皇家来说，皇帝自然不会为了妻子去守什么一年半年的。能有二十七天，对天下已经是个大事了。

　　必竟，这天下得同悲二十七天啊。就是有了天大喜事，你也得哭丧个脸。

　　冬月的天一过，就是迎来了弘文二十六年最后的一个腊月了。

　　腊月梅花得正香，而叶玉在‘青园’里却是得仔细守着她家胖儿子。因为前面自打给皇后守过孝，阿瞒小胖子不知道是不是染了风寒，这近些时日就是有点拉拉小肚子了。

　　若说大人拉着肚子，不算太大的事。可对于一个还不足两周岁的孩童来说。可就不太容易了。可玉看着这一天总是在茅厕边上，这是小脸也是可怜惜惜的儿子，那是同样的眉毛鼻子一齐愁啊。

　　‘养生小筑’里的‘养生玉液’，叶玉也是常放在阿瞒胖儿子的洗澡水里。不过，对于这口服不能过量的‘养生玉液’，叶玉总得注意着。必竟，说是养生，可凡事不能过量啊。

　　到底她家胖儿子年纪太小，虚补过多，并非好事。

　　得，好在让叶玉安慰一点就是，这小胖子虽是拉了几天小肚肚。可胃口倒是没怎么减来着，叶玉只得是一边辅食的诱着胖儿子多吃些。她自己也是一直合理的膳食化，必竟还未断奶的小胖子，怎么糟也得从叶玉自己身上吸收营养。

　　就在这一天，叶玉是在阿瞒胖儿子吃了蛋黄羹后。就是为叫着小肚子不舒服的胖儿子，用‘养生玉液’稀释后，这是捝上了一些百花酿，边是温柔的揉了揉。叶玉边为胖儿子揉着，边是看着阿瞒小胖子，不是‘哼哼’的舒服叫唤着。

　　怎么看，叶玉都觉得她家阿瞒小胖子，像一只正在被顺毛的小狗狗。而且，还是一只又小又肥，圆嘟嘟的小狮子狗，看着很可爱。那小牙齿挺好不错，就算咬了两口，也就是个红印，不疼来着，纯当个乐趣。

　　“夫人，府里出事了。”就在叶玉温柔的给她家胖儿子弄得快呼呼睡着了时，叶嬷嬷是进屋里对叶玉禀了这话。

　　叶玉一听后，精神一振，就是抬头问道：“嬷嬷，出了何事？”不得不得，在瞧着叶嬷嬷不太平静的脸色的样子，叶玉总觉得怕是八卦的事，不会算太小了。


第103章 这个主家人，是得当家做主的

　　与此同时，本来还闭眼睛的阿瞒小胖子也是睁开了两只细长细长的眼睛。那是小胖脸上，还好奇的望了望叶嬷嬷。叶玉一瞧这样后，那是在她家胖儿子的小肚肚轻抚了抚，道：“阿瞒乖乖睡觉了，呼呼了，痛痛就飞了。”

　　边揉了揉，可不是就哼了哼催眠的小调。得，叶玉这一哼起小调，旁边的叶嬷嬷哪还会不知道她家夫人的意思。这是要哄着三少爷睡着了，再听听正事。当然，对于叶嬷嬷来说，其它事再正，也是旁枝末节，这三少爷安稳。她家夫人自然是稳如泰山，万事有了依仗，这方向高岸观火才是。

　　所以，叶嬷嬷也是配合着的不在挑起叶玉的八卦之火。而是同叶玉一样，哄起了这晕晕欲睡的阿瞒小胖子。

　　小胖敦还是个小孩童，比较算是好哄。一般来说，只要阿瞒小胖子在嚎啕示威前，这拍上两拍，哄上两哄，还算是个乖孩子的。当然，这是在满足这位小祖宗的要求下。要不，这位小小爷的牛脾气一上来，可是不敢天王老子的，那就是一幅不哭到天甭地裂，誓不罢休的小顽固样儿。

　　直到，叶玉和叶嬷嬷是听到阿瞒小胖敦的睡熟了呼呼后。叶玉才是抬了头，笑道：“嬷嬷，咱们出去说吧，阿瞒近些日子不太舒服，倒是浅眠了些。要不闹醒了他，大家伙都得耳门子生疼。”

　　对于叶玉的担心，叶嬷嬷自然是明白的。那是忙回道：“夫人，要不老奴在外间跟您禀了事。不过三少爷身边，还是让奶娘和桂春候着吧。到底三少你年纪小，可离不得人伺候着。”对于叶嬷嬷的担心和仔细，有些话是主仆二人不说，也是心思肚明的。

　　叶玉自然是大方的同意了。随后，这是阿瞒小胖子这个小后方稳定了，叶玉才是同叶嬷嬷一道去了外间。落了坐后，叶玉自然是问了话，道：“嬷嬷，到底是何事？你老今天可是急了些。”

　　“夫人，老奴是性子急了些。不过，就怕此时那沈孺人的‘兰园’那儿，就不是急了性子。怕是想要咬人了。”叶嬷嬷脸色上是一点幸灾乐祸的样子。不过，语气还是比较平静的又说了话，道：“老奴刚是得了话，说是二少爷病了。”

　　病了？也不是多神秘吧。

　　叶玉笑着回道：“嬷嬷，阿瞒不也拉着肚子，这还不是病了。这病了自然找大夫瞧瞧，仔细治治不就好了。”必竟王府里能请到太医再来看看嘛。虽说这个太医院的太医有点不求无功，但求无过的心态。就是开得方子，那也是温和得不能再温和。

　　有一点，这个过于小心罢了。

　　不过，相对于这个时代来说，太医院必竟是一群最顶尖的医学人士。这个技术，还是有一些可靠保证的。所以，叶玉对于二少爷李庆卫病人了，也自然不会想得太严重了。怎么说呢？瞧着都已经是上小学的李庆卫，叶玉觉得这孩子再是过上几年，依这个时代的话，都能成家立业，娶个媳妇生个小孩子来玩玩什么的了。

　　“夫人，这可不是小事。咱们‘青园’都得防着了。”对于叶玉的无负担样，叶嬷嬷可是神情紧张了。然后，有些急急的说道：“老奴已经是私下交待，咱们园子里都是跟‘兰园’那儿注意着别接触了。”

　　“这二少爷的病可不是小病，听消息过来，那好像是天花来着。”叶嬷嬷在说着‘天花’二字时，叶玉都能听出这两字里面的颤音。这是由不得叶玉不重视起来了。也许前一世里，天花什么只是传说，可叶玉不会忘记这个时代的天花，那就是最可怕的杀手。

　　想想前一世里的历史，那个比较在名的辨子朝，第一个入关的顺治帝，可不就是倒在了天花之下。这更加不用说，还有当年八卦灌水时，不少贴里都认为过，这个康熙能登上帝位。少不就是有因为出过天花，得了加分的。

　　“嬷嬷，确定了吗？”叶玉不得不开口问了这话。必竟，她可是有儿有女啊。这女儿淑仙，还有她家阿瞒小胖子，可经不得这个万一啊。

　　“确切的消息，老奴还没有听到。不过，既然咱们得了这消息，夫人，小心当不错的。”叶嬷嬷做为老人，万事自然是稳妥第一的。可叶玉一听后，做个一个当人娘亲的，哪会不依了叶嬷嬷话。

　　凡事，这个都是不怕一万，就怕万一啊。所以，叶玉是一拍桌子，立了话，道：“嬷嬷，这时候咱们不能乱动，可有些事总要准备准备。你老让淑仙先回‘青园’里。现下，咱们就重要这么几件事。”

　　“其一，淑仙和阿瞒身边人，都得好好的待在‘青园’里，她们可不能随便接触什么人，又或是乱吃了什么东西。其二，所有咱们‘青园’里的奴仆，嬷嬷你老得累心了，这穿着件的衣服，还有被子什么的，那怕得仔细一二了。特别是淑仙和阿瞒的用品。其三，嬷嬷你瞧是不是让奴仆们仔细把咱们用得勺啊碗啊什么的常器具，这个用开水煮沸了，再是在太阳下暴晒晒。”叶玉这是一通的下来，然后，还是抬头问了问，道：“嬷嬷，我这话里可有什么漏了的。要有，你老在安排时，再给补补。”

　　“夫人，漏不漏在做的过程中，总会找出来。咱们现在可不能乱了阵角，这明显太大的动作，怕不是好事。老奴瞧着，还是外松内紧比较妥当些。”叶嬷嬷对于叶玉一上来的一通组合拳，那自然不会批判了。不过，那也是有点委婉的建议了。

　　得，叶玉是被叶嬷嬷这么一说，才是笑道：“嬷嬷，你老说得对。这是我急晕了头，既然消息还没通知出来，咱们就是一阵的乱来，倒怕是惹事了。虽说咱们‘青园’不怕来事儿，可也不想乱竖了事儿。”

　　好吧，这才是静下心来的叶玉，又是与叶嬷嬷说了说这事的话后，这才是放心的让经验比她丰富的叶嬷嬷，去抓抓事情安排了。必竟，叶玉真不是这种事情的专业人才来着。

　　第二天，叶玉还是得领了女儿淑仙和胖儿子去给郡王妃请安。不过，这一日的请安人数，叶玉一瞧了过去，得，在郡王妃都是到了后，明显的少了大沈孺人沈玉兰，还有二少爷李庆卫。郡王爷李文景和郡王妃赵雪姬，倒是没有多什么话。

　　不过，比较不算太迟顿的叶玉，还是看得出来，这两位当家脸，脸色虽是平静。可李文景的神情里，有了一丝的凝重啊。

　　早饭后，李文景只是交待了郡王妃赵雪姬一通话，道：“王妃，府里的事情你要多费心了。”

　　“王爷放心，我会的。”郡王妃赵雪姬平静的回了话。

　　倒是李文景在说了这话后，还是转了头，第一次在众人面前，特别是郡王妃的主场里。李文景是对叶玉说了话，道：“玉娘，这些时日本王看你领着淑仙和阿瞒去别庄里住些时日。此事，本王已经与王妃商量过了。其它无什么事，今日上午收拾一下就去吧。”

　　“王爷，妾身明白了。”叶玉一听这话后，心里打了一个突。然后，她有些明白了，怕真是有些事了。不过，这会儿当了出头鸟的叶玉可不在意了。出头就出头吧，只要她家女儿和胖儿子平平安安。

　　李文景见叶玉应了话。倒是没在说什么。而是看了郡王妃一眼后，得，这位李王爷这才是看着孙姨娘，还有孙姨娘身边的二姑娘李淑芳。叹了一声，又道：“王妃，珏綝的绿园，你多照顾些。”

　　“王爷放心，我会的。”郡王妃赵雪姬可是看了众位后院的女士们一后，对李文景同样平静的回道。然后，李文景才是去上了差，离开了屋子。

　　而在李文景离开后，郡王妃赵雪姬可是抬头了，说了话，道：“昨个儿太医来看了卫哥儿，道是天花。”这天花二字一落，叶玉瞧出，众人都是一惊啊。这场地中的气氛也是一变沉重起来。

　　当然，少不得叶玉也得随了大流，来个一脸的同样惊讶。

　　“众位妹妹位也不在慌乱，昨个晚上玉兰妹妹已经是陪着卫哥儿去了王府当年分封时，分得那个‘温泉小山庄’避豆了。”好吧，郡王妃这话一出后，总算是让众人一颗提了的心，落回了肚子里。

　　可叶玉不同，她在意的是，这事件事到现在王妃一说，她才知道了。这说明白什么，说明白王妃把住了这个王府啊。想来，第一次，叶玉更直观的认识了，她与王妃的势力，差了多少个层次。

　　至少，王妃起让众人不知道的事情，众人还能被捂着。那么，就由不得叶玉不得不怀疑，有多少自己得到的消息，是王妃觉得无方紧要的。这个让大家伙可以知道的。

　　看来，出了王府也是一件好事。叶玉心里这样感慨。必竟，这别庄是她的陪嫁，这别庄上的奴仆，那也生死操于她之手。握着这些奴仆的身楔，叶玉第一次觉得，在这个时代也许为什么主家人都是信任家生子了。

　　当然，这个主家人，是得当家做主的。


第104章 他纯粹是万年老二

　　叶玉在想着自己安危时，那自然是很顺从了信德郡王爷李文景的安排。还是早早离开这个看着有点像是要起风暴的王府大院了。这不，一行不算再大的车架，就是载上了叶玉一行人离开了京城，去了京郊的别庄里。

　　在叶玉离开信德郡王府后，王府里的事情，那就是剪不断理何乱啊。至少，郡王妃赵雪姬的奶娘徐嬷嬷就是问了话，道：“主子，您说王爷这是何意？”

　　“何意？不外乎是多分单几分风险罢了。”郡王妃赵雪姬抬了头，笑着回了话。看着奶娘还是不太明白的样子，便是解释了一二，道：“嬷嬷，现在府上就三个哥儿。这三个哥儿分了开，王爷放心，自然也是让我放了心。”

　　“主子，老奴瞧着不放心。这王爷也是太抬举叶夫人了些。瞧瞧孙姨娘，可不还领着二姑娘好好的待在王府里。”徐嬷嬷这是说了话，对一切不太稳的事情，这位以主子为主的忠心嬷嬷，自然是不会放过任何一点东西的。

　　“嬷嬷，我这心里有数着。”郡王妃赵雪姬平静的回道，然后，好一下后，又是叹了声，道：“王爷，怕是对我有了些不满意？”

　　这话说昨虽是平静，可语气里怎么也掩护不住让人怜惜的楚楚这意。这不，徐嬷嬷一听后，就是神情一变，问道：“主子，您可是与王爷争了话，要不，为何王爷会这般。说来主子为府里操心的哪还少了，哪样哪样的不是以王爷的意思为意思，以王爷的主意为主意的。”是的，对于她家完美的王妃，徐嬷嬷这个奶娘眼中，可是十全十美的。

　　“我想着，这卫哥儿的事，王爷估摸着知道了一些原由。”郡王妃赵雪姬这般回了话。倒是徐嬷嬷一听后，那眉毛鼻子的可没个好气了。然后，回道：“主子，这事哪能怪你。若不是那些个没良心的自识其果，活该遭了报应啊。”

　　“倒也是，嬷嬷这话对。”郡王妃赵雪姬一听了徐嬷嬷的话后，可不是这般轻笑出了声回道。

　　与些同时，在王府里还算表面平静着。可在王府的‘温泉小山庄’里，大沈孺人沈玉兰却是一心里满儿子李庆卫。这不，太医们的话，那是阎罗王的死亡通知单，一切结果就看天意了。可做为一个娘亲，沈玉兰哪能接受得住这个事实。

　　“我儿会好起来的，我儿会好的。”除了这般安慰自己，沈玉兰可不知道还能再如何了。当然，在二少爷李庆卫的屋子里，除了出过豆的奴仆，也就不放心着沈玉兰自己亲自照顾着儿子。

　　这时候的屋子里，沈玉兰是看着床榻上的儿子，哪能心里没有怨言的。可再是恨再是怨，她更想的，还是儿子能平安。这不，看着脸上已经出了红红豆子的李庆卫，沈玉兰是满脸温柔的做在床榻前，边还是哄了话，道：“卫哥儿，娘在你身边。你是娘的命根子，你得好起来的。”

　　看着已经是迷糊了，睡着也不太安稳的儿子。沈玉兰是满心满眼里，有着说不清道不明的情绪啊。她是在许久以后，跪在了地上，真心的向满天神佛求求庇佑。更是不住的磕了头，眼中泪花不住的道：“菩萨保佑我儿庆卫，若庆卫能过了这一关平安长大。信女这个做娘的愿意减寿十年，每天吃在斋念佛啊。那佛的长明灯，信女为我儿天天点上。若我儿平安娶妻生子，信女愿为菩萨塑一金身以还宏愿。”

　　求了神，求了佛，求了菩萨。这一刻是做为样娘的沈玉兰，哪还能有什么主意。没有慌上手忙脚乱的，已经算是镇静了。

　　可这后院的女人，能盼的只有一个男人。而对于皇家来说，特别是未出过豆的郡王爷李文景来讲，沈玉兰明白她的卫哥儿总在后面的，后面的。所以，他们母子得避了开，独自在这个小院里，求活求生，汲汲挣扎着。

　　“孺人，药好了，可是给二少爷喂了？”伺候的大丫鬟丁玲对大沈孺人沈玉兰问了话。沈玉兰一听后，忙是上前接了地来，然后，还是自己尝了尝可不烫着。这之后，才是让丁玲小心的扶好二少爷李庆卫。一勺一勺，沈玉兰为儿子庆卫喂了汤药。

　　“孺人，二少爷会好的，您也是歇歇吧。”丁玲看着神情很是憔悴的沈玉兰，有些担心的开口说道。而沈玉兰一听后，却是摇了摇头，回道：“我在这儿趴一小会儿，眯上两眼就成了。这见不着卫哥儿，我心里不安稳不踏实。”

　　沈玉兰这话一出后，丁玲虽是还想再劝劝。可一转眼的看着自己伺候的孺人这般样子，想了想，只得叹了口气。然后，是去了厨房里，端上了些吃食后，才是劝道：“孺人要守着二少爷，奴婢不敢劝。可孺人总要多吃些东西。要不待二少爷醒了，孺人却是病倒了，这不是让二少爷心里不安啊。孺人这般可是让二少爷不孝了。”

　　孝之一字压了下来，沈玉兰听着丁玲的话，更是神情上了两分。然后，倒是难得的有了精神头，回道：“听你的话，我自传吃些东西的。卫哥儿还没好着，我这个做娘的，得为他撑着。”说完后，哪怕是根本毫无胃口，可沈玉兰依然强让自己吃下了不少东西。哪怕是这些东西到了嘴里味同嚼蜡，她依然全全的咽了下去。

　　这几日后，信德郡王府的事情，后院里后切自然是这般不算淡淡的过去。相比于还算表面掩着的信德郡王府，而朝堂上，就是有些事，掩盖子也是掩不住了。

　　早朝是过了，可在皇家书房里正批着折子的弘文帝，却是忍不住大发了雷霆。而这一次，不算是远在东宫的太子李文昊，自然是得了小道消息。听着贴身内侍回了话，太子李文昊不得不仔细问了话，道：“父皇发怒，所谓何事？”

　　“是为国舅爷的事，听说国舅爷举荐的福州观察史，被弹劾了。据说，还附了一本帐册。”小内侍恭敬的对太子李文昊回道。太子李文昊一听后，神情不是很大变，可脸却是有些不好看了，好一下后，说道：“弄清楚些，是如何回事？”

　　“另外，给舅舅府上递个信。就说让舅舅们最近谨慎些，母后不再了，这不安份的怕死不少。咱们不怕事，可也不能招了事留下把柄让人直往父皇那告状。”太子李文昊可不得又交待了些话。

　　在小内侍应了后，退出殿外时。太子李文昊才是抬头看着大殿的屋梁，眼里有些干涩。不住的心里叹道，母后，您才去了多久，这些个妖魔鬼怪的就是跳出来了。儿子，实在心里难受啊。父皇，这些时日又是夸赞了几位兄弟，可这几位能是儿子的弟弟吗？

　　太子这时候心里不平着，对于庶弟，特别是贵妃所出的二皇子，太子心里谨弟着。

　　第二日，信德郡王爷李文景让了早朝。在早朝时，李文景自然是见到了自己的几位兄长。这一日，在比较老生常调的话语里，他会以为又是过去了一天。可不想，就在快要退朝时，一个区区从三品的侍郎跳了出来，好吧，这位礼部侍郎跳出来的原因很简单。

　　国不可一日无君，同样的，这皇家也不能没有皇后啊。这不，这位侍郎的话，只是想说。“皇上，臣有话齐奏。”

　　“卿有何话，讲吧。”弘文帝自然不可能做个堵了言路的昏君，就是为了青史上好看些，这位帝王也得给臣子说话的权利啊，哪怕这是表面的。这做戏嘛，还得依了套路。

　　可这位侍郎在皇后所出的太子李文昊和信德郡王爷李文景眼中，纯粹成了登鼻子上脸的家伙。这不，侍郎说了话，又道：“皇上后位虚悬，不同小可，国母之位非是小事。皇上乃万乘之君，天子无私情。臣奏请皇上早日议定皇后人选，以为皇后母仪天下。”

　　很好，不提这个不算没个眼色的侍郎。至少在太子李文昊眼中，这早已经被他打个叉的家伙，那是让太子李文昊和信德郡王爷李文景两兄弟，很记恨上了。

　　虽是皇家，可在皇后还是刚刚音容花散之时，这就有人落井下石了。哪能不让在储君之位，本就有些克业守已的太子，恨得牙痒痒啊。

　　想来，太子李文昊很想说。孤这太子容易嘛，翻翻青史之上，那是多少太子可没登上皇位的。哪怕是一步之遥，可这一步就如同天与地的差距啊。

　　太子，说得好听那叫天子之下最是尊贵的人。可事实上，太子李文昊最清楚的事情的真相，那就是他纯粹是万年老二来着。既得防着皇帝老子的疑心病，还得防着弟弟的不安份。可除了这些前面的风霜刀剑，那后、宫里的枕头风，更是如暗器一般，防不胜防啊。

　　当然，这是在这时代，若真是在现代的话，李太子很想整件防弹衣啊，最好是防核弹的。谁让这个天下里，想拉他下马的从龙之辈，那是数不胜数。

　　盟友，在李太子皇帝老子眼中，是不能太大的，要不危协皇权了。可李太子若是盟友太弱，真个不顶事啊。


第105章 忍无可忍时，已经无需要再忍了

　　多少富贵险中求。朝堂上是乱成了一锅粥一样。至少太子李文昊和信德郡王爷李文景，这兄弟二人还是有点拧得清的。这不，难得的朝堂会散了，这咱上太子可不就上前的几步，兄弟二人是齐步到了花园里。

　　“五弟，母后不在了，咱们兄弟的日子，孤瞧着，怕是难了。”太子李文昊有些意有所指的说了这话。当然，这话是指的朝堂，还是后、宫，其实并不太重要的。因为，朝堂的事情必是连着后、宫的。更正确的说法，应该是后、宫就是一个缩小的朝堂，那里面哪个不是各家各派的利益啊。

　　“大哥，弟弟这样唤您。是想告诉您，母后在时就叮嘱咱们，兄弟齐心，合力断金。”李文景抬头，有点煽情的说了这话。然后，还是回了肯定的神情，又道：“父皇会不会再立皇后，这大雍的天下，会不会再添嫡子，弟弟不知道。可做弟弟的知道一件事，那就是父皇最好储君是太子大哥您。其它人，弟弟不认。无论是哪个，哪怕的包括弟弟在内，都没那个能奈如太子大哥这般守好咱们祖宗的基业。”

　　这算是患难见真情，还是雪中送碳。太子李文昊不在意，他在意的是自己亲兄弟，跟自己是不是一条心。有时候，有些磨难在这位太子爷的眼中，不甚为一个纯净内部队伍的机会。用当时的话讲，那就是攘外必先安内。

　　而如果用叶玉的话讲，那就是不怕神一样对手，就怕猪一样队友。

　　记得，好像曾经同盟国里有这么一席话，当然，详细的在叶玉这个已经半土化的人脑袋里，是忘记的差不多了。可大概的意思，还是记得的。就是说这个一二战里，意大利除了足球队，这个比较出色外，那个特别是在军队方面，是个战头力不足2的渣、渣了。

　　当时的德意志，若是与意大利为敌吧，那是两个师就能解决他们。可若与他们半交往吧，这得用三个师防着他们。再若是与意大利为盟友，很抱歉，那得用五个师保护他们了。

　　单单几句话就说明了，一个好的队友在一个队伍里是何等重要了。至少，这个在万年老二位置有些心得体会的太子爷，为了屁、股下的安稳，那是非常注重的。

　　好吧，朝事是让信德郡王爷李文景不太顺畅了。那王府里更是乱成了一锅粥，就让他连个清静的地方，也是着落不了角。这不，这一日同样回了府的李文景到了郡王妃的‘芷惠轩’里。那是挥手退了伺候的奴婢。然后，就是一个人自故自的坐了下来。

　　这是第一次，李文景没有太在意郡王妃赵雪姬的看法。因为，这个在母后离开后，在大哥的算计里，在朝堂的不顺心中，很是疲惫的李王爷，有些倦了。

　　可以说，郡王爷李文景的前半生里，是非常顺随的。要说这天下注定是他亲哥哥的，他一个亲王跑不了。父皇母后从来就不拿他当个继承江山的人，所以，这要求要对于储君的大哥，自然是落后的几条街。

　　皇宫里有阴谋，皇宫里的有算计。可并不意味着，信德郡王爷李文景有些心里莫测，就是个冰冷无情的家伙。这是个人，那心肝就是红的。这是个人，就是有血有肉，也会饿，也会冷，也会痛的。

　　这不，至少对于王妃，郡王爷李文景是认为自己给足了王妃的一切。面子也罢，里子也罢，都是做到了他这位皇室子弟，能做到了的一切。

　　“王爷，您这是怎么了？”郡王妃赵雪姬如何不会发现，这郡王爷李文景很是反常的一切。不过，一向以自己对这位夫君的理解，至少郡王妃赵雪姬是这样认为的。所以，她并不是特别的害怕。心里更多的，郡王妃赵雪姬是想解开她与郡王爷李文景的心结。

　　“本王有些累了。”李文景算是还平静的回了这话。很直接，却是直指心底。而郡王妃赵雪姬听了这话后，只得是坐在郡王爷李文景的身边，温柔的问道：“王爷，可是差事不顺了？还是有什么让王爷为难的？”

　　这算是郡王妃赵雪姬的反问话吧。可郡王爷李文景却是抬了头，看着郡王妃赵雪姬，突然问道：“雪姬，你与本王在一起这么多年了，本王可曾做了让你为难的事？”

　　这话问得很是突然，让郡王妃赵雪姬听着有些莫名的神色了。可必竟是当家理事习惯了郡王妃，所以，赵雪姬温柔的回了话，道：“王爷，我可是有什么做得不好。让您觉得为难了。”

　　“雪姬，你为何会这样想？”

　　“若不然，王爷为何问这话。我想了半响，实不明王爷今日是怎么了。有什么事您是说出来吧，我就算出不得什么主意来，也是为王爷分担心烦恼的。”郡王妃赵雪姬声音很轻柔，带上了一惯的让人怜惜，让人舒服的韵律。

　　原本应该是平静了郡王爷李文景这会儿，真个抬了头，看着郡王妃赵雪姬，问道：“府里，我一直信王妃的。”是的，这次没有‘雪姬’二字，而是‘王妃’二字。这二字一出，郡王妃赵雪姬的心底有了一丝的慌意，虽然她的面上，并没有显现出来。

　　“这些年来，自王妃主事府务，本王不曾插手什么。因为你是本王的正妃，本王世子的亲娘，王府里所有子嗣的嫡母。应该你的尊荣，本王能给的定是给了王妃。”说着这话，郡王爷李文景有了些回忆。是的，回忆。

　　他是意起了当年皇宫里日子，至少，他想到了母后在人前笑，在人前雍荣华贵，在人后却是掩不住的落没。当年，那些得了宠的宠妃，自然是没了太多的尊卑，而这，是李文景心中的刺。

　　“王爷说得这些，我明白，我都是明白的。”这一刻，郡王妃赵雪姬听着怎么都是不太对调的话，哪能不是动情的回了话。可这里面，虽然有几分她的敏感，却也是真的想了这一切来。至少，对比皇室京城里的深宅大院事，郡王妃明白，这话郡王爷李文景是对的。

　　“不，王妃不明白。”李文景肯定的反驳了郡王妃赵雪姬的话。然后，看着听了他这话，而脸色有些苍白的郡王妃赵雪姬，李文景又是叹了一声，回道：“太子大哥只有月侧妃所生的大皇孙。若不是本王几次让人相护，王府里除了庆昌，可还会有子嗣？王妃，你做事太不留余地了？还时个当这皇家，是赵氏的女人天下？”

　　“王爷，东宫里的事，跟姐姐无关的。”郡王妃赵雪姬忙是回了话，然后，看着郡王爷李文景又是道：“那东宫里女人，更是与我无关。也许最开始对于姐姐，我是支了些招，可后面东宫的子嗣单薄，与我是毫无干系。一切，我一个王妃岂是得胡乱插了手的。”

　　“王爷，虽说我是赵氏的女儿，可我更是庆昌的母妃，王爷的妻子。为了王府，我又岂敢胡乱做了蠢事。”郡王妃赵雪姬抬了头，有些红红眼睛的回了这话。而眼框里的泪花，是若隐若现，却又是不顺着眼角流了出来。

　　“王妃，你当然不是蠢人。本王父皇所挑之人，怎么也不会选了一个愚笨的。”李文景笑着回了这话，然后，又是道：“只是王妃不想想，当年太子妃怎么落胎，而东宫还平静着。这牵着月侧妃和王妃的事儿，就真的没有一点点痕迹吗？”

　　“王爷？”郡王妃赵雪姬的眼中，有了惊讶道。

　　“王妃当时刚生了庆昌，本王总要脸面的。”李文景这般平静的说了这话。然后，又是叹了一声，手抚上了郡王妃赵雪姬开始有点冰冷的脸，道：“后面，本王一而再，再而三提醒过王妃，别插手东宫。其实有事些事，你真当本王那储君大哥不知道吗？”

　　“王爷，这是怎么回事？”郡王妃赵雪姬忙是抬头问道。

　　可郡王爷李文景却是又叹了声，道：“有些东西，本王可以原谅。可王妃，你不应该让庆卫出了事。要知道，本王的子嗣并不多，你明白吗？”

　　不知道为什么，听了这话的郡王妃赵雪牙突然有种想笑的感觉。只是她闭了眼睛，然后，又是睁了开，看着郡王爷李文景回道：“王爷，你明白的，我怎么会伤了卫哥呢？那是沈氏姐妹自作的孽，怪不得旁人的。”

　　也许刚才，还只是想发、泄、发、泄一些话的郡王爷李文景，可在听了郡王妃赵雪姬这话后，脸色有些变了。

　　“王爷，是我说重了吗？还是王爷不敢承认。”郡王妃赵雪姬突然有些逼人的说了这话。是的，这一刻的郡王妃赵雪姬，有了一些怒气。这怒气自然是冲着沈氏两姐妹而去的。

　　也许相比于小沈氏，郡王妃赵雪姬知道，郡王爷李文景更在意的，还是大沈氏和她的儿子。可她这个正妃，就应该忍吗？

　　佛不是也说过，忍无可忍时，已经无需要再忍了。


第106章 总是需要炮灰的，不是吗

　　“王妃，你莫移了话。”李文景抬头看着郡王妃赵雪姬这般回道。可这时候已经是心智有些混沌的赵雪姬就算是听出了郡王爷李文景口中隐含的恼怒，反而没有退一步的想法。不知道为什么，赵雪姬有一些心累的感觉。

　　也许在很多人眼里，她是信德郡王府的正妃娘娘。有一个嫡子，有一个尊重她的夫君，在满京城里的诰封堆里，哪个不羡慕与她的。可郡王妃赵雪姬每每却是在思幕着，她快乐吗？她真的日日料理王府，看着这府里女人们跟她争自己的夫君的吗？

　　娘说，为人嫡妻，应当如此。这妻为贤，妾为貌。可世间哪个女人能真的那么大方的分享自己夫君而不嫉妒的。

　　爱之深，才会心中痛吧？郡王妃赵雪姬看着面前的郡王爷李文景，脑中突然浮上了这样一句话。然后，她叹了一声，说了一席真话，一席她想说而一直没有说的真话。道：“王爷，您真的喜欢过我吗？不是王妃，而是赵雪姬这个人。若是真如此，那么王爷，你就不应该怪雪姬。雪姬为王府做得少了吗？还是说，以往的一切王爷能包容，而这一次因为沈玉兰和卫哥儿，王爷已经不愿再温情脉脉了？”

　　郡王爷李文景听了郡王妃赵雪姬这席话后，沉默了许久。而郡王妃赵雪姬也不在意，她只是坐在郡王爷李文景的身边，静静的坐着，等着一直她想知道，而又害怕知道的答案。

　　“王妃，你说错了。”待李文景再是回答，只是平静的说了这句话。然后，他就是起了身，对郡王妃赵雪姬又是道：“本王想，也许王妃需要静一静，好好的思考一下。”说完后，郡王爷李文景是未曾再回头的出了郡王妃赵雪姬的‘芷惠轩’。

　　而在屋子里的郡王妃赵雪姬却是坐在椅子上，一直到奶娘徐嬷嬷进了屋子。脸上关心的道：“主子，您和王爷这是怎么了？这夫妻有些话，说开就无妨了。”

　　“嬷嬷，这次不一样了。”郡王妃赵雪姬抬起头，脸上的落寞的回道。除了这话外，她的心底更是神伤了。作为贴身养大郡王妃的奶娘，徐嬷嬷忙是宽慰了话，道：“主子，这夫妻之间总有些磕磕碰碰的。再说，王爷和主子不是还有世子爷嘛，总会好的。老奴瞧着王爷是个正统人，哪会不能谅解主子的难处啊。”

　　这话一出后，郡王妃赵雪姬就是想到了儿子庆昌，然后，神色果然好上了几分。眉眼之间，也是有些精神劲儿。

　　而就在郡王妃赵雪姬解开了心结时，远在京郊外的大沈孺人沈玉兰，却是在床榻前不得休息。不得不说，做娘亲的在很多时候，都是很伟大的。至少，对于一直生病，觉得人很难受的二少爷李庆卫来说，他是能一睁开眼睛就看自己的亲娘。

　　“大夫，我儿怎么样了？”沈玉兰看着面前的大夫，眼光的询问的神情，自然有些忐忑不安的。而大夫在仔细为二少爷李庆卫诊治之后，脸上带上了笑容，回道：“回孺人，少爷的病情已经稳妥了。这豆花已经是出过了期，再是将养上几日，等结好了疤就是万事无碍了。”

　　“说来，在此还要恭敬孺人，贵家少爷这是闯过了天大的难关啊。”大夫对于能妙手回春的事，那自然也是同样的欢喜着。可不，大沈孺人沈玉兰一听了这话，那是整个人都是欣喜。忙是唤身边的丁玲打赏了大夫。然后，还一再请大夫给开了方子，这是要仔细的照方子抓药了。

　　“孺人，二少爷没事了，真是太好了。”丁玲对大沈孺人沈玉兰笑道。沈玉兰听后，那自然也是欢喜回道：“佛主保佑，菩萨保佑啊。”这话刚是一落后，心情一松的沈玉兰可不是就软软的倒下了身子，然后，人是眼前一暗晕了过去。

　　就在郡王爷李文景和郡王妃赵雪姬两个王府最高领导人，进入了冷战的交战期时。第二天，一个好消息，一个坏消息，那是同时的进了信德郡王府。

　　“嬷嬷，消息确定吗？”郡王妃赵雪姬那是手指握得有些发白，声音还算平静的问道。而奶娘徐嬷嬷却是同样满脸没了开心的神色，回道：“主子，是山庄里的小厮特别来禀的消息，这怕是真的了。”

　　“哦，我知道了。”郡王妃赵雪姬这时候静了下来，然后，人真个平和了的道：“嬷嬷，让人领传话的小厮去找王爷吧。想来王爷这时候也到下差的时辰了。”

　　“主子，您……”徐嬷嬷话中有话的开了口，话却未完，郡王妃赵雪姬挥了手，回道：“嬷嬷，随它吧。反正一切，本王妃领着就是。”话里，郡王妃赵雪姬未曾不是有一丝放下了的云淡风轻。

　　小厮有了领头人，那自然是领了命去寻信德郡王爷李文景。就在李文景常去的茶楼小院里，小厮是找到了正主。

　　而正在听着曲子，闭眼赏茶的信德郡王爷李文景就是让内侍苏进平的话，打断了宁静。“爷，府里来了消息，是关于温泉小山庄沈孺人和二少爷的事儿。您看，可是让进来回话？”

　　这不，是得了消息的内侍苏进平，可不想触了李王爷的底儿。所以，有些转了个弯的这般递了话。而李文景睁开眼睛，看了苏进平一眼后，回道：“让进来吧。”不用说，李王爷不是蠢人，他大约心里有底了，怕这事不算小。

　　小厮领了命进了屋子，一进屋子就是给李文景跪了下来，禀道：“回王爷，奴才进来禀了‘温泉小山庄’的信儿。”

　　“说说吧，沈孺人和二少爷可好？”李文景平静的问了话。小厮恭敬的低着头，不敢上看。然后，回道：“回王爷，二少爷的病情已经稳妥了，大夫讲，再是吃上几贴药便可痊愈。只是，沈孺人因为照顾二少爷，已经病倒了。据大夫的诊断，这是沈孺人照顾二少爷，同样染上了天花。”

　　“啪”的一声，郡王爷李文景的手拍在了桌子上。他是抬了眼睛看着还跪在地上的小厮，问道：“孺人亲自照顾二少爷，你们不会劝吗？还是说，不在王府里了，奴才们就不懂规距，连主子都照顾不好？”

　　由不得郡王爷李文景生气。因为，更多的，这位郡王爷李文景，那纯粹就是牵怒来着。没错，就是牵怒。

　　其实，早在让沈玉兰去了温泉小山庄照顾庆卫时，李文景就已经有这个担心了。只是，做为一个娘亲，沈玉兰那是求到了李文景的面前。

　　一个如花似锦的美人，只是想看着自己孩子。而这个孩子，还是李文景在意，他在意孩子，也在意孩子的娘。所以，当时就是不忍心的李文景，同意了。

　　既然同意了，那么，照顾好了自然是大家伙都开心。可万一呢？总是需要炮灰的，不是吗？

　　“王爷息怒，奴才们不敢。”小厮除了这话，哪还敢说何话，只得不停的磕了头，求着饶。若说李王爷这时候，还真是没个心情理会他面前的小奴才。所以，他是瞧也没瞧一眼，对内侍苏进平，道：“备马，本王去温泉小山庄看看。”

　　话还用说吗？这时候的李文景自然是不放心了，所以，他决定亲自去瞧瞧。可内侍苏进平可不敢答应，可也不敢不答应啊。去瞧正天花危险的温泉小山庄，苏进平就是脑子里进了水，他也不敢让未出过天花的信德郡王爷李文景去涉了险。除，他苏进平是不要自己的脑袋，再是加上亲人的脑袋了。

　　这若信德郡王爷有个万一，顶了他三族的人，怕也是未必能息了当今天子的怒火不是？

　　所以，内侍苏进平只是出了屋子，算是应了话。可一出屋子，苏进平就是让人去给王府递消息了，还能说什么。那不就是请郡王妃赶紧来灭火吧。

　　拖，也是一门艺术。这不，只得默默顶了事的苏进平，那是进屋子里回了话，道：“王爷，太子殿下那儿来了个小黄门，道是有事寻您。您看，可是去瞧瞧。这要是看沈孺人和二少爷，应该差不了这一小会的时辰。”

　　这事，算是巧合吗？当然不是，不过是苏进平一时找不到折子。这不是刚好见着了宫里的向个小黄门来赌了银子，很好，冒冒东宫的小黄门，救救急。这不是苏进平一进，急得专专心的笨法子嘛。

　　李文景虽是心中想去看看沈玉兰和李庆卫。可这不代表着他就敢抹了东宫的面子。对于他的大哥，李文景总是尊重的。所以，他是应了话，接见了这小黄门。

　　小黄门进了院子，话倒不是说，不外乎就是七拉八杂的来来回回，然后，就是一个理。道是月侧妃思念信德郡王妃，这想请信德郡王妃进东宫里做做客。这不算大事，可架不住想整治整治后院的李文景。

　　所以，李王爷是以郡王妃的口气，婉转的拒绝了。


第107章 这些伺候的奴才们，有些麻爪了

　　待这一堆的事情下来后，郡王爷李文景这才是脱得身，离开了这个茶楼小院子。上了马，那是侧马急行的郡王爷李文景刚是出了京城门，就在城郊处见到了王府的马车。很自然的，一行奴才拦住了郡王爷李文景一行人。

　　“有什么事？”在马上的郡王爷李文景是问了话。这时候，奴才们哪敢答案，倒是旁边的马车，车帘子掀了起来。然后，郡王妃赵雪姬是搭着丫鬟的手，下了马车。对郡王爷李文景是落落大方一行礼，道：“王爷，为妻的有几句话，想与王爷说说。可请王爷下马，听上小会儿，担搁不到多少时候的。”

　　姿态，郡王妃赵雪姬那是摆得不可谓不低的。而一向是给嫡妻面子的李文景，自然是不会在众多奴才面前，下了郡王妃赵雪姬的脸面。要知道，这当家主母的，总是要有权威才能管得好家。所以，并不算糊涂透顶的李王爷，自然依话下马。然后，是挥了下手，道：“本王与王妃说说话，你们退下吧。”

　　这郊外的，能退到哪儿。自然的奴仆们是退了远远些，不打扰这两位王府的最高领导人呗。在郡王爷李文景说了这话后，郡王妃赵雪姬自然也是抽回了手，然后，同样的挥退了贴身的丫鬟。

　　“王妃，有话说吧。”李文景在这空旷的地方，也就是平静的说道。郡王妃赵雪姬倒是微微抬了头，看着郡王爷李文景的脸，好吧，依这个时代来说，有点比较推失礼的回道：“我来此，只是想请王爷暂缓‘温泉小山庄’一行。若是王爷真个不放心，不妨派遣几名信得过的奴才，去仔细照料沈妹妹和卫哥儿。”

　　“王妃，本王明白你的意思了。若是没有其它话，王妃先回府里吧。”郡王爷李文景这般说道。然后，又是看着披上了皮裘外披风的郡王妃，又是说道：“外面风大，王妃照料好王府里就行了。本王自有思量。”

　　“王爷，有些话虽是不中听，可我依然要说的。”郡王妃赵雪姬抬头，这般回道。然后，倒是紧了紧披风后，说道：“王爷只是关心着沈妹妹，可曾想过这一去，若王爷有个万一。沈妹妹能安心吗？就是沈家上上下下的几百口子人，怕也是平不了父皇的怒火。”

　　“若王爷真是在意沈妹妹，不妨派了太医再是瞧瞧，待沈妹妹平安后，王爷要如赏，我自然无话的。”郡王妃赵雪姬这般说道。话里似乎更是有话。而郡王爷李文景一听后，倒是抬了头，笑着问道：“若是本王要提了玉兰为夫人呢？”

　　夫人，正妃之下的侧室平妻吗？郡王妃赵雪姬一听这话后，若说心中不痛，那绝对是假的。可以说，每一个爱着心爱男人的女人，就没有真个大大方方的。看着心爱之人与别的女人恩恩爱爱，再是生了孩子。那哪是什么痛啊，简直是在心上插了一刀。

　　这是心头滴血来着。

　　虽然是如此，可郡王妃赵雪姬抬了头，笑着回道：“沈妹妹若是真个平安了，王爷给了夫人的诰封也是当的。”这算是退步吗？郡王妃赵雪姬认为不是，她只是突然觉得，若是能让面前这个男人平安，有些事，她愿意退一步。是的，退一步。

　　“本王知道了。”郡王爷李文景说了这话。然后，看着面前的郡王妃赵雪姬，他忽然觉得，也许他真是太任性了。有时候，总是错着错事。

　　五字的回答，郡王爷李文景虽是回得模糊，可也算是默认了这回答。然后，招了手的李文景便是想让丫鬟上前，扶着郡王妃赵雪姬回王府了。至于他，虽是不去看沈玉兰，却还是要派代他去探望的。

　　就在此时，一行急驰之马飞奔而来。错身而过不远后，又是急急的拉了停，然后，转回头向郡王爷李文景郡王妃赵雪姬这边奔来。在不远处，马停了下来，马上之人也是下了身。然后，就是大声道：“奴才有话禀王爷王妃。”

　　“让他过来吧。”李文景自然认出了这个骑马的，是王府里的下人。而且一般来说，不是每个奴才都能让信德郡王爷李文景记住的。自然的，这个让郡王爷李文景记住的，就不是什么小虾米了。而是他派到二少爷李庆卫身边的武学师傅。

　　“王爷。”这二少爷的教武师傅行了礼，道。郡王爷李文景自然问了话，道：“这般急来，可是庆卫有事？”由不得李文景这般猜测不是，必竟，他是关心自己儿子的。

　　倒是这武学师傅，是恭敬的回了话，倒是没有眼光乱描的扫周围什么的。有至于，郡王妃赵雪姬在旁边，就有点酱油化了。

　　“回王爷，二少爷一切平安。奴才此来，是想禀明王爷，沈孺人天花急症，已经去了。”这位武学师傅说话很直，以至于信德郡王爷李文景听完后，整个人还是有点愣了一下。好一下后，才是回了话，呢语道：“去了。”

　　“奴才请王爷节哀，奴才此来就是想请王爷派人劝劝二少爷。沈孺人刚去，二少爷就是拖着病体一直守着沈孺人。如此下去，奴才等人担不起二少爷的安危。”武学师傅不是笨人，自然的，那是也不敢乱说了话。

　　这不，这位就是请信德郡王爷李文景发话，想来暗里的意思，不外乎是保护下二少爷李庆卫啊。这老娘刚得天花，不是个蠢人的，都不敢请这个皇室龙子的，去惹上一翻不是。可二少爷李庆卫这个皇室龙孙的，也不能不顾吧。

　　所以，这不，这些伺候的奴才们，有些麻爪了。

　　这事情，不是不太好整。而是根本没法子整治啊。怎么个做法，总是有吃力不讨好的嫌疑来着。可做为郡王爷李文景派去的人，这位武学师傅就是想推推手，也没个理由不是。得，就是急急赶来报信了。

　　不求啥的，就求看在有个辛苦份上，能过了这桩子事情呗。

　　“王爷，王爷。”对于不太回神的郡王爷李文景，郡王妃赵雪姬可是不太放心。所以，她不得不先开口唤了话。这两声一唤，郡王爷李文景清醒了过来。然后，有了反映的他第一想法是去看沈玉兰，还有李庆卫。

　　可在准备踏出脚步时，他想了郡王妃赵雪姬的话。有些事，不是想如何，就能如何的。若他这一去，一切平安还好，可若不平安呢？怕是沈家上下，都得为他这个王爷陪上一切了。可不去，成吗？

　　他是个男人，男人的有时候的想法，更多的责任和承担。

　　而这一次，李文景想说，一切去TMD。所以，上前就是瞪上马的李文景，那是策马急行，把一行的奴才，还有郡王妃赵雪姬的话，都抛在了脑后面。有些事，总是要做的。不做，李文景知道，这一辈子他不会心安。

　　他的良心，过不去。

　　若说皇室有良心吗？有，怕也是黑的。可李文景想去见他的儿子，还有他的女人一面。哪怕这一次，对这个女人而言，有些晚。可去看了，才是看了。

　　对于急马而到的郡王爷李文景，不说‘温泉小山庄’的奴才，就是在瘦了一个圈，一下子长大的二少爷李庆卫眼底，也是惊讶的。

　　别说什么情啊，意啊的。在生与死的面前，人，都会自私的。所以，这一下子似乎就长大了，不在是那个笨小子的二少爷李庆卫，在见到自己的父王的时。还是红了眼框架，他一下子就是跪在了李文景面前，千言万语，二少爷李庆卫无从开口。

　　只得道了一声“父王”二字。然后，就是泪流了出来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。作为一个一直有娘亲相庇佑的儿子，作为一个生死重病时，有娘亲不顾自己亲自照料的儿子。这时候的李庆卫，是恨的，恨子欲孝，则亲不在。

　　其实，这位不算聪明的二少爷眼底，他何尝不曾想，像他的大哥那般出色。让的娘亲能够开怀大笑，引以为骄傲。只是一切，还有可能吗？

　　“庆卫，男子汉，流血不流泪。”李文景对于跪下的儿子，他能说什么。说，一切还有他，还是说，你娘是为你，你更应该像个堂堂男子汉，挺起脊梁。

　　对于面前的次子，李文景说不出别的话来。他只得上前，搂起他次子的头，拍了拍，道：“父王这在里，这一次，许你放声哭。”是的，只此一次，往后里，得忍着了。

　　子欲养，而亲不殆。对于失母之痛，郡王爷李文景如何不能不感同身、受、啊。

　　“父王，父王，是儿子不孝啊，是儿子不孝啊。”二少爷李庆卫在自己父王的腿边，那是跪着哭诉道。是的，是为了他，他的亲娘才算是一命赔了一命。这如何能不让李庆卫这个年少的半大小子，不心中难过啊。


第108章 王爷，就这些吗

　　李文景此时，听着面前次子的话，心中更是百感交织。许久以后，在次子李庆卫慢慢止住了哭声后，方才是说道：“庆卫，莫负了你娘亲的心血。若想她在天之灵，从今往后就挺起胸膛做做堂堂正正的男子汉。”

　　“父王……”李庆卫抬起头，声音虽是有些呜咽，可神情却是坚定的道：“会的，庆卫会做个好儿子，娘在天之灵也会看到的。”

　　安抚了次子之后，郡王爷李文景这才是点了人手，着人送次子回屋子里歇息。像这种本是重病时候，自然更是需要好好休养休养的。这不，郡王爷李文景就是在次子李庆卫的依依不舍目光中，离开了。

　　而剩下的郡王爷李文景在这一刻，才是能仔细的看看沈玉兰。这个他一生中的，第一个女人。这算是一个简单的灵堂，简单到郡王爷李文景一看就明白，不过是才搭出来还未得及精心妆办的。它虽是简陋了，却让李文景心中有一种有一点难受的感觉。李文景说不上来，却清楚的知道，这与母后去世时，那种痛是不同的。

　　人走上前，李文景停在这棺前。这才多长的时间，伺候的奴才据然进了棺。这一点事实，豁然让面前的李文景有些不舒服了。因为，他厌恶奴才们的不尽心。至少，沈玉兰的离去，使他觉得奴才照顾不周的。

　　应该开棺吗？看看最后的一面，手伸出时，李文景才发现，他忽然不想看了。因为，他怕。怕自己看了以后，也许就只会记得这一面，而忘记玉兰往日的笑颜。想到这，郡王爷李文景收回了手，在这简单的灵堂内立了许久。

　　在许久以后，他才是上前，还是准备打开那棺木。这时候，一个声音拦住了他，道：“王爷，此事不可。”李文景转了脸时，正是看到了在屋子里的郡王妃赵雪姬。原来，就在郡王爷李文景寞立时，郡王妃早是赶到了这‘温泉小山庄’。

　　“王妃，你来了。”李文景突然说了这话。然后，不知道为什么心里突然有了一种有点心灰意冷的感觉。所以，他只是抬头对旁边不知道什么时候立着的内侍苏进平，说道：“送王妃回去吧，顺道让奴才也送二少爷回府里。”

　　话刚落，就在郡王妃赵雪姬准备张口时，郡王爷李文景挥了手，道：“本王不想听什么话了，都出去吧。”见着意思坚定的主子，苏进平只得上前对郡王妃赵雪姬恭敬的求了话。

　　良久以后，郡王妃赵雪姬才是叹了一声，说道：“既然王爷心意已定，我就不多话了。”转身便宜是离开了屋子。郡王爷李文景一个立在冷寂的屋了里，心里有些不是滋味。片刻后，苏进平才是进了屋子，恭敬回道：“爷，王妃与二少爷已经回府了。”

　　“本王知道了，你也先下去吧，本王想一个人静一静。”李文景听了内侍苏进平的回话后，如此回道。苏进平听后，神色恭敬的微低头，但还是劝了话，道：“爷，奴才告退。只是请爷多保重身体，不说府里盼着爷的三位少爷。依奴才想，就是沈孺人心里怕也是盼爷平安。”

　　郡王爷李文景听后，没有回话，只是挥了挥手。内侍苏进平无奈的退了出去。

　　“玉兰，本王好像来晚了些。”对着这具棺，郡王爷李文景这般说道。神情有些平静后，突然的，他上前是掀起了棺木盖子，然后，就是看见了里面着得体衣面的沈玉兰。那时的沈玉兰，着了很浓很浓的妆。

　　这一刻，李文景嘴里说了话，道：“真的不像你本人了，玉兰，若是你依了这般容貌来本王梦里，本王哪还认得。”

　　对沈玉兰是什么感情，郡王爷李文景自己也说不清楚。只是这般看了许久以后，他解下了腰间的玉佩，放在了沈玉兰的身侧。然后，说道：“你放心，本王会照顾好庆卫。沈家人往前的事，本王也是一笔勾消。若你有灵，就让沈家莫在不知轻重了。”还有未说出的话，只有郡王爷李文景知道。

　　因为，他很明白，往后沈家与他的联系只是依着小沈氏与庆卫。可庆卫，李文景心里有数着，他不会让庆卫亲近于沈家的。很简单的理，沈家没有什么聪明人，也不是一个扶得起来的样子。

　　当天，李文景这般了心事后，就是打道回了信德郡王府。而一回府后，他只是交待了三件事与郡王妃赵雪姬。

　　“王妃，玉兰的身后事，就由你操办吧，这是其一。”郡王爷李文景是当着‘芷惠轩’一众奴才的面，说了这样话。然后，抬眼看了众人后，李文景方是又道：“其二，玉兰的诰封本王已经着人安排尝请礼部提为夫人，这一切就按夫人的品级。其三，庆卫今后就是由小沈氏负责照料。”

　　“王爷，就这些吗？”郡王妃赵雪姬听后，只是平静而又温和的这样问道。郡王爷李文景听后，点了点头，应道：“本王有些事，先去书房，一切王妃安排吧。”说完话后，郡王爷李文景留给众人的只是一个离去的背影。

　　而留在芷惠轩里的一杆子奴仆们，没了发话只得干立在那儿。奶娘徐嬷嬷瞧着发了呆的王妃，那是先了口，道：“主子，主子。”郡王妃赵雪姬这才是回了神，然后，回道：“嬷嬷，既然王爷交待了话，就把事儿料理了吧。”

　　说是这般说了，郡王妃赵雪姬自然是拿出了当家主母的气势，一样一样的安排了人手，这是有条有理的盘完了郡王爷李文景说得事儿。这在奴仆们各自应好那档子事，各自离开后，郡王妃赵雪姬才是回了寝屋。

　　而坐在梳妆台前的郡王妃赵雪姬，只看着镜中人，眼前有了一片的朦胧。“嬷嬷，我是这般惹王爷嫌了吗？”由不得郡王妃赵雪姬不在意，这事情就像是那六月的天，说变就变。而且前一秒还是密罐子，后一秒就已经是臭醋坛子了。

　　“主子，会好的。沈氏的事，哪样都是自找的，怨不得主子。”奶娘徐嬷嬷作为最是了解人之一，哪不会清楚内幕的。可郡王妃赵雪姬听了这话后，却是摇了摇头，道：“嬷嬷，活人哪争得过一个死去的人。这些年人我做的事，大沈氏做事，哪样王爷真个不清楚的。可架不住岁月的，我是日日回在王爷跟前，倒不如大沈氏那般去了，也是个干净。”

　　“主子，莫是这般想。人活着，就有盼头。这一去，可不什么都没有了。”奶娘徐嬷嬷说了这话，然后，还是‘呸呸呸’了三声，边合了十，道：“佛主保佑，我家主子刚才那是胡话，全是假的。”

　　好吧，就在奶娘徐嬷嬷与郡王妃赵雪姬‘寝屋对’时。在书房里的郡王爷李文景却是平静的问了话，道：“苏进平，你说，本王对王妃可是过了？”

　　一听这话的苏进平心里有点明白了，这是王爷心底还是在意王妃的。要不，能问了这话。想罢，苏进平回道：“爷做事自有爷的考虑。不过，奴才想来，王妃娘娘做事情向来公允的。有些事，王妃娘娘做为主母的，难免有些为难之处的。”

　　听了这话后，郡王爷李文景坐到了书桌前的椅子上。好一下后，才是执起笔开始写了字。那是一笔一画的沉下了心。良久，直到这位郡王爷李文景是写完了砚里，这位内侍苏进平磨好的墨，才是停了笔。

　　“苏进平，本王让你去办件事。这件事，本王不希望出任何的纰漏，可明白？”李文景虽是神情平静的说着话，可语气里却是透出了不容质疑的语气。内侍苏进平一听后，肯定的应道：“奴才明白，请爷吩咐。”

　　“庆卫交到小沈氏手上，本王不甚放心。你挑两个人到庆卫身边，本王希望庆卫与沈家不要走进了，这是其一。”李文景这般交待了话，然后，又是道：“其二，既然小沈氏有了庆卫这么一个儿子，便是足了。多作空想，总是无望的。听明白了，就去安排吧。”

　　“爷，奴才明白了。”苏进平哪能不明白这么露骨的话。

　　“做得周全些，本王不想这种事还有什么手脚让人笑话的。”郡王爷李文景看了眼内侍苏进平，眼色平和，声音平和，一切如同家常便饭一般。

　　在内侍苏进平离开后，郡王爷李文景是低眼看了桌上的大字。心中一叹，暗暗道，玉兰，本王为庆卫找了个能照顾他的。想来，没了子嗣的小沈氏，自然会明白什么是她的终身依靠。

　　小沈氏啊，你应该庆幸你是玉兰的妹妹。否则，你的这关，不过这么轻易的就过了。往后，盼你好自为之吧，若不然，怨不得本王不留情面了。

　　这一翻思理后，郡王爷李文景是闭上了眼睛，默默了养起神来。而这一闭眼睛，他才是发现，自己真是有些疲倦了。府里的不顺畅，朝事的不顺畅，都是让信德郡王爷李文景发现了，这个世间事，不如意者十之八九啊。


第109章 胖儿子还小，算帐也得再大点

　　在别庄里小住的叶玉，这时候还是在逗着阿瞒小胖子。旁边，可不是正拿着那小零嘴儿的淑仙大姑娘，还是边香喷喷着，边是诱着不能吃吃的阿瞒小胖子。得，叶玉看着一边横拉直拽的胖儿子。可是乐不思蜀了。

　　看了好一下后，叶玉瞧着急红了脸的胖儿子，倒是拍了拍阿瞒小胖子一下，然后，道：“乖乖些，姐姐陪你玩儿。”然后，又是对女儿淑仙道：“淑仙是姐姐，可要爱护着你阿瞒弟弟。你一个吃着哪香了，待你弟弟长大后，两个人吃着东西才是乐趣着。”

　　“娘，吃。不给，姐姐。”阿瞒小胖子可是很有眼色的瞧着叶玉，然后，就是小丫手上前一把直抢淑仙大姑娘手里的冰糖葫芦串子。这不，还真是给得了手。然后，又是递到叶玉面前，道：“娘吃，娘吃。”好吧，叶玉可不会拒绝什么的。咬了一个后，得，阿瞒小胖子可是很机灵的收回了冰糖葫芦。那是每个每个的都给舔了舔，这般做了标记后，小胖子这才是很意得志满的在他家姐面前，摇了摇。

　　“娘，弟弟是小偷，是小强盗，是小盗匪，尽会抢东西。这般小就不学好，得教育教育。”淑仙大姑娘对于小胖子的炫耀，可是嘟起嘴巴的说道。可叶玉一瞧后，就有点可乐的回道：“淑仙你都多大了，还能学阿瞒来着。要说你不先诱阿瞒，能出事吗？所以，这事是个教训，知道嘛，这有好东西要落到嘴里才是真的。煮熟了的鸭子，还能飞了呢。”

　　边说着，叶主还是点了下淑仙大姑娘的额头。

　　“姐姐坏，娘训训。”阿瞒小胖子在旁边，同样是很高兴的拍拍着小胖手。那手上的冰糖葫芦可不也是随着小胖手，那是一摇一摇的。

　　叶玉瞧了后，倒是捏了捏阿瞒小胖子的小胖脸，笑道：“你姐姐坏，那你呢？娘的阿瞒也是个小坏东西。”

　　“就是，阿瞒瞧瞧，娘都说你是坏东西了也。”淑仙大姑娘可是出了一口气的跟着说道。然后，那是看着叶玉捏捏阿瞒小胖子的脸，也是上前在叶玉松了手之后，同样伸出了罪恶的小抓子。可惜的是呀，不同于叶玉的轻轻戏弄，淑仙大姑娘在叶玉前面刚丢开的位置上再来一回，那是阿瞒小胖子就立马小嘴一张，一口就是咬上了淑仙大姑娘的手背了。

　　得，那是咬定青松不放松这般劲儿的阿瞒小胖子，可不是咬得他家姐淑仙大姑娘立马眼泪汪汪了。“阿瞒，松口。”淑仙大姑娘说了话，那可是急了，然后，就是另一只手掐上了阿瞒小胖子的肥肥小下巴。准备解救解救自己小狗狗口里的手，可事实上，肥肥下巴痛了起来的小胖子，那是咬得更加紧了。

　　“淑仙，你别捏着阿瞒的下巴。”叶玉旁边是上前，对女儿说了话。边说着，可不是对胖儿子也是哄了话，道：“阿瞒是乖宝宝，松开嘴，听话，听话的孩子才有糖吃。”

　　边说着，叶玉那是不得不上前，给这对一天不见想得慌，两天一见一小架，三天一见一大架的姐弟俩分开交战线来着。

　　“娘喜欢好孩子，乖宝宝，吃糖糖。”边哄着话，叶玉是小心伸出手，轻轻捏着小胖儿子的小下巴，怕是又重了惹得这对姐弟更是干起这种事来。

　　好吧，这算是得了口头保证的阿瞒小胖了，这才是不吃亏的松了口。然后，叶玉可不是看见了自己女儿的手上，那牙齿印咬得都快出血迹的样子。得了，这会儿叶玉哪还有心情。只得是上前，为女儿吹着手，边是道：“淑仙不哭，大姑娘哭鼻子惹人笑话的。”

　　边哄了两个小人，叶玉那还不得忙唤丫鬟们拿酒来。为啥，这不为淑仙手上的小狗印消消毒呗。好一下后，这个是事情告一段落了。可看着这面前两个鼻子不对鼻子的小祖宗，叶玉只有一想法，把这两只都弄来修理一顿。

　　“阿瞒，往后不许咬姐姐了，知道吗？”叶玉沉了脸，看着还是乐呵呵的小胖子，说道。可小胖子抬头瞄了一眼后，那是转了小屁股敦，继续着玩玩手中的冰糖葫芦串儿。叶玉的话，那是在脑后勺了。

　　很好，这个小的不理人。那么大的，叶玉看着女儿说道：“淑仙，娘会教育阿瞒的。不过你是姐姐，往后也要注意行为。”说了这个有点重的话以后，叶玉才是又拿起女儿的手，问道：“还疼吗？可有想吃的东西，娘让人给你备上。”

　　“娘，阿瞒像小狗，尽会咬人。”淑仙大姑娘可是告状了，脸上自然有些恨恨不平的样子。可叶玉听后，哭笑不得。她能怎么办啊，拿还不太懂大人话的阿瞒小胖子来一顿竹笋肉丝吗？只怕效果也不大吧。

　　“淑仙是姐姐，阿瞒还小。你放心，他啊惹得事娘给记着的。等阿瞒大些了，能记着了，咱们再算总帐吧。”叶玉对女儿安抚了话。好吧，其实这也是叶玉的心里话，对于小胖子的总总不良习惯，总总不好行为，叶玉没少记个本本。

　　得，这一笔一笔的记好了。帐本帐本，有帐才有本嘛。所以，看着在一旁边玩得自得其乐，早把事情放在十万八千里外的胖儿子，叶玉牙痒痒。暗想，胖儿子还小，算帐也得再大点。总得找个好时机，好好的给这小家伙长长记性的。

　　就在叶玉哄了女儿，这是上了淑仙大姑娘爱吃的点心后。叶嬷嬷就是急急的进了屋子里，说了话，道：“夫人，夫人，府里出事了。”

　　叶玉听了这话后，很想回答，府里出事了，咱这里刚刚也是出事了。于是，很是蛋定的叶玉回道：“嬷嬷，这过日子就没有一帆风顺的，出点事儿，那是实属正常来着。”

　　叶嬷嬷瞧着叶玉的神情，忙回道：“夫人，这回可不是小事。”叶玉点了点头，说道：“嬷嬷，你歇歇气，慢慢说就成。一时半会的，咱们也不在王府里，不急这时点。”

　　好吧，有了叶玉这话，叶嬷嬷还真是歇了好一下，然后才是回了气的说道：“夫人，老奴刚得的消息，这大沈孺人去了。”

　　“去了，去哪里了？”叶玉随口回道。然后，一下子反映过来的问道：“嬷嬷，你老是说，大沈孺人去了。”叶玉有点不相信，这不会是个假消息吧。她走之前，这有问题的不是二少爷李庆卫吗？

　　“那卫哥儿呢？”叶玉忙是问了这话。叶嬷嬷一听后，仔细的说了她所知道的实情，道：“老奴也是才得了消息，王府里来人传了话。王爷今日去了‘温泉小山庄’接回了二少爷不说，还发了话要把大沈孺人的诰封提为夫人。这可不是小事啊，夫人。”

　　而叶玉一听后，脑海里也是有些乱了。好一下后，才是说道：“嬷嬷，要我说是不是王府里就这么几事与咱们有干系的。一，大沈孺人去了，咱们要回王府吗？二，这孺人提成夫人，那二少爷往后谁养？三，王妃那儿可有消息？”

　　“夫人说得是，老奴得的消息，王妃娘娘发话让咱们回府。听着意思好像是沈孺人因为天花去，怕是不能大肆操办的，这灵堂都让设在‘温泉小山庄’的。至于二少爷倒是归了小沈孺人养着，王妃那儿咱们的人没能传出什么消息来。”叶嬷嬷是想了好一下后，才对叶玉回了话道。

　　叶玉听后，心中不由的一惊。她倒是真没有想到，这才是离开多久啊，王府里已经是风云变了一个圈了。想归想，叶玉还是回了话，道：“嬷嬷，那事情既然这样了，咱们就依这话吧。不过，现在时辰不早了，咱们收拾收拾，明个儿一早就安排回府吧。”

　　叶玉既然交待了话，叶嬷嬷瞧着可行性，自然是应了。然后，就是出了屋子准备明天回府的事情来。

　　当晚，叶玉照往常一样，安排了女儿淑仙回屋子睡觉。而她自己则陪着阿瞒胖儿子，谁让这个不足两周岁的小胖子，喜欢跟她一个屋子呢。话虽是如此，其实更多的还是叶玉不太放心胖儿子，必竟孩子还太小了。

　　若是满了两周岁后，叶玉定是会让这个小家伙一个人睡觉的。边是这样想着，叶玉还是看了看在她的枕边，那是睡得香呼呼的胖儿子。心中一时，很是暖意。

　　宽好衣的叶玉，仔细的为阿瞒小胖子盖好了他的小被子。然后，也是拉上了自己的被子，这才是闭上眼睛，开始歇息了。

　　“哇哇哇……”一声还比一声大的哭声吵醒了叶玉，这时候，丫鬟们也是进了屋子里点亮了灯。可不，叶玉第一眼就是看见了，她身侧的阿瞒小胖子正在床榻上哭得有些喘不过气来了。叶玉忙是搂着胖儿子，边是为他顺了气，还是哄道：“阿瞒乖，娘在身边，不怕怕哦，不怕怕的。”

　　边这般哄着，叶玉还是用手摸了摸。被子，小衣服是干的，也没尿啊。那么额头，也不烫啊。好一下后，叶玉只得胖儿子是气息平缓了，方才是问道：“阿瞒可是饿了？”


第110章 本着阿Q精神

　　对于叶玉的哄着，阿瞒小胖子是不在那么如之前一样‘哼哼’了。可对于叶玉问着是否饿了，已经是会自己知道吃，自己知道说些简单意思的阿瞒小胖子，那是摇晃着小胖手。边还是说道：“娘，疼，疼。”

　　听着胖儿子这样说，叶玉哪能不在意。她只得忙哄道：“阿瞒哪里疼了？娘吹吹，吹吹痛痛飞飞了。”边说着，叶玉就是手抚上阿瞒小胖子的小胃子处，问道：“是这里疼吗？”好吧，叶玉这是心里担心，可是胖儿子晚饭吃多了，这小孩子容易积了食。

　　“疼，疼。”阿瞒小胖子伸出自己的小胖手，然后，放在叶玉的手上，边还是样说道。一见这样，叶玉自然是伸出手，轻轻揉了揉，边是哄道：“下次吃不能吃多了，这馋嘴就是自找的了。”听着这话，怎么都不像一个哄孩子的话，可叶玉不得不心里轻叹啊，她是真个儿担心不是。

　　担心孩子吃少了，这长不高长不壮实。可吃多了吧，这积了食，闹了胃，还是当娘的心疼着。这不，是揉得舒服了一样，小胖子也就不如刚开始那样脸色不对了。可叶玉这一打断，是真正的没了磕睡。只得是这样抱着她家胖儿子，算是为小家伙的健康成长，多多贡献几多力吧。瞧着阿瞒小胖子是在叶玉哄得呼呼后，小家伙好眠了，可叶玉就是失眠了。

　　第二日，一行打包好的叶玉等人自然是准备回信德郡王府了。在路途上时，不同于叶玉的晕晕欲睡啊。阿瞒小胖子和淑仙大姑娘那可精神劲头不错着。这不，在马车里，小胖子就是奋力的向他家姐处小心扶着的跺了小步过去。

　　“阿瞒，小心车子晃悠的利害着。”淑仙大姑娘看着小胖子的样子，倒是很自然的伸出手扶了弟弟。而阿瞒小胖子也很高兴的扑到了淑仙大姑娘的怀里，还是不住高声叫道：“姐姐，姐姐。”这叫完后，小胖子不忘记拿出了怀兜里的小苹果，然后，递给了淑仙大姑娘，边是道：“姐姐，吃吃。”

　　“嗯，弟弟会让苹果，是个好孩子。”淑仙大姑娘那是很自然的接了过来，然后，还是很和蔼的拍了拍阿瞒小胖子的头，夸奖了这话。可旁边的叶玉瞧着，怎么都像一只小狗狗，在拿着好东西在等着夸赞的样。

　　好吧，瞧着这对又和好了的姐弟，叶玉只有一个想法。若是他俩能一直这样和平，多好啊。可事实不用说，叶玉也知道，这是个不可能的事情。指不定哪一点了，这两个现在和和乐乐的小祖宗，就是又翻脸跟翻书一个样了。

　　这一路的幽闲着，在不算的时辰后，叶玉一行算是到了信德郡王府。这行礼自有奴仆们打点，可叶玉总得交交差的。回了府嘛，哪能少得了给府上的郡王妃请请安，报报到。表示表示她这枚闲杂人等，又是重新归于郡王妃的领导之下啊。

　　“叶妹妹快起来吧。”在叶玉行了礼后，在‘芷惠轩’正屋见了叶玉的郡王妃是笑着对叶玉说了话。得，老套路了。叶玉自然是谢了恩典起了身落座呗。然后，少得叶玉开口说了话，道：“说来这一路妾身也是有些累了，就想跟王妃告个话。妾身想领着淑仙还有阿瞒洗漱一翻，也是退去一些尘土味儿。”

　　“叶妹妹这么一说是个理儿，咱们姐妹的随时都能说上话，妹妹便是先回青园好好歇歇吧。”郡王妃赵雪姬很和蔼的回了这话，然后，又是道：“这坐了一阵子马车，人容易累着。我这个做姐姐的，自是明白。”

　　“妾身谢过王妃娘娘了。”叶玉笑着回了话，然后，就是真个的起身告退出了‘芷惠轩’。刚是去了园子不远处，一个小丫鬟就是拦了路，道：“奴婢给夫人请安。”

　　“起吧，可有什么事吗？”叶玉便是开口问了话。小丫鬟是恭敬的行了礼后，才是回道：“回夫人，奴婢刚得了苏总管的话，王爷请夫人到‘怡然阁’。”

　　听了这话后，叶玉看着这小丫鬟，好吧有些面熟。她倒不会认错，这确实是李王爷一个人单独的小院‘怡然阁’的小丫鬟。所以，叶玉点了点，然后，对旁边的荷春道：“桂春领着两个丫鬟陪我去便成。荷春你先‘青园’，与菊春一道给叶嬷嬷搭个手。告诉嬷嬷盯着些大姑娘和三少爷，我去去就回。”

　　有了叶玉的话，荷春忙是应了，然后，是领着另外的一个小丫鬟先回了‘青园’里。叶玉这才是带着桂春等人，随着小丫鬟往‘怡然阁’而去。

　　说起‘怡然阁’倒是不大，不过筑建的却是符合信德郡王爷李文景的口味。这不，叶玉是一走‘怡然阁’就有一咱江南园林的感觉，小巧精致四字就是浮现上了脑海里。刚到了‘怡然阁’内，内侍苏进平就是迎了上来，对叶玉行礼，道：“奴才见到夫人。”

　　“苏公公快起来吧。”叶玉笑着说了话，对于信德郡王爷李文景身边的贴身内侍她可不太失礼。不是说，君子坦荡荡，小人那个就有些容易坏事了。这苏进平是不是小人，叶玉不知道。可叶玉知道的是，这苏进平是个太监，而且是个在信德郡王爷李文景面前得宠的太监。

　　“夫人，奴才请您来也是不已。只是王爷唤了夫人的名字，奴才们只得依命行了事。”苏进平这样说了话，可叶玉听后，怎么有点最后晚餐的感觉。不太好，真的不太好的感觉。

　　想虽是如此想，可叶玉还是脸上带着笑意道：“苏公公说笑了。”干巴巴的说了这话后，叶玉住了口。因为她发现了一个事情，那就是这‘怡然阁’似乎守卫得深严了那么一点。而且气氛也是古怪了那么一点。

　　随着苏进平请了叶玉向屋子里而去，一股药味传来时，叶玉明白了一些。难道，有人病了。叶玉这般想道，这一想不打紧，叶玉的心却是提了起来。

　　进了屋，在看着床榻上那个有点变了样的郡王爷李文景时，叶玉本来七上八下的心平静了。因为，她知道自己可没有退路了。为啥，因为叶玉不是个笨蛋加傻瓜。这么明晃晃的事实，已经是胜于雄辩了。

　　“王爷，这是怎么了？”有了一二心理准备的叶玉，还是开口问了话。脸上自然得配上相应关心的表情。可心里叶玉有点打鼓了，她明白，自己刚一回府就被这后院里的女人们，用来顶缸了。

　　“昨日王爷去看望了沈孺，不，是沈夫人。”苏进平小心的回了话，然后，又是对叶玉解释了一下，又道：“沈夫人这一去，王爷伤心罢了。昨晚就是发了病，太医瞧了后说王爷这怕是染了天花。”

　　又见天花，四个字跃上了叶玉的眼前。她不得想，信德郡王府跟‘天花’二字是不是牵得太深了点。走了近了些，叶玉瞧着脸上已经出了泡的李文景，很是明白了。这哪怕是，而是根本就是染了天花。

　　“太医可讲了，如何调理？”既然入了这个圈套里，叶玉就明白了她与面前这个床榻的李王爷，那是一根绳子上的事了。信德郡王爷李文景好了，大家伙都是好。若有万一，不，叶玉想到了，这个万一不是个好答案啊。

　　“苏公公，妾身想留下来照顾王爷，你看，你能不能让人传个消息到‘青园’里。总不能让淑仙和阿瞒还挂着我这个当娘的。”叶玉开了口，很是善解人意的说了话。

　　开口是刀，不开口还是一刀。叶玉觉得，她还是聪明点认清形势的好。要不，这王府里还缺了人，谁来不是人，却把她给唤了来。

　　“请夫人也多体谅一二，奴才也同样在王爷身边伺候，只得请人传个话。”苏进平对于叶玉的表现，那是同样热情的回了话。虽然话是平常，可叶玉怎么听着，都有一份落难兄弟同甘共苦的感觉啊。

　　本着阿Q精神，叶玉带上了笑脸的面具，那是走进了郡王爷李文景的身边。然后，还是仔细的看了看，见着伺候的奴才用了心，她也是松了口气。然后，对于跟前她来的桂春和两个小丫鬟，叶玉只得叹了一声，命啊。

　　第一日，叶玉是静静的靠着郡王爷李文景床榻前椅子上坐着，只是张开要了两本地理游记。然后，对着李文景念叨了起来。应该吃饭就吃饭，应该睡觉时，叶玉总算在李王爷的外间有个小榻补补眠。

　　第二日，同上。

　　而到了第三日时，叶玉看着已经念完的两本书，人是有点平静的。因为这压抑的环境，人要是活泼得起来，那纯粹只能是神经长得太粗壮了。

　　同第一日第二日有时醒醒不同，第三日的郡王爷李文景在叶玉看来，有点像萎掩了黄菜苗。怎么看着，怎么看着，都是一副晚期的样子。


第111章 婉转郎膝上，何处不何怜

　　叶玉是没折了，这几日她是没少从‘养生小筑’里偷偷为郡王爷李文景，夹了不少私货。可这效果说有也是有，只是不知道是不是虚不胜补啊，叶玉瞧着这李王爷的样子，很像回光返照啊。

　　“水，水。”床榻上的郡王爷李文景开口说了话。叶玉在这一声中，是清醒了过了。对于发呆叶玉是马上抛在了脑后面。然后，立刻就是从旁边的小炉上提了小壶，小心的在倒在旁边的杯里。

　　在嘴里轻尝了尝，不烫正合适。叶玉当了试药的，这才是上前扶着郡王爷李文景的上半身，然后，小心的把杯子递到了李文景嘴边。还是说了话，道：“王爷，太医有交待过，说是王爷清醒时喝些温补的汤药最好了。”不怪叶玉多话，她只想解释清楚了。必意这个东西她可是尝了的，味道真的不咋的。

　　中药嘛，就没几种是个好味道的。美名还其曰，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行啊。叶玉可不想被万一李王爷记愁，她成了太医们的炮灰。有些话，总得解释的。同样的，若是功劳，叶玉也不介意分点到别人头上。你好，我好，大家好嘛。

　　在叶玉的伺候下，那是喝了小半碗汤药后的郡王爷李文景似乎有点了精神头儿。勉强的对叶玉说了话，道：“玉娘，这是第几日了？”

　　“啊。”叶玉一时间没有反映过来。好一下后，她才是回过神，忙是回道：“王爷这是病了有三日了。不过太医为王爷诊了脉，王爷无事的。只要按太医的方子吃了药，这豆花一出就好了。”

　　好吧，这是叶玉想法中的美好。事实上面前的郡王爷李文景可不会这么想，必竟‘天花’二字的杀伤心，这位土生土长的李王爷可比叶玉更清楚威力啊。

　　“玉娘，你怕吗？”李文景李王爷在叶玉伺候着重新躺回床榻后，强撑着精神问了这话。叶玉瞧着，有点最后弥留的感觉呢。想到这，叶玉就是伸出手，摸了摸李文景的额头，有点烫啊。于是，忙问道：“王爷，您可有哪不舒服，妾身这叫太医去。”

　　在叶玉话落，李文景突然伸出手抓住了，叶玉正准备收回前面在李王爷额头上的手。那手上的劲道让叶玉明白了，看着这只面前的纸老虎到底还是老虎，一时半会的歇不了气了。得，这样想到后，叶玉松了口气的同时，又是忙问道：“王爷，怎么了？”这说话间，正是对上了李文景的眼。

　　那又跟阿瞒小胖子很像的眼睛，不在是往那般深不可测。这时候，似乎里面有了一股子的执着，李文景再是问了话，道：“玉娘，怕吗？”

　　“怕，王爷是问怕什么？”好吧，对于病人总要忍让些的。叶玉这样在心里对自己安慰道。可面前，她还是有点装傻冲愣的感觉。李文景嘴角扯了个笑容，有一些讽刺感觉的道：“自然是死亡了。”

　　“怕，哪有人不怕死的。”叶玉很认真的点了头，肯定的回道。然后，似乎为了增加说服力，又是道：“这世间应该没有不怕的人吧。要真有人想不开，那多半是他也没啥牵挂了。至少妾身怕啊，这没见到淑仙嫁人，没见到阿瞒娶妻的，妾身自然得好好活着。”

　　很正大光明的理由。叶玉可从来就不是什么爱情至上的信奉者。必竟，这个好好活着，努力让自己活得舒服点，才是叶玉这种小市民最朴实的念想呗。

　　“对，本王也得活着。”李文景在叶玉的话后，突然这样说了句。然后，还是松开了叶玉的手。叶玉瞧着这个面前精神不太镇定的李王爷，很想说，这是不是病了就让人脆弱了啊。要不，这信德郡王爷李文景怎么突然这样感性起来了。

　　也许是说了话，也许是泄了气。反正这没有过久，信德郡王爷李文景似乎又是模糊模糊的睡过去了。当然，叶玉本人瞧着，更多的也许是晕过去了。因为，没有睡觉特有的呼呼声呗。在这一刻，叶玉看着面前的李文景，说不上来什么感觉。

　　只是，她想了想后，见着伺候的奴才没了召唤，都未曾随进来。所以，叶玉是轻声到了隔间，然后，默道了进‘进空间’三字。一转眼间，就是进了‘养生小筑’。

　　此时的‘养生小筑’倒是回复了本来的面貌，不在是当初因为生育阿瞒时的毁伤模样。叶玉解了衣，顺着那舒服的温泉水，是慢慢的沐浴了起来。而原本还是清澈的泉水，也是有些开始晕浊起来。

　　叶玉瞧了瞧后，叹了声。她心里有些明白，这怕是在照顾郡王爷李文景惹上了污渍了。想归想，在心情洗洗愉快多了后，叶玉还是忍不住哼起了小调。然后，在自己这翻整洁一翻后，才是拿出了玉瓶，准备偷带着‘养生玉液’夹到李文景的药材里。

　　虽说这出去后还要稀释些，不过，叶主想来这慢慢来吧。总会有些郊果的。对于这‘养生玉液’，叶玉也没有太过于迷信，大量的也不敢用在郡王爷李文景身上。因为叶玉不傻，她很明白这个尺度的原理，凡事过犹不及啊。

　　在出了空间后，叶玉回了郡王爷李文景的床榻前坐着。想了想后，还是唤伺候的奴才打了一盆温水来，然后，挥手让奴才退了出去。叶玉这才是把‘养生玉液’稀释了两滴后，这才是用帕子为李文景仔细的擦了擦脸。在擦好脸后，叶玉想了想，又是动起手来，得，这手啊身子啊，也动动。

　　叶玉这样想到，反正这人又不是没见过，干脆做好事就做个干净呗。请神请进门，送佛送到西嘛。做事有头有尾，比较符合叶玉的个性嘛。

　　而此时李文景却是意识有些模模糊糊的，他总觉得人似乎有点飘渺的感觉。就在不知道多久以后，似乎渴了的他，感觉到了阵的甘露。伴随着这甘露而来的，还有了阵阵朦胧的唠叨声。那声音，李文景总觉得很熟悉，可一下他又是想不起来，到底是谁了。

　　好吧，就在郡王爷李文景感觉不错时，叶玉却是有点嘴里停不了话了。这动手又动脚的叶玉，看着一直沉沉的李文景，只得继续念道：“我还真是好人啊，这真是跟个老妈子一样了。只希望李王爷醒了来，将来对咱闺女和儿子好点。”

　　得，这是没有人前，叶玉就是露了本来的‘碎碎念’大功力了。

　　第四日，太医再次诊过脉，这一次得出的是好消息。至少这‘怡然阁’的众人来说，是信德郡王爷康复有望了，大家伙这是有苦劳，也有功劳啊。不过一切的兑现什么的，还得信德郡王爷李文景本文景OK大吉后了。

　　“王爷，您尝尝这粥，味道很不错的。”叶玉这时候正是在李文景醒了后，那是马上让伺候的奴才，把早煲在那儿等着享用的营养粥端了上来。然后，看着似乎不太有味口的李王爷，叶玉那是一张口，习惯性的用上了哄她家阿瞒的语气。

　　可话一落后，叶玉才是本人反映过来。不得不挤个笑，道：“太医讲，王爷多吃些东西更是容易快些康复。只是王爷现在身子虚不胜补，需要慢慢调养。”

　　“你喂本王吧。”李文景在叶玉话落后，开了口。然后，是慢慢的用完了这一小碗的粥。随后，在叶玉伺候着又是喝了药后，才说了话，道：“玉娘，除了太医讲，你有何话讲吗？”

　　“太医讲得很好了，妾身就不外行干内行事，胡乱讲来了。”叶玉笑着回了这话。然后，还是看着这脸色比较不错的郡王爷李文景，又是道：“王爷，您可是听妾身念段文章？”好吧，找不到话题的叶玉尴尬了。

　　“嗯。”一字回答，外加点下头，这是李文景的回复。叶玉见着这样，那是随手就操起了旁边摆上的一本书。可真个拿上来一看后，不错，是叫《春秋史记》，这可是这个朝代的名注啊。

　　“王爷，妾身开始念了。”叶玉说了这话，就是翻了开了书本。躺在床榻上的李文景低着，正是准备一双耳朵听听时，好一下后，也没见个动响。于是，李文景抬了眼，却是正好见着叶玉有点红了的脸。

　　“怎么了，玉娘？”李文景问了话，然后，看着叶玉似乎有点抽动的嘴角，难得给了个生病以来的好笑脸，道：“可是哪里不舒服了？”

　　叶玉这时候倒没有太大的不舒服。只是她忍不住望了李文景两眼，好一下后，叶玉回道：“王爷，妾身让人去您的书房，拿了两本书来想趁您心情好时念念。”

　　就这事？李文景可不会信，不过，他也没有追究。只是道：“无事，玉娘爱书，本王还是知道的。那你念念吧。”

　　“宿夕不梳头，丝发披两肩。婉转郎膝上，何处不何怜？”叶玉嘴角含着笑，那是一五一十的念出了这首在这个时代，绝对是艳诗有点那个伤风的东西。

　　“咳咳咳”在叶玉话落后，李文景是手捂着嘴，不住的咳嗽出了声。脸上，染上了不知道是病中，还别的什么的红晕。


第112章 没娘的孩子早当家啊

　　闷骚，绝对的闷骚家伙啊。这是叶玉在念着这首诗时，对面前的信德郡王爷李文景唯一的感想。只是，在李文景咳了出声后，叶玉是忙上了前。那手中的书，很自然的放在了床榻上，然后，动手李文景抚了背，边还是说了话，道：“王爷，可是哪不舒服了？”

　　“本王没事。”李文景平静的说了话，就是说话的语调有那么一点点的起伏着。然后，还是顺带的拿起了叶玉先前念得那本《春秋史记》，说道：“这书玉娘为本王一个念念还行，若是给旁人听了，怕是有些不好的影响。”说完，很自然的，信德郡王爷李文景就是合上了那本书。

　　只是叶玉抬了头，脸微红了一下。她是有些好笑，又是想起了那挂着《春秋史记》的外壳，实际上是这个时代的小黄书的东西。得，这第一页就是这般的春情绕绕了。特别是那上面的那幅插话，很有意境，很有意境。

　　“王爷，这书在您的书房里，妾身见着还无妨。若是哪天哥儿们好奇翻到了，总不好吧。”叶玉提了话，其实想说，这东西若让李王爷的儿子看到，这做父王的脸面，未勉有点那啥受影响了。

　　“本王的书房，不是随意进入的。”李文景笑着回了话，倒是把刚才的那些尴尬放在了脑后。其实，他还是很好奇的，这叶玉是如何找到这本书的。要知道，李王爷可是把它夹到了角落里的高处。

　　信德郡王爷李文景这般说，可叶玉听到耳朵里又成了另外的想法。难不成李王爷的意思是，警告她这个书房重地‘闲人免进’了。想到这，叶玉就是回了话，道：“是妾身逾越了。”到是李文景一听后，看着叶玉的表情，明白她想歪了。

　　不过，信德郡王爷李文景并没有反驳，因为这书房里的书籍虽然不重要，可后院的女子进去了，总不是什么好事来着。就算这不是她本人，而是让伺候他的人带传，也不是什么好的主意。

　　有了这心思，李文景虽是没有说些什么，其实也就是默认的叶玉的话。

　　说了一席话后，李文景倒是觉得人有些倦了，然后，便是开了口，道：“本王想歇歇。”叶玉一听后，忙是当个合适的伺候人，问了话，道：“王爷想吃些什么，在醒来时妾身让奴才们备好了。”

　　“本王无甚味口，依太医的吩咐吧。”信德郡王爷李文景回了这话，然后，就是在床榻上舒服的准备睡睡了。可旁边的叶玉却是看着闭上眼睛的李文景，有点鼓鼓嘴。为啥呢？因为那本带上艳色情调的《春秋史记》，这个有诗有插画的东西，已经被信德郡王爷李文景放在了枕头下，做了垫子。

　　第五日，信德郡王爷李文景的病是越来越好了，而叶玉自然也是真个越来越松了悬着的心。这一过，就是小半月后。

　　当太医真个确诊，信德郡王爷康复后，叶玉所在的‘怡然阁’这才是解了封锁。得，这满院子如同做监的犯人，可不是都能放放风了。而叶玉此时，却没有大家伙的心情，原因很简单。因为，当叶玉开口恭敬了李王爷话，道：“王爷，太医讲您已经康复了，真是天大的喜事。”

　　“本王知道，太医刚讲了，这伺候的奴才没少说这样话。”李文景抬头，很平和的对叶玉回道。那意思很明显，就是让叶玉别随了大流，说些特别点的。

　　“对，大家伙都是这么说，证明妾身的话诚实啊。”叶玉显然没有接到李文景的信号，那是很自然的这般夸了自己。这做了好事不留名，从来不是叶玉的做风。就叶玉本人而言，她更喜欢，我给了你一个桃，你回我一框子桃吧。若没有桃也没有关系，滴水之恩，涌泉来报达。她叶玉不会那个嫌多的。

　　见着叶玉这样说了话，信德郡王爷李文景气色很一般。必竟刚生了大病，还要调养的人嘛。倒是精神头儿，信德郡王爷李文景非常不错。不知道是不是因为在这个生重病的关头，因为眼前这个人的陪伴。总之，李文景有点感觉就是，他好像看面前的他这个侧室内夫人，越来越顺眼了。

　　原来有点干瘪瘪的木讷美貌，这会儿倒是成了一脸真诚相。原来觉得同其它人的一样，都是千百面具，现在看着怎么看，怎么看，好像讨他喜欢了。

　　“玉娘，你可是用胭脂了？今日看着很美。”李文景从来不是委屈自己的人，所以，他很诚实的说出了自己的感觉。而叶玉一听后，却是摸了摸自己的脸，有些不明白面前的李王爷为何这样讲。说实话，她这脸好像一直差不多吧。

　　“王爷，妾身不太喜欢用脂粉。这香料用着对淑仙和阿瞒可不太好，他们鼻子可灵着，妾身怕他们过敏了。”叶玉笑着嘀咕回了话。虽然她很想问李文景，是不是觉得她今天美，那个往日就是木头花啊。

　　不过，到底是在这时代活了不少日子了。所以，叶玉转了话题。这话题，还回答的比较诚实。那啥，后院里的花啊，后院里的粉啊，总之，远点距离比较安全啊。没听说，这个宫斗宅斗里头，最先最多出问题，那一定是什么脂粉什么香料来着。

　　见着叶玉回话，李文景听了听，正准备回话时。院外传来了很多的脚步声，然后，就是瞧见不了郡王妃赵雪姬那是领着一郡的后院女人们，进了屋子里。作为一个想平安混日子的人，叶玉只得赶紧给郡王妃行了礼。

　　郡王妃赵雪姬倒是难得笑着上前，扶起了叶玉，和蔼的说道：“妹妹快起来，说来王爷身边有妹妹伺候着，妹妹辛苦了。”好吧，看着郡王妃的抬举，叶玉还是知趣的。所以，勉强这个礼吧算是这样后，起了身。

　　嘴里，叶玉可是回了话，道：“王妃娘娘说笑了，妾身伺候王爷那是本份的。”郡王妃赵雪姬这时候，却是对叶玉笑了笑。然后，就是领着一郡女人给信德郡王爷李文景行了礼。此时，在床榻上坐着的李文景，平静的看着屋子里的向朵名花啊。那是开了口道：“起来吧。”

　　在郡王妃赵雪姬示了头后，这不才是谢恩起了身。瞧着礼过后，李文景先说了话，道：“王妃近本王身前些吧。”话一落后，旁边的叶主不出意外的瞧见了郡王妃赵雪姬的脸色更是好上几分，当然，相衬着的就是旁边的几位孺人姨娘们，那个是暗淡了两分。

　　看来，这郡王妃在李王爷的心里，还是不可动摇啊。叶玉这样暗暗想道。想归归，她觉得自己还是当个墙壁纸吧，那有些事不是她这种小胳膊小腿能多插两脚的。

　　“王爷，您瘦了好多。”郡王妃赵雪姬看着郡王爷李文景，很是有些伤感与关心相配合的说了这话。让在一边的叶玉看了后，都不得不怀疑，难受李王爷真瘦太多。什么暗然消魂，什么时候人比黄花来着。

　　可左瞧瞧右瞧瞧后，叶玉发现了真相。那个也许开始时，李王爷确实是瘦了个圈圈，可在前段时日里，李王爷开始康复时，就是用了不少不错的温补东西。再是加上叶玉的私货，叶玉瞧着这病了以后，相比于从前，怎么着怎么着都应该是没见着多少阳光，有点白白嫩嫩些的感觉吧。

　　好吧，叶玉知道对于一个男人用白嫩来形容，不是好词。那就是说原来的李王爷是古铜色的肌肤，那么现在看来，确实更多了两分富态啊。

　　“倒是府里的事，王妃多费了心思。”李文景对于郡王妃赵雪姬的觉悟演出，很是配合的说了这话。然后，还是招了抬手，道：“好些时日没有见到庆昌庆卫，你们兄弟走近些，让父王瞧瞧？”

　　有了李文景这话，世子爷李庆昌，二少爷李庆卫忙是上了前，对李文景行了礼。李庆昌为嫡长子自然是先开了口，回道：“父王，儿子想您了。您病了后，儿子亲手操写了佛经，想为父王祈福。”边说着，世子爷李庆昌还是递上了厚厚的一叠经文。

　　李文景脸上带了笑，接了过去。这是仔细的看后，点了点头，回道：“瞧着你这字，父王知道你用了心的。”夸奖了嫡长子，李文景自然又是转了方向，问起二儿子来。

　　当然，叶玉不会露看到郡王妃眉角的暖意。

　　只是，在叶玉在一转眼时，对于面前的二少爷李庆卫，她却是心里要叹好几口气了。这算不算男大十八变，这一变真是个华丽的大转身啊。若不是这面貌一样的，叶玉真会以为哪路大神附上了这信德郡王爷老二卫哥儿的身了。

　　擦擦自己那双钛合金狗眼，叶玉只得心中感叹一句话啊，没娘的孩子早当家啊。这不，面前这位二少爷，就是最实际的例子，现摆着的。


第113章 因为，叶玉想她家胖儿子了

　　“父王生病，儿子不能身边尽孝，儿子大不孝。”在李文景转脸时，他的次子李庆卫就这般回了话，随着回话的还有他跪了两下的双膝。

　　可李文景见着这样子后，一点开心的神情都没有。反而是叹了一声，说道：“庆卫，起来吧。你前面病好了不久，身子更应该好好养养。百善孝为先，难道还要父王担心你吗？”

　　这话一落后，跪着的二少爷李庆卫自然是不好再跪了。所以，他是磕了头，起了身，然后回了话，道：“儿子愚笨，惹父王生气了。”李文景一听这话，再是看着次子满脸的担心，有一席的话在喉咙间，反而说不出来。

　　对于刚刚失去娘亲的次子，李文景总是有几分怜惜的。所以，他笑着回道：“父王有何生气的，这是你的孝心。只是往后不必如此了，你们兄弟平安，就是父王最在意的。”事实上，在李文景的眼中这一对兄弟嫡庶长幼是有别，不过，还是非常友爱的。

　　有了儿子，自然是就有女儿了。可不，在两位兄长问了好后，淑仙大姑娘也是上了前，行了礼，道：“父王，淑仙听嬷嬷讲您病了。淑仙和阿瞒弟弟都想父王和娘了，可嬷嬷们不让我们来看您和娘。”

　　边说着，淑仙大姑娘的脸上还是很委屈的样子。这不，那是说着说着，就是凑到了李文景这位她家父王的跟前，然后，眨巴眨巴大眼睛，淑仙大姑娘就是又道：“父王，阿瞒弟弟还在‘青园’里哭闹呢？那可是狠狠说了话哦。”

　　边说着的淑仙大姑娘就是学起了她家小胖子弟弟的样子。道：“嬷嬷，坏，坏。不见父王，不见娘。姐姐，打，打嬷，打嬷。”边说着，淑仙大姑娘可不是一幅挥舞着小拳头的样子。本来在旁边的叶玉，这会儿有点伤感了。

　　因为，叶玉想她家胖儿子了。

　　“叶妹妹要照顾王爷，嬷嬷自然是要伺候好淑仙和民哥儿的。”这时候，郡王妃赵雪姬插了话说道。李文景一听后，脸色平静了少许，然后，就是问道：“怎么不见庆民和淑芳？”

　　“民哥和淑芳年纪小，为了安全所以没让嬷嬷一起带着来。”郡王妃赵雪姬抬头，那是解释的回了这话。郡王爷李文景听后，也就是点了点头，算是明白了。好一下后，他才是说道：“你们来看本王，也算有心了。若无事，便是散了。王妃一个人，留下来就成。”

　　有了这话发话，除了郡王妃赵雪姬外的众人，那自然是起身行礼，然后告退了。而叶玉也是随着大流的领走了自家女儿淑仙。这一出了‘怡然阁’，叶玉就是忍不住问了话，道：“淑仙可有按时吃饭睡觉？”

　　“有的，淑仙有听嬷嬷的话。还教着阿瞒弟弟也要听话呢。”淑仙很肯定的回道。叶玉听后，倒是夸奖样的摸到了女儿包包头，然后，又是问道：“那阿瞒闹人吗？是不是也听话的吃饭睡觉啊？”

　　“娘不在正时，嬷嬷们给弟弟断奶了。”淑仙大姑娘这样回了叶玉话。没说阿瞒这个小家伙到底是闹人呢？还是不闹人。可叶玉在听了这回话后，不用说也知道，怕这些日子的‘青园’，也是鸡飞狗跳来着。

　　“给阿瞒断奶，那是娘传的话。”叶玉笑着解释道。

　　其实，她家胖儿子这马上就满两周岁了，应该断奶了。只是往日里这孩子就在跟前，断奶那一幅的可怜样，是个当娘的就狠不下心来啊。正好，这照顾李王爷的日子怕不会太短来着，将就着利用利用呗。

　　所以，叶玉给阿瞒小胖子的断奶行程，就是提了出来。

　　“那阿瞒现在如何了？”叶玉笑眯眯的问了话，对于她家胖儿子，很是想念啊。淑仙大姑娘一听后，却是点了点头，笑脸一片的回道：“娘回去了，就清楚了。”

　　很好，很有神秘感啊。

　　路，不算太远啊。在叶玉走近‘青园’后，进了胖儿子的屋子时。第一眼看见的，就是阿瞒小胖子正骑在一只纯黑纯黑的大狼狗身上。那还是很神勇的把小手放在大狼口那长着有那么吓人的犬牙处。小胖手是抓了抓那獠牙，边还是哼哼的说了话，道：“狗狗。”然后，小胖手收了回来，就是在黑色的大狼狗的背上拍了拍，兴奋的道：“驾驾，驾驾。”

　　叶玉这一看不要紧，她是差点没吓晕过去。手指着她家胖儿子，叶玉问道：“这是怎么回事？”这是想给她惊喜吗？不是惊喜，这纯粹是惊吓才对。

　　“奴婢给夫人请安。”伺候的嬷嬷丫鬟们忙是行礼。而叶玉这时候哪还顾得这些，眼色很不对头的说道：“都起来。先给我把这狗弄下去，别惊了人。”

　　一见叶玉发这话，旁边的一个婆子就是有点颤栗的走了出来，还是配合着奶娘的弄下了正开心的小胖子。直到这只有点吓着叶玉的大狗弄出屋子，叶玉一直是铭着嘴。她很不想发发脾气，可这时，真是有火啊。

　　“这狗，是怎么来的？哪个给了你们这么大的胆子，能让它近了三少爷的身。”叶玉由不得不气不急，这才几天就这般没个一点安全保证了。

　　就在叶玉发了火时，叶嬷嬷这会儿从屋外进来。对叶玉行礼，叶玉这时候只得又说了话，道：“嬷嬷起来吧。我正想问问，阿瞒身边的人是不是都太不上心了？”

　　“夫人，这事儿怨不得她们。这狗是宫里的太子妃让人送来的，正好三少爷去了王妃娘娘的屋子里玩耍见着了。这哭闹着不撒了手，王妃娘娘无奈就让奴才把狗送到了‘青园’里。”叶嬷嬷解释了这话。叶玉听后，却是脑门子很疼，她问道：“这么大的狗，嬷嬷们就放心。阿瞒哭，那就让他哭个够。有些些，那是不碰最好的。”

　　好吧，叶玉有点牵怒了。她其实明白，这府里想看‘青园’笑话的人，怕是不少。可也没有自己知道，还往上赶了趟不是？

　　“夫人，是老奴的不是。”叶嬷嬷看着叶玉，那是很直接的跪来来说了话。然后，又道：“这事情就是老奴办得不周到，让三少爷临着危险。”

　　叶玉听了这话后，再是看了一眼屋子里的众人，发了话，道：“叶嬷嬷留下，大姑娘和三少爷也留下。其它人先退下去吧。”话落后，本来还是压抑着的众人，都是很本份的告了退。此时，屋子里唯一不和谐的东西，怕就是在屋中央，还是一直拉着奶娘衣服的阿瞒小胖子了。

　　“弟弟，你不是想娘了吗？来，咱们去娘那里。”淑仙做为家姐的，在这个时候是很会看脸色的。所以，女儿那是解娘亲的问题，上前就是拉开了阿瞒小胖子的手，还是哄了话。奶娘得了这个空，那是很有眼色的退了出去。

　　叶玉看着走到她面前的胖儿子，伸出了手，是笑着说了话，道：“阿瞒，想娘吗？娘可想死你了。”说完后，就是搂着胖儿子的脸，亲了好几记。然后，看着旁边的女儿，也是笑着伸出手，揉了揉女儿的包包头，笑道：“淑仙是大姑娘了，娘可不能在像小时候一样亲淑仙。不过，娘同样想淑仙啊。”

　　“娘，坏。”这是对叶玉的亲吻后，阿瞒小胖子出口的第一句话。然后，还是很自然的用小胖手擦了擦他的小胖脸，嘟嘟道：“不想娘，不想娘。”

　　说着，可不是想出了叶玉的怀里。叶玉一看这样，可是心火生之后。那是拍了拍胖儿子的头，又是轻轻的捏了捏阿瞒的小胖脸，笑脸盈盈的问道：“阿瞒不想娘，可娘想阿瞒啊，怎么办？”

　　“娘想，娘想。”听了叶玉的话，阿瞒小胖子是停了挣扎，然后，还是伸出小胖手，捏了捏叶玉的手。一口咬了上去，不过，叶玉感觉到不疼。

　　这不，阿瞒小胖子可是给叶玉的手上，吐了足够的口水后，才是松了口。那细长细长的眼睛里，也是有些好奇，有些盼望什么的。总之，这对小眼珠子，让叶玉看着就是觉得卡哇依啊。叶玉想到这，笑了笑。

　　然后，才是落了座的叶玉，对叶嬷嬷问了话，道：“嬷嬷，这只大狗到底怎么回事啊？怎么会让阿瞒看到着。”

　　不怪叶玉这样想，这些事情实在是太巧合的多了点啊。她不想把人心想得这么坏，可这世道如此。后院里的女人很多的，很夭折的孩子，特别是儿子，那是比女儿更多了。人心，是复杂的啊。

　　“夫人，这狗确实是东宫赏的，不过，是赏给王妃的。”叶嬷嬷开口说了话。然后，又是道：“可给到咱们‘青园’里，老奴是想推了。架不住三少爷一直拉着不放手，再来那个牵狗的婆子又是在一旁说话，说是这狗是训好了的，一直温顺着。”

　　“管它温顺不温顺，我就这不能让这东西出现在阿瞒身边。现在阿瞒这么小，我岂能放了心。”叶玉肯定的说道。


第114章 笨人只能想到笨办法

　　叶玉从来不认为她是一个聪明人，当然，也算不上太笨那种。虽然来到这个时代以后，她一直想努力的过好日子，只是希望养好了跟自己血脉相连的儿女。丈夫，那能算她的吗？其实算来，她这具身体都不知道是NN几了。

　　所以，本着怎么能不惹事，怎么能安稳，她就是怎么做。

　　因为，叶玉始终相信一句话，谁是谁的女主角？你在自己的剧本里，当然是独一无二的女主角，可在别人的戏里就是一丫女配角了。

　　看得自己太高，总会容易摔了跟头的。

　　至少，在叶玉照顾郡王爷李文景的这些时日里，她更是得了空闲的想一想信德郡王府里面的事情。想了很多后，叶玉反而想叹气了，因为，她发现自己到目前为止除了运气一些外，还真得没什么成绩可出手。

　　这不，阿瞒出生时，若不是前身的记忆，加上‘养生小筑’这个金手指，再加上一些意外的运气。十有八九她已经倒在这个宅斗的高门之内了。

　　而这一次，好巧不巧的，又是点了她的名去伺候出‘天花’的李王爷。别说什么感情不感情的，说实话，她叶玉跟李文景除了床榻上那点交情外，加之这个淑仙和阿瞒的父王身份，他们之间真个就很清白了。

　　好好的养养女儿，好好的养养儿子，那是多么美好的日子。前面有个大沈孺人，错了，是现在的沈夫人用生命换回的教训，叶玉可不会真个想巴巴挤上去的。

　　现在再想想，怕是不知道谁整了她当挡箭牌啊。李王爷好了，那是本份。若李王爷那啥时候，惹得叶玉这个伺候的也天花上身了，八成就得怪自己了。

　　所以，一想到这的叶玉能甘心嘛。这俗话说，有了后爹就有了后娘，她叶玉可没有兴趣将来让别的女人来养淑仙和阿瞒。儿女还是自己养，那心里舒服不是。

　　“夫人，这事情是老奴做的不好。”叶嬷嬷对叶玉回了话，然后，又是道：“老奴本来想着三少爷喜欢，就是正准备让奴婢们仔细盯着，然后找个空子漏子就撵了那大狗和那婆子的。”有了叶嬷嬷这句解释，叶玉点了点头。

　　只是突然间，叶玉发现她的身边可用人太少了。除了一个叶嬷嬷和桂春外，她好像都没有什么比较得力的。一想这些东西，叶玉有了危机感，在这个没有安全感的王府里，叶玉总得让自己处在一个稍微安全的环境。

　　只是叶玉有点苦逼了，因为她发现，自己好像挺废材的。那些个穿越之类的什么强大战斗力，她是一样，也没拿得出手的。

　　“嬷嬷，我明白你老的意思了。只是怪不得我小心过些啊。有些事，咱们宁可不用那么在面子的，反正我这个夫人就是个面团团的。阿瞒和淑仙好，我就好。他们姐弟若是不好了，我还要什么盼头。”叶玉笑着说了这话，即是安慰叶嬷嬷，也是想解开叶嬷嬷的一些规距心结啊。

　　说实话，这别人恭敬一尺，她可不会还一丈的。最多，同样还一尺呗。

　　就在叶玉说着话时，而‘怡然阁’里的信德郡王爷王妃夫妻二人可不是也聊着话。郡王爷李文景也没多说些什么，只是在众人离开后，一个人翻开了书本看着。他这个王爷入了迷，旁边的郡王妃赵雪姬也不开口，那是二人同时的静静坐着。怎么看着，都是很有那种默契的。直到，在郡王爷李文景合上了书本。

　　“王妃若是无事时，也可多读些书。我瞧着近些年来，王妃读得佛经是越来越多了，就是不知道习得如何？”李文景抬头，问了这话。郡王妃赵雪姬却是在他开口后，笑着回道：“读着佛经也是个俗人，当不得那些个精深啊。倒是王爷以前，不是不爱那些佛经吗？”

　　对于正统的儒家门生的李王爷，那可是不信佛的。不过嘛，就算天朝人信祖宗，可也是信仰自由的。更多的，也可以认为只要是个神，拜拜总无妨的。

　　“本王这些日子无聊着，就是听玉娘念了一些书。”李文景是很平淡的在他俩夫妻间加了一个叶玉。好在，叶玉是不知道这场景，叶玉真会以为李王爷跟她有仇啊。要不，为何在这种时候，为叶玉这个侧室内夫人增加王妃的仇恨值呢？

　　“叶妹妹这些时日照顾王爷，府里上上下下都是感激她的。就是我和昌哥儿也为没有在王爷身边尽心而羞愧。”郡王妃赵雪姬说话有些直，又似乎有些别的什么东西。总之，那就是有点摆开的样式。

　　倒是郡王爷李文景听了这话后，笑着回道：“王妃照料好王府里的事务，就是对本王最大的关心了。至于庆昌他的孝心，本王心里明白着。”

　　说了这话后，郡王爷李文景还是抬了头，说道：“卫哥儿如何了？他的学业可是有落下的，你是嫡母，很多事情本王注意不到的，总要王妃费心了。”不知道是不是故意，今天李王爷说的话，那是字字句句，都不会是一个妻子特别爱听的。

　　不是说着小妾，就是说庶子，反正看着没什么好油水的样儿。

　　“卫哥儿在锦秀妹妹那儿挺好的，他的学业更是得了师傅们的夸奖。”郡王妃赵雪姬笑着回了这话，面上非常平静着。李文景听了后，点了点头，回道：“锦秀是他亲姨妈，将来庆卫总是要孝顺她的，这也算是份有缘的。”

　　七八加杂的两人说着比较闲的话。可郡王爷李文景好半响后，才是进了正题，道：“本王这些时日也没有接触朝事了，有很多事情王妃想来清楚吧。给本王讲讲吧，咱们是夫妻，有些事总要商量着的。”

　　夫妻？郡王妃赵雪姬听了这话后，直想叹气啊。可她抬了头，平静的回道：“王爷病了的这些时日，东宫倒是传出喜讯。就是叶妹妹的表妹，东宫的良媛有喜了。”

　　“嗯，此事本王知晓了。王妃可是代府上送了礼？”李文景问道。郡王妃赵雪姬抬头，点了点，然后，回道：“府上按规距送了礼，只是倒底这良媛是个哥儿，还是个姑娘，犹未可知？也不好太过了。”

　　“合着规矩就成。”李文景这样回了话。

　　这一天，信德郡王爷李文景病痊愈的消息，那自然也是传遍了府里府外。在郡王妃赵雪姬要谢皇恩，要办人情时。在‘秀园’里的沈锦秀，却是看着面前的李庆卫，问道：“卫哥儿今日很好，王爷都是夸奖了。”

　　“庆卫只是想父王身体早日康复的。”李庆卫对沈锦秀笑着回了话。在回话后，还是有一些的缅甸。旁边的沈锦秀瞧着这样，可不是忍不住的笑了出声，道：“好，姨妈就知道卫哥儿是个孝顺的。”

　　“去吧，先回屋子里洗漱一翻，早些歇些了。明日可还要上课的。”沈锦秀很温柔的叮嘱了目前正在失去母爱的李庆卫。说完后，还是仔细的注意了李庆卫一翻，又是道：“晚上可不能看书，小小年纪可不能熬坏了眼睛。要知道，庆卫的身子骨最重要了，你父王和娘亲都是在意的，明白吗？”

　　“嗯，姨妈也早些歇息，庆卫先告退了。”二少爷李庆卫是很有礼的行礼后，退出了屋子。而在二少爷李庆卫离开后，沈锦秀身边的沈嬷嬷就是说了话，道：“孺人，老奴看来这二少爷就是同您亲近的。”

　　“嬷嬷，我知道卫哥儿是个好的。”沈锦秀笑着回话，眼角也是挂着微笑。可在心里，沈锦秀却是明白，这是姐姐留下来的所谓恩典了。在府里，有了儿子没有儿子，可是万万不同的。退一步讲，有了卫哥儿她将来也是个保证不是？

　　只是想到这里的沈孺人沈锦秀是忍不住的用手抚上了小腹，暗道，她什么时候才会有自己的孩子啊？

　　总归是自己生的，才能真个亲吧。

　　在叶玉回到‘青园’的第二天，同样给郡王妃请了安，然后，在‘青园’坦克猫着带阿瞒小胖儿子。叶玉一般情况下，真是不愿意走出了‘青园’几步路。总之，她是不想惹些事事非非的。别说什么事情自会扰人来的啊，叶玉不懂来着，她就是笨嘛。

　　所以，笨人只能想到笨办法，那就是少些惹事的源头呗。像什么高发地带的花园啊，湖泊啊的，能不去就不去最好了。

　　可这一晚，在郡王爷李文景算是大病出关的第一晚，他这位大人物就是自然而然的来了‘青园’。不同于淑仙大姑娘和阿瞒小胖子热情的欢迎，叶玉的第一想法是，李王爷是不是觉得她日子太安静了，这是又开始让她折腾了。

　　要不，这陪郡王妃的最好日子，跟她这里来，是嫌她叶玉有点碍眼了，是不是啊？

　　可这话，叶玉只能在心里头发发啊，面上，她还得笑着脸迎迎这位信德郡王府里的男主人。真是让人不爽啊。

　　相对于叶玉的不爽，信德郡王爷李文景可是满面的不错精神状态啊。


第115章 有本王做师傅，想来玉娘会学好

　　在淑仙大姑娘和阿瞒小胖子，那是一口一个‘父王’中，李文景王爷很大方的在椅子上坐了下来。而叶玉只得是上前，陪坐呗。

　　对于不算小的淑仙大姑娘来说，很会看脸色了。所以，这位当姐姐的就是先开了口，笑眯眯的说道：“父王，我和弟弟好想您啊。对吧，阿瞒弟弟也想父王？”淑仙大姑娘说着，没忘记指了阿瞒小胖子。

　　这会儿热情的小胖子可是钻在李文景的怀里，那还是搂着李文景这个父王的脖子，边是笑嘻嘻的叫道：“父王，阿瞒想。父王，阿瞒想。”而旁边的叶玉听了后，第一想法就是，看来这个反射性的教育还是有用的。只是，阿瞒胖儿子，你是真个想你父王，还是想着多喊父王时，得到的好玩意儿和好吃的啊。

　　不管叶玉心里怎么想，反正李文景很高兴。李文景高兴，叶玉不是多在意。不过，若是李王爷喜欢她的一双儿女，她会很开心的。怎么说呢？叶玉是知道自己的宅斗技术不太过关，这小孩子若是有了一定量的父爱，想来，还是可以得些保证吧。

　　至少，与‘青园’一荣俱荣的奴仆，会用更多的心思。

　　这世间，从来没有无缘由的爱与恨啊。

　　事实上，这一晚李文景真是做了一个很称职的父王。不管是阿瞒小胖子多给了多少的口水，还是这个胖儿子再是活跃了些。李文景都是笑着的，而且，叶玉的直觉告诉他，李王爷心情不错的。

　　在晚饭后罢，勉强能算是一家四口人吧，那是在‘青园’里的小花园旁边的屋子里坐着玩儿。叶玉是看着不远处在地毯上陪着淑仙的阿瞒，而她还是不时的得与李文景凑个话。

　　“阿瞒长得壮，玉娘很会养人。”李文景笑着赞了这话。叶玉一听后，虽然有点得意，不过，还是笑着回道：“妾身虽是用了心，可阿瞒身边的嬷嬷丫鬟们也是用足了功夫的。”好吧，叶玉也不是吃独食的，她自然不好意把大家伙的功劳全扒拉到自己身上了。

　　“不，本王瞧着是玉娘用了心。就本王病人了的这些日子，玉娘的仔细本王还是知道的。”李文景此时也是笑看着不远处正在玩闹的两姐弟，对叶玉这般说道。而叶玉听后，心里却是若有所思了。

　　难不成李王爷今晚来了‘青园’，是为了给颗甜枣？就为了她叶玉在李王爷染了天花时的伺候功劳不成。

　　“王爷，妾身可得说，那是妾身的本份了。”叶玉是尽量用调笑和一笔带过的口吻说了这话。这个有恩，也不能找你李王爷报不是，要不然，指不定这皇家的小心眼记在心里头。到时候，可别是恩没恩得，怨到是怨上了。

　　那不是太那个不划算了吗？

　　“再说，就算不是妾身，府里的哪位妹妹都可是想在王爷身边呢？指不定这皇家挑选时，那是一顶小轿，妾身可还得添小好几位妹妹了？”叶玉转了话题，那是叉了差不多十万八千里的地。

　　“哈哈哈，玉娘这是怎么了？本王像是闻到了醋味。”李文景笑着回道，眼角都是带上了止不住的笑意。可叶玉听后，也是点了点头，很认真的回道：“别人妾身不吃道，反正妾身是吃醋的。不是说醋是养颜美容的，偶尔吃吃，有益身心健康的。”

　　反正，这个醋，甭管是那啥的？叶玉想着，还是在意的。

　　这世道上，哪有女人不盼望一生一世一双人，再或是有了好丈夫，再有了好儿女的。

　　“女子嫉妒，可不是好名誉。”李文景说了这话。叶玉听后，脑门子有了黑线。话说，男女太不公平了一点啊。男人的三妻四妾，左拥右抱的。这女子还得在大宅门里，女人为难女人啊。

　　想想，还是前世好，至少，有个公平点的机会啊。哪怕有很的小三什么的，可也有很多的极品好男人啊，极品好老公不是？

　　“不吃醋，那还是女人吗？”叶玉很正经的问了这话。李文景一听后，愣了一下，然后，回道：“玉娘倒是没有王妃的贤惠大度。这嫉妒可是七出之一。”当然，说完了这话后的李文景是不由得想到他的母后，想了想，他倒是忍不住叹了一声。

　　好吧，叶玉能理解这个时代就是这样。所以，她点了点头，回道：“妻与妾，自然不同的。妾身只是王爷侧室，这以貌待人者，做好本份就成。哪能端错了饭碗啊。”直话说的直白点，叶玉不知道为什么，反正她想也许不用自己太讨好了李王爷。

　　因为，暂暂那个熄熄‘青园’的注意目光，应该也不错吧？

　　而李文景听了这话后，反而是没有回话了。只是在好一下后，淑仙大姑娘是领着玩出了身汗的阿瞒小胖子。叶主是笑着上前抽出帕子，给小胖子擦了脸，然后，才是交待了话，道：“淑仙和阿瞒也应该睡觉去了，明日再玩，好吗？”

　　“等等，等等。”阿瞒小胖子那是开口回了话，小脸可是玩着高兴呢。哪有半分想入睡的样子。可叶玉瞧了后，只是摇了摇头。然后，还是唤了嬷嬷丫鬟们，这才是让伺候的奴仆领着这两个小祖宗，先去沐浴，然后，各回各屋子去呼呼睡觉吧。

　　“王爷，您可沐浴一翻？”叶玉对李文景问了话。而李文景听后，倒是点了头，回道：“嗯，洗漱一翻吧。”有了这话后，叶玉这个享受习惯的人，不是就是交待下嬷嬷嘛。一切，自然是有伺候好的。

　　倒是在李文景去了耳房时，说了话，道：“玉娘陪本王吧。”叶玉一听后，有点那啥了。这陪啥啊，不会是陪了说话，陪了吃饭，这个还要陪着洗个鸳鸯浴吧。再然后呢，还要陪着睡睡觉嘛。

　　想想，叶玉觉得她不是三陪，这简直是四陪来着。

　　“是，王爷。”可除了应答，叶玉好像也不能有其它的反映吧。难道说，还能用其它的理由吗？比如说，大姨妈。那会不会太恶俗了点，也太无厘头了点。

　　想一想，这个笨一点的叶玉，还是随大流吧。必竟，她当着这个信德郡王府的侧室内夫人一天，这个本职工作还是要做的。这可是养老的保证啊。

　　耳房里，叶玉用手试了沐浴池里的温水，很好，水温正合适。然后，那是比较懂本职工作的叶玉是上前，为李文景宽了衣。然后，这李王爷是沐浴，叶玉是当起了伺候洗澡的小工，还是那个搓搓的小工。

　　只是，在看着有些烟雾辽辽里，面目模糊的李文景。不知道为什么，叶玉看着这张脸，就是想到她家女儿淑仙。这父女俩，真像啊。

　　“玉娘，看什么？”在叶玉侧面的李文景转了头，正对着一直向他侧脸发呆的叶玉问了这话。叶玉一听后，直觉回道：“看王爷。”说完后，反映过来的叶玉脸红了，她觉得自己是逊毕了。这简直是丢脸丢到洗澡间来了啊。

　　“本王好看吧？”不知道不是因为这个因为原始见面的原因，李文景有点放了些。所以，这个问话，还是比较直接，带上一点的那什么闺房之乐来着。

　　回答什么，说好看，还是不好看。叶玉想了想后，很有些那什么的说道：“王爷是妾身见过的男子中，最是玉树临风，英俊潇洒，风度翩翩，让人见之不忘，思之如狂。那是一日不见，如隔三秋，又道是……”

　　说到这，叶玉看着一直冷静望着她的李王爷，好吧，叶玉卡壳了。所以，她是继续搓搓澡吧，这种太马屁的话，果然不太适合她这种老实过份的啊。

　　“说啊，玉娘再说说，本王还从来不知道，原来有这么多的优点来着。”李文景点了点头，可是一点笑意都没有的说了这席话。叶玉一听后，那个很不好意的思的低了头，想想有点难为情，可这样吧，是不是太那啥了。

　　所以，叶玉又是抬起头，回道：“果然，妾身说不来这些话，让王爷一听，就知道糟糕了。其实，妾身是想说，王爷优点太多，妾身太笨，这个一下子说不得太清楚了。”

　　“那要不玉娘吃下来吧，说不出来，说不清楚，写总会写得出来，写得清楚。对吧？”李文景这时候眼角带笑，有点肯定，有点调笑，却又是一幅天经地意，理所意当叶玉就应该干的样子。

　　“王爷，妾身字不好？”叶玉说了实话。李文景笑着摇了摇头，回道：“无事，本王字不错，玉娘多临摩临摩本王的字贴就成了。只要功夫深，万事可望的。”

　　“这一时半会儿，怕是不成吧？”叶玉觉得，这种事比较吃力不讨好啊。她又不考状元，读八股什么的。能识字不被人骗了就成了，一手好字不是她这种米虫的愿望啊。

　　“无事，本王会为玉娘盯着的。这有本王做师傅，想来玉娘会学好的。”李文景笑眯眯的对叶玉说了这话，然后，又道：“总不教个徒弟丢了师傅的脸面，玉娘，你说对吧。”


第116章 贡献了自己，还得贡献子孙说

　　叶玉很想回答着，不对啊，话说是有很多那青出于蓝胜于蓝的。可同样的，也有很多的朽木不可雕也嘛。这个比如叶玉，她有自知之明的，当个不太成材的木头比较适合她啊。想是这般想吧，叶玉却不太好这么回答啊。

　　所以，叶玉哼哼两声点了下头，回来道：“王爷，这水凉了。您看，可是起身了。”转移话题，叶玉还是非常记忆特别好的。见叶玉这么一说，信德郡王爷李文景那是抬头，仔细的看了叶玉一眼后，才是回道：“那就起身吧。”

　　起了身，出了沐浴池的李文景自然很大方的让叶玉伺候着更了衣。然后，叶玉是随着李文景回了寝屋。刚到时，却正是瞧见了在床榻上爬来爬去的阿瞒小胖子。李文景笑着问道：“玉娘，不是说阿瞒睡觉了吗？”

　　“回王爷的话，这阿瞒一直是同妾身一起睡的。”叶玉笑眯眯的回了话，她很想告诉李王爷啊，这个阿瞒小胖子是个很好用的小灯炮来着。李文景一听后，倒是点了头，然后，上前正要坐于床榻前。阿瞒小胖子就是转了小身子，然后，高兴的扑了过来，边道：“父王，抱抱，抱抱。”

　　李文景这时候是很急的踏了一步，正好是接住了扑过来的阿瞒小胖子。这父子二人是开心着，可旁边的叶玉倒是给吓出了一身的冷汗啊。瞧着小胖子在李王爷怀里的开心高兴样子，叶玉有点伤心了，她得承认，她这个当娘的是吃醋了。

　　吃小胖子这个良心的醋啊，这小屁孩子，那是有了父王就常忘记她娘了。

　　“王爷，要不阿瞒先陪陪您，妾身尚去沐浴洗漱一翻？”叶玉笑着提了话。李文景这会儿正逗着他生平最小的胖儿子，抬了一下头，对叶玉回道：“玉娘去吧，无妨。阿瞒这里本王会看着，尽管放心了。”

　　有了李文景这话，叶玉可是很正大光明的不打扰这对父子友爱了。她是一个人领着丫鬟去了耳房沐浴洗漱。直到这舒服的踏入温水后，叶玉是挥手让伺候的丫鬟们退了出去。这然后，她才是进了‘养生小筑’，泡了个温泉澡。

　　洗洗尘乏后，叶玉是精神状态良好的返回了寝屋。可到了以后才现，这床榻上坐着的只有李王爷，而胖儿子小阿瞒确是没个人影。叶玉有点好奇道：“王爷，阿瞒呢？”

　　“阿瞒许是玩累了，这睡着了后，本王让奶娘抱到隔壁他那间小屋里了。”李文景合了这从叶玉屋子里翻来看着的书本，然后，笑着回了这话。

　　叶玉一听后，点了点，倒没什么特感想。随即上了前，问道：“时辰不早了，王爷，可是歇息了？”这是很正常的睡前问候呗。李文景点了头，叶玉便是为这位衣来伸手饭来张口的皇子王爷宽了衣。

　　直到两人都是回到床榻上，这个衣服也是宽好了以后。李文景抬头，伸出了手，那是仔细的抚了叶玉脸颊。说是抚上，其实，更正确点的说法，应该是郡王爷李文景正用手，描着叶玉的脸庞。好一下后，李文景看着叶玉的双眼，说道：“玉娘，本王许你一件事吧。”

　　“王爷，妾身不用了。”叶玉摇了摇头，笑着回道。心里却是忍不住想道，许一件事就算还了情，这个人命的拼搏，那真是因人而异。价钱不算高，不过，也不算太矮就是。只是，叶玉想了很久后，看着还盯着她直瞧的郡王爷李文景。于是，又道：“妾身的意思是，妾身有了淑仙和阿瞒，这王府里有吃有喝，一切都是妥妥当当了。其它的，妾身还是想不着需要些什么了。”

　　人情嘛，有人才有情。所以，只要叶玉好好活着，儿女们好好活着，那就最重要的。平安健康，万金不换啊。

　　“算了，玉娘先记下吧，等想起来了再说。”李文景回了这话。然后，食指抚上了叶玉的唇，这时候，夜色开始渐浓了。

　　信德郡王府里，‘青园’的夜晚，是越来越合谐啊。（那个，不是关关不想啊，亲们知道的。现在亲水时期，若有违规的，可是那个得神兽掉的。所以，男女美妙的夜晚，大家都自行脑补吧。）

　　在郡王爷李文景是平安了，可弘文帝二十六年也是到了尾声时期。这一年的冬天，雪依然那样的白啊。而叶玉的日子，还算是平静吧。

　　除岁迎新，是天朝传统的节日里最重大的之一，自然的，也是最热闹的节日之一。而在信德郡王府的府里，同样的也是热闹非凡啊。而叶玉却是在‘青园’里，过得有点闷慌了。虽然，这‘青园’里的一草一木，叶玉是熟悉的不能再熟悉。虽然，这‘青园’的一方小天地，也给了叶玉比较足的安全感啊。

　　可是个人，就会想自由的日子啊。这种比较憋屈的日子。叶玉光想想还有那么的长长久久，她觉得自己有点受不了。同样的，叶玉也明白了为啥大宅院里的女人们都不太安生。因为精神需要啊。

　　话说人的需求，这除了物质，同样有精神上的啊。

　　闲着也是闲着，除着养孩子，抢丈夫外，这日子还能有点别的色彩吗？叶玉仔细思考了一下，好像还真是没有。这时点，特别是她叶玉，还真没有什么比较能出手的事业啊。养养她家淑仙和阿瞒这两个活祖宗，算不算啊？

　　若这都不算，叶玉觉得，她真是活得比较失了个人价值了。

　　新年，宫里还是需要信德郡王府的大家伙去拜拜的。姨娘们除外，有了诰封的，可是逃不掉。叶玉特么的不想去啊，谁让皇宫里她的地位不咋滴呢。大多数时候，都是她得给N多人行礼啊。虽然，别人也有很多给她行礼的，可叶玉对这种锻炼身体的方法，不太有兴趣的。

　　这一年的皇宫宴会，信德郡王府那是郡王妃依然领了头，女人们就是叶玉和沈孺人沈锦秀丙个拖油瓶了。至于小孩子，倒不算多，就世子你李庆昌，二少爷李庆卫，还有淑仙大姑娘。至于阿瞒小胖子和二姑娘淑芳两兄妹的，因为年龄不合标准，那是给刷了下来。

　　皇宫的宴会，就一个字，人多。特别是这种大的国宴，那更是人多。而皇宫的样子，在叶玉眼中，也就还是那样吧。必竟，相比于前一世的摩天大楼，这种古东方的建筑，还是自有它自己的味道。

　　除了占地面积宽一点，房子虽然没有叶玉前一世的那么高，可叶玉瞧着，这皇宫还是有皇宫特殊的味儿。阶级嘛，有人才有那等级味儿。这听人说和真个儿实检，还真真是不同的。至少，叶玉能体会的。还是亲身经验的体会啊。

　　当然，对比起面前高贵雍容的郡王妃，叶玉和旁边的沈孺人沈锦秀，更绝对的低调了不少。这是两人齐齐的扮演了这个打酱油的角色啊。直到这一宴会的结束，在回到马车上时，叶玉才是舒服了一口气。果然，人多的地方，不太适合她这个宅女的存在。

　　“娘，娘。”在叶玉回到‘青园’后，阿瞒小胖子是很热情的欢迎了叶玉。叶玉笑眯眯的抱起了胖儿子亲了亲。这一晚，李王爷是去了王妃的芷惠轩，而叶玉就是陪着一双儿女玩了不少时候，然后，很是有点精神良好的阿瞒小胖子，是赖在了叶玉的床榻上。得，这一晚是母子二人同榻而眠啊。

　　有了小胖敦，叶玉也是呼呼同样睡得安生着。

　　新年一过，弘文帝二十七年到来了。叶玉看着马上就满两周岁的阿瞒，眼里也有了若有所思。儿女是娘亲的债啊，还是自愿的，甜蜜的负担来着。可再是甜蜜，这大宅院里的日子，也得经打细算。不光是吃喝什么的，就是小孩子的教育，叶玉有点为难了。

　　对于教育这东西，叶玉真不是好老师来着。怎么说呢，这小时候吧，更正确的说是前一世，叶玉那就是在蜜罐罐里长大的，这样一个小白的前半生，叶玉觉得她真有担不起她家胖儿子的人生导师啊。

　　很明显的，这个时代的生存手法，这个时代的精英应该如何，叶玉纯纯就一小白板。也许，她有前一世的网络更多杂东杂西的。可更为重要的，这个时代的生存技能，很抱歉，叶玉真真是完全不懂啊。

　　可问谁呢？两周岁了，前一世时，这年纪的孩子都得上幼儿园了。叶玉想了想，这同班同学是没有了，可给阿瞒小胖子找两个伴呢？这如何？不是说教育从娃娃抓起嘛，若是从小的的，这个应该会比较可信吧。

　　这时点的人重视信义，这一日为奴为仆的，那是终身就为奴为仆的。贡献了自己，还得贡献子孙说，所以，叶玉有点想为阿瞒小胖子打些伴伴了。

　　除了以上原因，还有一个更重要的就是，阿瞒小胖子的体重，叶玉瞧着很超标。她是跟她家胖儿子玩不了飞飞什么的，总得找人陪啊。

　　不是说深宅妇人养不出小鹰，最多是小鸡嘛。那如果是几只小公鸡，就是个鸡王什么的，也得是雄性吧。


第117章 ‘青园’里的小BOSS

　　这一事，叶玉不好独断专行，招呼还是要打的。所以，当叶玉在正月初八，郡王爷李文景大驾光临了‘青园’时，当晚两人准备歇息前。叶玉开口问了话，道：“王爷，妾身有件事，想先跟您说说，看是否可行着？”

　　李文景一听叶玉这话，点了点头，应道：“玉娘说说吧，本王听听。”叶玉一听这得应的话，当即便是回了话，道：“王爷，妾身想阿瞒也算不小了，想他找两伴一起玩玩。所以，这事总要跟王爷王妃先确认一二？”

　　“阿瞒找伴读吗？”李文景听了后，这般问道。而叶玉一听后，却是摇了摇头，笑道：“王爷误会了妾身的意思。妾身的意思，可不是伴读，这阿瞒的伴读可得王爷王妃指了人。妾身是想‘青园’里就阿瞒一个小子总太孤单些，这不，想给他找两个玩伴。年纪不用太大，在五六岁里瞧着就合适了。”

　　听着叶玉这话后，李文景倒是看了叶玉两眼，笑道：“玉娘既然提了这话，可是有合适的人选了？”叶玉笑了笑，那是拉了拉盖着的被子，回道：“妾身就知道瞒不着王爷，这不是妾身陪房里有几个管事家的小子，我前面去别庄住着些也见过。想着这管事和管事娘子也算自己人，这不是打算给个枣吗？”

　　话是实话，叶玉也没有打算藏着的意思。必竟，这种示恩后，叶玉也是想告诉她身边的人，跟前她走，这主子有了肉吃，奴才还是会喝着汤的。这至于喝多喝少，就看奴才自己的本事了。

　　“这事本王知道了。玉娘跟王妃提提吧，若王妃同意本王无异意。”李文景是太极手一推，万事请找信德郡王妃。

　　叶玉也不惊讶，也很清楚像这种事情李王爷那是从来交给郡王妃确认的。跟李王爷说说，也不过是希望李王爷知道，这个叶玉的心中，还是知道李王爷这么个男主人的。有了男主人，这王府的女主人，自然不能漏了。

　　第二日，弘文二十七年正月初九，叶玉在饭罢后的郡王妃发起会里闲聊时。就是差了个话，道：“阿瞒近日里倒是吵着想给王妃请安了，妾身瞧着他啊，就是太调皮些。”

　　“男孩子都如此，就是昌哥儿小的那会，我瞧着也一样。”郡王妃赵雪姬笑着回了叶玉话。叶玉听后点了点头，然后，接道：“说来有件事，妾身想跟王妃娘娘求个恩典。”

　　“叶妹妹就是多礼，何事？妹妹说来听听。”郡王妃赵雪姬虽是笑着回了话，可也没说答应还是不答应，看样子也是想听听叶玉如何讲了。叶玉此时便是笑着回道：“妾身想着阿瞒开始年长了，这男孩子好动着，不同淑仙那会文静些。就打算在陪房里挑两个奴才家的小子，年纪也在六七岁里。就想着，这有人看着点，也省得妾身总盯着阿瞒。要不，依着阿瞒的好动，妾身哪约束得住啊。”

　　听了叶玉这话后，郡王妃赵雪姬没有马上答了话。而是仔细的看了叶玉一眼，然后，才是扫了众人一眼。片刻后，郡王妃赵雪姬笑着说道：“这姑娘依例是四个丫鬟，民哥儿要是寻着贴的小厮，我看两个倒是不够。叶妹妹即使不说这事儿，我也是要提提的。”

　　“只是前面先是沈妹妹的事儿，接着又是王爷的事儿。这一通子忙下来，可不是又一年了。倒是我疏忽了，叶妹妹这话提得可是时候。”郡王妃赵雪姬很给足了理由，然后，还是道：“既然要给民哥选，那就叶妹妹这个做娘亲的仔细选吧。人数嘛，我瞧着四个合着规距。”

　　这一通子的话下来，叶玉明白了，郡王妃赵雪姬的木瓜赏了下来。这算是前面的事情，在众人面前，给足了脸啊。当然，叶玉也是很承肯的道了谢。不管理由如何，只要达到了目的，就是大大的好事啊。

　　当天，回了‘青园’后的第一件事，叶玉就是唤了叶嬷嬷，对她道：“嬷嬷，我记得小孙子今年也是七岁了吧？”叶嬷嬷听了这话，笑着回道：“难为夫人还记得老奴家那小皮猴子，今年正好可不是七岁嘛。”

　　“阿瞒这一打头就是两周岁了，身边正是找个伴。得王爷王妃的恩典，给了四个名额。我第一个就是记得了嬷嬷家的小孙子年纪正合适。”叶玉笑着说了这席话，她虽说着，可也注意着叶嬷嬷的神色。这不，叶玉越是说着话，叶嬷嬷那是脸色越来越好，那样子瞧着，很是有点眉飞色舞的感觉。

　　“夫人，这，这，老奴家的小猴子合适吗？”叶嬷嬷虽是眼里很希望的，可话里还是在点不太自信啊。又是说道：“他是没规距的，又是个不识字。这到了三少爷身边，会不会打了夫人的脸面啊。”

　　叶嬷嬷虽是这样说，可心里哪会不想她家小孙子真个伺候着三少爷。必竟这三少爷年纪小，打小在一起的情份可不一样。将来得了什么恩典的，那不是一生无忧的保证啊。

　　“我瞧着合适。规距不懂，在阿瞒身边学就是。至于说读书什么，那在阿瞒身边了，哪会少了学识的。总归同阿瞒一道玩耍学习，名议上虽是个贴身的玩伴，可我眼里就是阿瞒上欺下的伴读。”叶玉笑着回了话，然后，还是拉起了叶嬷嬷的手，认真的说道：“我信嬷嬷，阿瞒有嬷嬷家的孙子陪着，我放心。”

　　“夫人，有您这话，老奴，老奴不知道如何感激。夫人的大恩大德，老奴一家定是，定是努力尽心的。小猴子若是有什么笨的地方，夫人您放心，老奴家会教训他的。”叶嬷满脸的感激，夹杂着高兴的神色，神情很是有些激动的回了话。接着，又是道：“老奴一家就是夫人的奴才，夫人有何事不管万一，都记着老奴一家是今生今世也报答不完的。”

　　“忠主之事，老奴家只得出那尽心的奴才。”叶嬷嬷肯定的回了这话。

　　这话叶玉听着，既有舒服，这用着就是放心啊。必竟叶嬷嬷是她的陪房的，这生楔还在她手里呢。可还是同样有不舒服啊，不得不说，这时代的人命，真个是差别太大。有些低落尘埃的，真真是不值钱啊。

　　接下来，这选了叶嬷嬷家的小孩子，很好。剩了的三个名额，叶玉心里同样有一翻的计较啊。陪房里的管事，不算多，也才八个而已。可这八个管事的儿子孙子，也不算太多，十来个而已。而剩下的三个名额，叶玉可不打算全给了。怎么说呢？平衡，平衡，只有这二字用得妥当了，才是安稳啊。

　　所以，近了身的叶嬷嬷，那是必需要的。那么王府里，至少还得落下一个来。叶玉思了许久后，还是打定主意，这个名额给了桂春的弟弟。必竟，王府里的面子，还是要给的。而且，叶玉也得让这‘青园’里的奴才们看见，不管原来如何，只要是认真干事的，她这个‘青园’里的小BOSS，还是心里有数的。

　　别庄管事的两个名额，叶玉没有硬点了谁。有时候，那个在规则之内，只要不太违规了，叶玉还是个随大流的人。所以，她只是让叶嬷嬷给别庄传了话，只道她近日里要回别庄一趟子。这两个人的名额，得，叶玉准备交给她的胖儿子自己选择来着。

　　怎么说呢，反正这管事的小孙子们，叶玉只要挑个一变，不是什么特别变种的。其它的，交给老天的缘份吧。猿粪这东西，有点那个说不清，道不明啥的啊。

　　说干就干，不是叶玉的本色啊。叶玉这些时日，那是为她家的胖儿子忙碌着。不光是小伴伴们的事情，就是这两周岁的生辰，同样也准备准备些。

　　弘文二十八年正月二十日，叶玉是得了空闲，也是有了郡王妃的恩典。正确的说，应该是郡王妃同意了，叶玉那是去了别庄里。当然，随行的是少不了淑仙大姑娘和阿瞒小胖子。而同行的，还有小胖子的两个新伴伴，叶嬷嬷家里的小孙子，和桂春的弟弟。

　　等到一行到了别庄时，叶玉觉得，还是得多走走路。怎么说呢？这早春的景色，自有一翻的风味啊。不见得也许多美，不过，有些生机勃勃的感觉。呼吸着这大自然，无污染的空气，觉得自由的不少的叶玉，心情突然大好上了。

　　当天，叶玉除了领着一双儿女去踏踏青，再是一行鸡飞狗跳外，就是无甚大事了。只得第二日，叶玉发了话想见见那挑了出来的几个合年纪的小孩子。得，为她家胖儿子找伴伴的事情，正适上了桌面了。

　　有了叶玉的发话，本来就是一个很好的面试机会啊。各家的管事没出面，各家上跳下窜的管家娘子们，那是热情积极的。当然，叶玉也明白，这必竟是一个改变一身命运的大好机会。话说，靠近了王府的小少爷，那离着皇家的富贵近了，自然的，前程可期盼啊。

　　不说光宗耀祖，至少，挣个肚儿圆，恩惠恩惠家里，那是一定的。


第三卷


第118章 进忠、进信、进仁、进义

　　对于叶玉的积极心态，阿瞒小胖子是不会理解的。因为，此时的小胖子正跟他家姐淑仙大姑娘打得热闹。话说，对于这对姐弟，叶玉那是欢喜多过头疼的日子。可不，叶玉抬头瞧了一眼旁边还是对周围变化没什么感觉，依然笑得甜蜜蜜的阿瞒小胖子，是很有娘亲友爱风范的扔给了她家女儿。美名其曰，增加增加姐弟情深啊。

　　“嬷嬷，所有的男孩儿都是到齐了吗？”叶玉看着面前这成排着站了好的小男孩们，她有一种感觉，这怎么看都有点像是在猪肉摊上，挑选那个比较合心意的排骨肉来着。

　　对于叶玉的提问，叶嬷嬷是有了前一天的把门清，自然很淡定的回了话，笑道：“夫人，老奴点过了，人都是到齐了。这不，就看夫人选了哪家的，老奴瞧着这还得有了那福份，入了夫人的眼缘啊。”

　　叶嬷嬷的话落后，那还是不时瞄了两眼，看了自家在三少爷身边候着的小孙子。当然，这小孙子来着，那是在家里被这上上下下，从祖父到他爹，再从他娘到他兄长，那是人人叮嘱啊。无非一个意思，夫人恩典啊，在三少爷身边那得忠心耿耿。

　　“嬷嬷说笑了，这一次可不是我挑了。”叶玉捂着嘴笑了，然后，看着好奇点的叶嬷嬷，又道：“我想了想，这挑了谁对管事们来说，都是个激励。不过，俗话都说，这谋事在人，成事在天。所以，有时候运气是个重要的东西。这不，这一世剩了的两个伴，便是让阿瞒亲自选了人吧。”

　　“三少爷？”叶嬷嬷愣了一下问道。不是叶玉嬷嬷有什么不敬的想法，而且三少爷这么小，能选择着合适的吗？这会不会，那个太随意了点。叶嬷嬷这种一辈子忠心为主子的奴仆，那想法自然是思主子之所思啊。

　　对于叶嬷嬷的疑虑，叶玉是不用想，也能猜测到一二分。所以，她笑着回道：“嬷嬷，不过是两个贴身的伴伴，虽是阿瞒选得，可咱们也会常盯着的。若真个不合适了，又不是不能换人的。人嘛，哪能让事情给弊屈了。”

　　有了叶玉的解释，叶嬷嬷放心了。所以，那是笑着赞了叶玉的话。其实，有了身边老人的提醒，叶玉虽然有时候不一定会同意，但是，太多数的时候叶玉心里还是记着叶嬷嬷等身边人的话。只要为她好，为了淑仙和阿瞒好，叶玉嘴上不说什么，可心里还是记着的。

　　这时候，就在叶玉与叶嬷嬷说话的片刻，那一排着队的男孩童们，倒是一个一个守着规距。叶玉虽是说着话，可人还是注意的查看着。虽说一时半会儿看不出什么，可蛛丝马迹的总会显出东西来。大约就这么过了小半个时辰后，叶玉才是和女儿淑仙那是一人牵着阿瞒小胖敦的一只小胖手。

　　母子三人这才是走近了这在院子里候着的孩童们。在叶玉近了身后，这一小群的孩子到是很知礼的给叶玉等人请了安。叶玉心里暗暗点了头，这般瞧着都还是知道礼数的。随后，叶玉笑着让起了身，然后，才是在谢恩声里坐了下来。

　　随着叶玉坐在了椅子上，旁边可不是淑仙大姑娘。叶玉可是拍了拍自家胖儿子的小肩膀，笑道：“阿瞒听话，去这里抓两个伴伴啊。”边说着，叶玉还是伸出了手，指了指这面前的男童们。听了叶玉的话，阿瞒小胖子是顺着叶玉的手转了视线。

　　可这小胖子瞧了瞧后，又是收回了目光。到是旁边的淑仙大姑娘上前，拉起他家胖弟弟的手，笑道：“阿瞒弟弟的礼物，找两个伴伴啊。阿瞒弟弟若是不喜欢，姐姐去挑了如何？”边说着，还是配上了淑仙大姑娘那微微上挑的眉毛。

　　是我的，不一定想要的。可有人要抢了，阿瞒小胖子开始护起来了。那是小手一抓紧淑仙大姑娘的手，边还是往叶玉身边扯了扯，急急道：“阿瞒的，阿瞒的。”说着说着，那是还两小眼睛忘记着叶玉，那模样怎么看着都像是让叶玉主持公道啊。

　　“好好，阿瞒的。既然阿瞒的东西，那得选好了，要不姐姐可要了。”淑仙大姑娘先是肯定的回了这话，这话一落后，可不，阿瞒小胖子那就是用人朝前，不用人了踹开。那是松了淑仙大姑娘的手，就是往这男童堆里窜了。

　　旁边的叶玉，是没有开口插言的，她是只微笑着看着面前这双儿女的乐戏啊。话说，若是有录相机就好，或者又是DV啊，这要是拍了下来，等阿瞒小胖子长大了再来回味回味这小时候的点点滴滴。光想想，叶玉就觉得是件好事。特别春暖花开时，这穿着开档裤的小阿瞒，那是长大了再看看光着小屁股的时候，很有喜感，很有喜感啊。

　　从头窜到尾，来来回回了几遍。叶玉在旁边瞧着，很想打磕睡了。可她家胖儿子不同，许是第一次见到了么多年纪不算差太多，还是同样的男童打扮的小家伙们。有了兴趣的阿瞒小胖子，那是很兴奋。兴奋得那是步子来来又去去。

　　不同于阿瞒小胖子的悠闲，叶玉能够从这些年纪还小，尚不会掩饰的男童们眼中脸上看出不少的激动情绪。其实，叶玉是想快点让她家胖儿子买定离手啊，这上不上，下不下的，真是个折腾人的事情。

　　许是听见了叶玉的心声，阿瞒小胖子这是定下了主意，然后，那就是拉住第一个位置的男童，道：“娘，伴伴，伴伴。”叶玉听了这话，笑着点了点头，对那男童道：“你也列吧。”在男童满是掩不住的欣喜中，叶玉笑着阿瞒小胖子又道：“阿瞒，再去选一个伴伴，听话，乖。”

　　得了赞的阿瞒小胖子，那是很自然是点了点小脑袋，然后，很是高兴的绕了一个圈。好吧，刚才若是个头，那么，这一回的阿瞒小胖子就是结个尾了。这个，那是抓信住了最后的一个男童，小胖子是决定结束这场找伴伴游戏了。

　　对于剩下来这些男童，叶玉脸上带上了笑，然后，对叶嬷嬷道：“嬷嬷，难得大家伙凑了个趣。便是没选着的，每人赏半吊钱吧，也当是个这个做夫人赏他们的忠义。”叶嬷嬷一听了叶玉的话，那是走上前对淘汰下来的男童们诉了话。当然，无非都是主子们好，主子们这啊那啊的种种好话，顺带效果便是让伺候的奴仆们洗洗脑，要知道‘忠心’二字不可忘记的。

　　随后，叶玉就是领着淑仙和阿瞒，再是带上丫鬟并着那四个阿瞒的伴伴了。进了屋子，叶玉是问了这四个孩童话，道：“既然往后都是在三少爷身边伺候了，你们便是说说名字吧。”四个孩童一听后，是相互望了望。然后，叶嬷嬷的小孙子是先开了口，道：“奴才小猴子，今年七岁了。”

　　“嗯，都说说吧。”叶玉笑着回了话。有了这话，桂春的弟弟也是开了口，道：“奴才小石头，今年七岁。”有了这两个提了头，今日阿瞒小家伙才选上来的伴伴们也是开了口。道是一个叫‘狗蛋’，一个也叫‘石头’，年岁都是六岁来着。

　　这小名取得真是太现实了，叶玉一听后虽是有喜感。不过也知道，这时点的人都信这个，取个戝点的小名，据说小孩子比较容易养活的。不过，想归想，叶玉还是回了话，道：“你们的都是小名，往后在三少爷身边伺候，总得有个大名。今日，我便是给你取了名吧。”

　　“男子一生，有四则名曰忠信仁义。既然你们能在阿瞒身边陪他，我便是希望你们记着这四字。”叶玉笑着道。然后，就是分别指着四个男童，道：“进忠、进信、进仁、进义。”

　　进忠，便是叶嬷嬷的小孙子。

　　进信，自然是桂春的弟弟了。

　　而剩下的进仁、进义，便是阿瞒小胖子今日选得两个伴伴。

　　有了叶玉这话后，四个男童忙是跪下来谢了恩。当然，叶玉也明白，对于这四个孩童来说，有了她的赐名，这阿瞒小家伙身边的四个伴伴，算是正式入了职。至于考核成绩好不好，是否继续用着，那又当是后话了。

　　从这一天起，好吧。至少叶玉眼中，阿瞒小胖子是有了新人忘记旧人啊。大多数时候，淑仙这个大姐姐都是小胖子的备胎了。四个伴伴，四人的名字，叶玉下去后就是让叶嬷嬷使着四个认了字，再是记住各自的名字。

　　其它的读书什么的，也许何以一步步来，可这名字嘛，叶玉觉得这四个孩童的年纪，那是一定是绝对会认会写了。有了这四人相陪，在别庄里，叶玉是见到了一个孩子头。还是一个胖敦敦的孩子头。

　　每天阿瞒小胖子那是带着四个小伴伴，追鸡撵狗好不热闹啊。少不得什么树上的鸟窝，地上的蚂蚁，都是成了阿瞒小胖子这位指挥若定的小将军，最是拿手的好戏了。那就是小胖子开口，小伴伴们执行呗。


第119章 这时点不计划生育嘛，想生就生

　　在别庄的这段时日里，阿瞒小胖子那是撒欢的开心啊。不过，老话说得好，这放风放风，总有回笼的时候嘛。所以，叶玉等人那是得在小住些时日后，回了信德郡王府。

　　弘文帝二十七年二月初二，阿瞒小胖子两周岁的生辰，对于胖儿子这个重要的日子，叶玉是在意的。所以，除了物质上的奖励，叶玉也是奖励了阿瞒小胖子的四个小伴伴。理由很简单，因为用心照顾好了他们的小主子呗。实际真正的原因是，小孩子在叶玉的眼里同样是重面子的，要想来这个夸多了，这四位小伴伴也会明白，他们同阿瞒小胖子那一根线上的，谁都是扯着谁的。

　　只要阿瞒小胖子好了，他们这些小伴伴，自然得了好。

　　二月一过，便是三月。待到三月春去时，已经是四月的夏初来了。四月的天，那是热了起来。而叶玉也在四月里，觉得人有些浮澡了。不过，好在浮澡归了浮澡了，她不是挺乐意这种简单点的生活。对于信德郡王府里的事情，叶玉不傻，虽然知道的不太多，可也不算太少了。

　　至少，这沈孺人沈锦秀在三月初查出有了身孕，可四月时那是落了胎啊。听说都是成型的男胎了，当然，这成型的胎儿怕是日子不短了，能隐瞒了这么久，叶玉听后都是不胜稀嘘啊。最让叶玉心中不太镇定是，叶嬷嬷告诉叶玉，小产完后的沈孺人调养也是没个补回来。

　　这不，这四月的时候，正当叶玉用着冰时。叶嬷嬷就是对叶玉回了话，道：“老奴听了消息，这太医也是确诊了，沈孺人往后怕是难有孩子了。”叶玉听了这话时，不远处的阿瞒小胖子正是用手在捏着小碗里的冰。

　　“嬷嬷，确定吗？”叶玉问了话。眼睛可是没有离开正玩得开心的胖儿子。叶嬷嬷点了点头，回道：“这次消息是肯定的，太医都是当着众人的面说了结果。”叶玉听后叹了一声，有些不知道什么情绪的回了话，道：“没了孩子，这日子要如何熬啊？”

　　到不是叶玉圣母，而且这时代就这样。养儿养老啊，没有孩子的女子在这个时代真得很可悲。若是嫡妻尚好些，必竟还可以来个借腹生子嘛，反正不是说养恩要比生恩大来着。可一个为妾的，没有了孩子，等到年老色衰而爱驰时，那才真真是茶壶边的杯具了。

　　“夫人，这话可是不对。沈孺人身边还有二少爷呢。”叶嬷嬷提醒了叶玉的说道。而叶玉听了这话后，不知道为什么突然打了一个冷颤。觉得不太对啊，叶玉想了想，然后，笑道：“嬷嬷，咱们别咸吃萝卜淡操心了，还是管好青园吧。我总觉得，府里的哥儿姐儿们那是王爷王妃操心的事儿。只有淑仙和阿瞒，才是咱们最重要注意的。”

　　“夫人这话对啊。”叶嬷嬷这时候是笑着看了不远处的阿瞒，肯定的回了话。

　　五月最是火中啊，而待到六月的到时来，叶玉觉得这个夏天，她喜欢磕睡了。而七月时，没来月信的好姐妹日子，叶玉不淡定了。她有七八的可能猜测，她又似乎有中奖的可能了。想到这，抚上小腹的叶玉不知道是欢喜，还是幽愁啊。

　　喜得是，她是爱小孩子。更何况还是自己十月怀胎的骨肉，光是想想跟阿瞒一个样，肉肉嘟嘟的小身子，叶玉哪能不疼到心坎坎里了。

　　可叶玉同样愁啊，光是护着淑仙和阿瞒叶玉这个当娘的，真得一天十二个时辰不得分心了。若是再来个小魔王，在这个宅来宅去，同样是争来争去，斗来斗去的大院里。孩子能平平安安的长大吗？

　　更何况，那育婴科学里不也是说，多养不如少养，养量不如养质啊。精细耕种的，更加优良来着。

　　打掉，那是不可能的。叶玉下不了手。生下来，叶玉光想想，都知道这怕是又一轮的风波了。青园，会不会再一次成为风波里的眼心儿。

　　八月初，东宫良媛，叶玉的表妹青渝产下了一个小皇孙。而叶玉得了这个消息，也是确定了自己真得有了喜讯。而她身边的叶嬷嬷那是高兴啊，道：“夫人，这是双喜临门啊。”叶玉听后无意识的点了点。

　　好一下后，才是回过神来，问道：“嬷嬷，这礼可是送到王妃那儿了。还得请王妃一同给送进东宫了。”叶嬷嬷听了这话后，应道：“夫人，老奴已经差人送过去了。您是放心，那些忌讳的东西，老奴哪敢让人备上啊。”

　　“嗯嗯，稳妥些，合着规距便是。”叶玉笑着这样说道。可叶嬷嬷听后，倒是问了话，道：“夫人有心事吗？”

　　叶玉听后，摇了遥头，回道：“嬷嬷，这哪算心事啊。我就是想着，这是喜是乐，还得后面才见分晓啊。”由不得叶玉这么悲观，这短短的两三年信德郡王府生活，让叶玉真个是明白了，人命太TMD不值钱了啊。

　　孩子，可能是富贵荣耀什么的，也可能是一个女人的生命延续，但是，更有可能的还是一个没有能力保护自己的时候，那是一张最快速的催命符来着。多少没有粥的和尚，在望着那碗粥啊。

　　当晚，叶玉撑着情绪哄了一双儿女。当然，她以为自己是做了十足了。可这一晚，不论是淑仙还是阿瞒，都是异常的配合叶玉这个娘亲。不得不说，孩子的感觉很直接啊。

　　而在两位小祖宗睡觉后，叶玉难得的失眠了。在她失眠时，郡王爷李文景却是光顾了青园。叶玉迎了李文景进屋，话自然是关心的问了，道：“王爷，可是用了晚饭，妾身再让人备些洒菜，如好？”

　　“本王此时来歇歇，玉娘无需要做些什么。咱们都早些歇息吧。”郡王爷李文景这话，有点直接。而叶玉听后，还能如何，只得是伺候着李文景洗漱一翻，然后，二人回了寝屋。宽好衣，这个应该大被同眠时。李文景自然准备是那个阴阳合合，来个双修什么的。

　　“王爷，妾身不方便。”叶玉开口，说了这话。不出意外的，李文景的脸色变了变，然后，还是深呼吸了好几下。叶玉未觉得有什么时候妥的，只是又解释道：“非是妾身矫情，而是妾身好像有了身子，只是还得请大夫确诊后才能肯定。妾身也是怕万一，若是真个儿……”

　　剩下的话，叶玉未说完。其实，也不需要她说了。因为，李文景抬起的眼，那是有了惊喜。原本有些情色的双眼，也是恢复了清明。此时，更是手复上了叶玉的小腹，笑道：“好事，好事，此乃好事。玉娘注意的对，本王不怪，不怪。”

　　而叶玉听后，却是拿开了李文景的手，笑道：“王爷可不能高兴的太早了，这到底是不是妾身说了可不算。还得大夫说了，才是准信。若是妾身真个弄错了，那还不得让王爷责怪了。”心里，叶玉这会儿也是真想再有个孩子啊。

　　反正，这时点不计划生育嘛，想生就生。皇家只要生得起，绝对养得起。这点小钱，无需要叶玉为它省了。

　　“玉娘放心，就算不是，咱们再努力便成。”李文景那是咬了叶玉一下耳朵，回了这暧昧的话。叶玉听后，不知道为什么，心里特堵。做为一个NN几，叶玉觉得李王爷的心真是分成太多块了。她听着，总觉得羞愧羞愧。

　　可羞归羞来着，一切因为生活，因为法则。

　　叶玉想，她只要自己过得好，亲人过得好。李王爷爱咋便咋吧。反正，他是孩子们的父王，这个身份，变不了改不得。所以，两人还是上下级的关系，单纯些更好。

　　因为，爱情中的女人太傻不拉叽了。要不，受伤的从来不是男人，只会是女人为难女人的辛酸啊。

　　“王爷，五郎，五郎。”叶玉这般叫道。她想，若是不能全心爱这个男人，也得把他当成工作重点之一啊。不是说，男人都喜欢崇拜他的女人，有一种大男子主义，喜欢保护弱者嘛。没关系，只要能活得有滋有味，叶玉不介意做一做弱者。

　　反正小草没有树高，没有花香，那同样是活得有精神，有味道的。做为女配角，做为一个酱油党。出彩不一定是最好的，只要在她那一方天地经营的甚好，就甚好了。

　　“睡吧，这事儿明日总知晓的。”在叶玉唤后，李文景搂了她一背，将叶玉搂在怀里如此回到。虽然这样是语气平和的，语言也是平和的，可叶玉听着李文景的心跳时。还是能感觉出一些变化，至少比起最初来，面前的李王爷让叶玉觉得，不在是画中人水中月。

　　而是一个活生生的人，对她似乎从心底亲近了几分。是什么时候开始呢，叶玉在李文景怀里忍不住想到。这变化是一点一点，却让叶玉陡然回味时发现，原来已经人面桃花了。


第120章 叶玉觉得自己是个厚道人

　　叶玉不是一个善于把握人心的。不过，她有一个好处，便是想不通的就放放。反正在叶玉眼中，不急的事情放一放也许就容易想通了。所以，这在郡王爷李文景的怀里，叶玉不知不觉中就是沉沉的睡了过去。

　　第二日，信德郡王府的日子算是出现了波澜。当然，叶玉可能有身孕的事情，在早晨起身时，郡王爷李文景这般说了话，道：“玉娘，本王想这事情你便是与王妃说说就成。”当时正在为李文景更衣的叶玉听了这话后，点了头，平和的回道：“妾身知道了，王爷。”

　　反倒是李文景一听叶玉这话后，解释了一下，回道：“玉娘，此事本王虽是高兴，不过，王府里的事务还是王妃做主。有些事本王强出头，未必是好事。”叶玉在听了这话后，心里有些说不上来的滋味。

　　只是轻笑出了声，回道：“王爷，您放心吧，妾身明白王爷的意思。这王府大院里，王妃是个公允人，王爷还怕妾身吃亏了不成。”叶玉这话一落，倒不是真的相信这信德郡王府里就洁白无暇了。而是她明白，女人的战场自有它的规则，男人的胡乱插手，不过是扰出了更多的嫉妒和对手罢了。

　　有了叶玉这话，李文景便是没有在多说什么了。好吧，其实也就这日的饭罢后，叶玉随着众人一道与王妃磕磕牙。那是在这打早课的结束后，叶玉是回了‘青园’。在回了青园罢后，她才是得了空闲，让叶嬷嬷请了大夫。

　　“夫人，您是身子不舒服吗？”叶嬷嬷关心的问了话，而叶玉听后便是笑着回道：“嬷嬷，昨晚我与王爷说了说，今日便是请大夫确认确认吧。”有了叶玉这话，叶嬷嬷只是抬头问了问，道：“夫人，这般不等坐稳了胎再是传出消息，会不会太早了些？”

　　由不得叶嬷嬷的担心，叶玉前面生淑仙时尚算顺利，而生阿瞒时更多的是运气啊。不过，叶玉摇了遥头，笑着回道：“嬷嬷，无妨的。有事些早些晚些总是要面对的，再说了，我不是一个能隐得那深的人。指不定咱们藏着捏着的，更是引来不少探视了。”

　　既然叶玉主意一定，叶嬷嬷便是点了头，随后就是安排了小丫鬟去请大夫。而叶玉此刻却是在屋子里逗着她的胖儿子。待大夫来了时，阿瞒还正与叶玉说着话。叶玉见着进了屋子的大夫，倒是笑着让阿瞒与四伴伴去玩儿。

　　大夫拱手对叶玉行了礼，叶玉笑着道：“烦累大夫给诊个脉，此便无需要多礼了。”有了这话后，旁边的桂春便是在叶玉落了座后，为叶玉的手婉上枕上了锦帕。这医者自然有些礼是无需要多的，所以，再是一拱手后，便是诊起脉来。

　　叶玉只是静静的等着，她是陂有些耐心的。在片刻后，老医者起了身，对叶玉回道：“老夫恭喜夫人，这是喜脉。此乃已经有两月余了，夫人的抬很稳。”叶玉听后，笑着让叶嬷嬷给了赏。然后，小丫鬟接过了老医者开出的安胎药方。

　　在得了赏谢过的老医者离开后，叶玉笑着道：“嬷嬷，这便是让人去给王妃娘娘报喜吧。”叶玉的说出了这个让所有青园人都是欢喜的事情。叶嬷嬷笑着应了话，倒是旁边一直听着的阿瞒小胖子是上了前，对叶玉说道：“娘，笑笑。”

　　你娘我不笑，难不成还哭啊。叶玉对阿瞒小胖子这话，那是有点不知道应该如何回答了。于是，那是捏了捏小胖子的圆乎乎脸蛋，道：“阿瞒，去院里子玩吧，娘陪你。”说完后，叶玉还是牵起阿瞒的小胖手。

　　这母子二人是向院里走去，而四个阿瞒的小伴伴那是紧跟其后呢。在花园里时，这八月的秋天，气色非常不错。同活泼的胖儿子玩了一小会儿，叶玉是得停了下来。因为旁边的叶嬷嬷，那是发挥了碎碎念的功力，让叶玉不得不为肚子里的孩子做些安静事情。

　　而待到淑仙大姑娘结束了学业，这是回到青园时。叶玉瞧着女儿一行完礼，那是起了身，就是笑着问道：“娘，姑姑们讲，娘又有弟弟了吗？”叶玉一听这话，笑着拉起女儿的手，回道：“指不定是妹妹呢？”

　　“妹妹好啊，到时候我教妹妹一起绣花画画。要不都像阿瞒弟弟那样，娘可容易累得慌。”淑仙大姑娘这话，也不知道算不算安慰来着。反正叶玉听了这话后，正好瞧见了不远处，正是在那块可怜的菜地里，那是弄得菜株株七伤八残，好不开心的阿瞒小胖子。

　　叶玉点了头，同意了女儿的话，道：“阿瞒是个皮厚实的。若是像淑仙一样乖巧，怕是难了啊。”想了想后，叶玉又道：“时辰不早了，娘让人备午饭，淑仙可有想吃的，娘让人做了？”

　　“我不挑食的，娘让人备上就是。”淑仙大姑娘一副着好宝宝牌的样子。可叶玉一听后，却是摇了摇头，笑道：“你是不挑食的，喜欢的那是开口可尽的吃。不喜欢的，那是一挑筷子就要放下碗的。都当是逗着娘玩呢，你若说得少了，到时候饿了肚子可别闹得慌？”

　　对于女儿的口不应心，活要面子叶玉只得摇头啊。她还真想不出，这孩子像了谁。像李王爷，可李王爷在叶玉的心里，那就是心不白皮挺厚的代表了。像她吧，叶玉觉得自己是个厚道人，厚道人的面子一般还是比较薄的。

　　“娘，中午女儿扶您进屋吧，这屋子里不会有太阳让人晕晕欲睡的。要午歇着，娘也是午饭后的事情了。”对于淑仙大姑娘来说，有些话不能何长辈们争了嘴的，那就转了话题吧。话说这种手法，还是从她娘亲身上学来的。

　　用当时叶玉的话讲，那就是争个赢面子就如何？当一个处在了弱势的位置时，这意气之争更是要不得啊。反正亲近你的人，是啥样子你自己心里有数的。若是不亲近的人，你说与不说，这不都有点浪费口水的嫌疑嘛。

　　好吧，叶玉这会儿真是有点眯眯眼睛的感觉，所以，她是点了点头，很热情的接受了女儿的孝心。那是搭在了淑仙大姑娘的手上，母女二人齐齐进了屋子。

　　午饭时，叶玉唤了淑仙道：“阿瞒怕是乐得忘记了时辰，你去唤唤他吧。”淑仙大姑娘听了这话后，点了点头。因为她心里明白着，若是让奴仆们去请她家阿瞒弟弟，那小胖子能把这话放在脑后勺处。

　　菜是热的，饭是刚出了蒸笼。在淑仙大姑娘领着阿瞒小胖子进来后，叶玉是笑着让姐弟二人落了座。

　　这一天，叶玉除了逗逗儿女，最多的还是收到礼物了。从郡王妃至下面的孙姨娘和秦姨娘，那是人人封了礼的。叶玉笑眯眯的收了，当然，不忘记还得谢谢了，顺道回了点小小心意。而更让叶玉心里有些想法的是，这怀孕了，叶夫人这个娘亲是能来信德郡王府里看看她的。必竟，这王府里的侧室，叶玉得正大光明回了娘亲的日子，实在是可有可无啊。

　　在叶玉传出喜讯的第三日，叶夫人那儿回了信，便是给郡王妃递了消息。这是可进府里来探望叶玉了。而这些都是让叶玉开心的事情。

　　在真个儿见到叶夫人时，叶玉能看得出，叶夫人这个娘亲的心情很不错的。这不母女二人落了座后，叶夫人就是开了口，说道：“我儿有阿瞒时，娘放了心。我儿这次又有喜讯，娘心里更多的还是开心。最近，肚子里的孩子闹人吗？”

　　“娘，这孩子安静着，倒是不闹人。许是月份还小吧，待过上些日子才知道呢。”叶玉笑着回话，然后，还是问了话，道：“娘，您最近身子可好？父亲呢，父亲还是忙着朝里的事情，可是多注意些身子？”

　　“娘就这样，是个空不下来的。再说了，最近在给你弟弟议了亲事。若是这媳妇进了府，娘可是就轻松起来了。”叶夫人笑着说了话。然后，还是接着说了话，道：“至于你父亲，他是个明白的，你莫担心。只要你过得好，娘和你父亲就是安心的。”

　　叶玉听了这话后，心中着时有些暖意。想着，便是握上了叶夫人的手，笑道：“女儿好着呢，娘，待弟弟大婚时，女儿定是请了恩，怎么也得回府给弟妹贺了喜。”

　　“你弟妹可得等着了。不过，这亲事就在九月了。前面已经是下了定，娘也是想着最近给你传了信，可没成想到是你先传了消息。说来，真真是巧。”叶夫人笑着说了这话。叶玉听后，可不是得赞同的点了点头。

　　对于叶家弟弟成婚，叶玉思考了一二，这倒真是要在王府提前递了消息。怎么着这各大日子，可不能缺了席，必竟，这可是一辈子就一次的事情。


第121章 想做就做，从来是叶玉的准则

　　在叶夫人的这次探望后，叶玉是每日在青园里专心的养胎了。话说，这样的日子是平静了许多。八月十五日，郡王爷李文景二十七岁的生辰，淑仙大姑娘的七岁生辰。这一日的信德郡王府是热闹了好一翻。

　　而这一晚，信德郡王爷李文景只是在看了淑仙大姑娘后，留了礼物。随后，便是对叶玉说了话，道：“本王去王妃那儿，玉娘是陪淑仙和阿瞒热闹一翻吧。”叶玉听了这话后，是笑着应了。而旁边的淑仙大姑娘却是有些倔强的抬了眼，眼神里有些渴望道：“父王不陪淑仙做生辰吗？”

　　“父王，留留嘛。”阿瞒小胖子也是很有眼色的拉着李文景的衣襟，边是童音的说了话。到是叶玉笑着在李文景开口前，说道：“父王还有事与你们母妃商量，淑仙带着阿瞒送父王到院门口，可好？”

　　“父王还有事，明日再来看望你们。”李文景笑着回了这话。而李文景身边的小胖子可是不松手的，边是说道：“留留嘛，留留嘛。”

　　到是这时候的淑仙上了前，拉开了阿瞒小胖子的手，说道：“弟弟，姐姐陪你，父王要忙着正事。”说完后，还是轻轻的捏了捏小胖子的小胖手，然后，淑仙大姑娘才是抬了头，对李文景问道：“父王明天一定来看淑仙和阿瞒弟弟吗？”

　　“当然了。”李文景笑着回了话，然后，还是摸了摸淑仙大姑娘的包包头。可这时候，阿瞒小胖子凑了上前，把那圆乎乎的小脑袋瓜子送了上去，嘟嘟嘴道：“摸摸，摸摸。”果然，这一出戏出来了，叶玉忍不住的笑了起来。

　　就是李文景也是愣了一下，然后，伸出了手在小胖子的小脑袋上摸了摸，笑道：“阿瞒，挺聪明嘛。”

　　叶玉只是笑着，然后，是领着淑仙和阿瞒在青园的院门口，送着李王爷离开了。而在李王爷的背影消失在转角门处时，叶玉才是拉了拉淑仙的手和阿瞒的手，那是一边一只的。笑道：“来，时辰不早，咱们都回屋里吧。”

　　“娘，父王会想我们吗？”淑仙抬了头，对叶玉这样问道。而叶玉听后，愣了愣。然后，笑着回道：“淑仙和阿瞒是你父王的孩子，你父王怎么会不想你们呢？傻孩子，别想了，咱们进屋里吧。这晚上的天气可是凉了些，不比白日里。”

　　这一晚，叶玉是哄着阿瞒小胖子先睡了觉。当然，已经满了两周岁的小胖子已经是一个人独立一间屋子了。而在小胖子呼呼后，叶玉却是去了女儿的房间。因为，对着今日敏感的女儿，叶玉是在意的。

　　“大姑娘可是睡了？”叶玉在屋子的外间，问了伺候的婆子话。这守夜的婆子应道：“夫人，大姑娘刚是歇下了。”叶玉点了点头，回道：“我进去瞧瞧，大家伙都是轻声些吧。你们在外面就成，不用陪我了。”

　　话落后，叶玉进了屋子里。

　　在瞧着床榻上的女儿，叶玉笑着坐在了淑仙的旁边，说道：“这眼睛都还是眨着，可是装睡吗？”有了叶玉这话，淑仙大姑娘可不是睁开了眼睛，问道：“娘怎么还不睡啊？”

　　“娘睡不着，来淑仙这里挤了一个晚上可好？”叶玉调笑着说了这话。而淑仙一听后，却是摇了遥头，回道：“要不，女儿陪娘在屋子里说会儿话。若是娘歇在女儿屋子里，怕是嬷嬷们又觉得女儿不懂规距了。女儿不笨的，娘。”

　　听着这意犹未尽，看着跟个小大人一样的女儿，叶玉不知道为什么突然很想搂着女儿在怀里，那是安慰上一翻。想做就做，从来是叶玉的准则。所以，叶玉自然而然的就是抱着女儿在怀里，然后说道：“娘不是太笨了，所以，淑仙总是要这么懂事的。”

　　“娘说笑了。”淑仙大姑娘那是在叶玉的胸怀里，有点闷着气的回了话。在叶玉松开时，淑仙大姑娘的脸，还是微红着。

　　“其实，你父王去王妃那儿也是好事。娘不求别的，只盼你们姐弟好好的。皇家里的有些事儿到底如何，也就是过得人知道。淑仙，你父王是疼你们姐弟俩的。”叶玉想了想，决定还是先说些安慰人的话吧。

　　“娘，我知道的。娘不是说过嘛，会哭的孩子有奶吃，会闹的孩子才让人心疼着。”淑仙笑着说了这话，然后，还是对叶玉解释道：“女儿若是不声不响的，父王有了母妃嫡出的大哥哥，再是有了只剩父王的二哥哥，那还有什么角落留给我和阿瞒弟弟的。所以，女儿总要父王知道的，我想父王，阿瞒弟弟也想父王，就是娘也是同样想父王的。”

　　“娘说过，想着父王要说出来。若不说，父王哪能知道的。”淑仙大姑娘在叶玉这个当娘的惊讶中，画笔点睛的吐了最后一句结束语。而叶玉听后，只得是无语凝咽了。

　　这一晚，在淑仙大姑娘的算是一鸣惊人中吧，叶玉回了寝屋里自个儿睡觉。可她翻来复去的睡不着，因为，她是真个发现了，女儿长大了。她这个笨娘亲，应该如何教导女儿啊。这时代的当家主母事，她是真真正正的不太精通此道。

　　也许，叶玉暗道，她真的应该对她娘叶夫人求些个内涵了。嗯，顺便把别庄的事务分分，有些是不是教到女儿手里。虽说，士农工商，商为四品最次次之的。不过，银子不咬手啊。那今后过日子了，经济大权万万之重的。

　　这世间，银子不是万能的，没有银子却是万万不能的。

　　想了这些后，叶玉是模模糊糊里，睡着了。然后，在迷糊之间，她记下了自己可得锻炼锻炼女儿的事情。

　　八月中秋过，九月菊花满地了。在这个不错的季节里，叶玉是在郡王妃赵雪姬的笑眯眯同意下，搭上了马车，有了半天的功夫回回娘家。

　　这是叶玉在这个时代第一次，踏进了叶府里。当然，正是大喜事的叶府，叶玉是相当低调的。所以，她只是从侧后门直接进了府内。而备上的礼物还得丫鬟们捧上，随叶玉而行。

　　“娘。”在叶玉在屋子里候着小片刻后，就是见到了进来的叶夫人，忙是唤道。边唤着，叶玉福了身，行了个小礼。而叶夫人则是上前，忙搀起了叶玉，道：“我儿有身子了，哪能行礼。再说，这依着规矩，娘受不得你这礼了。”

　　“娘，这屋子里可是只有女儿和娘，女儿给娘请安，可是天经地意的。”叶玉笑着回道。然后，还是问了话，道：“父亲和弟弟可是在外面招呼客人？”

　　“可不，你父亲和你弟弟，都忙着。这时候，娘领你去看看你弟媳妇？”叶夫人笑着回道。叶玉一听后，笑着捂了嘴，然后，回道：“女儿正想见见新娘子呢。”

　　待叶玉同叶夫人到了新房里时，正是见着端坐在床榻上的弟妹了。这位叶家的新娘子，那是隔了大红色的头顶帕子，叶玉自然是见不到这容貌如何了。不过，说说话，还是成的。

　　“这位，是弟妹了。”叶玉笑着道。而新娘子旁边的丫鬟这是在新娘子的耳边递了话。倒是叶夫人笑着说道：“这是珏郎的姐姐，专门来看望你们这对新人的。”

　　有了叶夫人的说明后，隔着锦帕头顶子的新娘子忙是起了身，对叶玉福了一起。笑道：“福寰见过娘，见过大姐。”

　　“福寰，弟妹这个名字可真好听。”叶玉笑着回了话，然后，还是摆了摆手，道：“都是自家人，福寰妹妹快做下吧。你这身行头，可不算轻来着。这般若是累着了，珏弟嘴里不说，可心里就要怪我这姐姐了。”

　　“这好好的春宵一刻千金，莫让我这做姐姐的折腾你们一对新人不好意思了。”叶玉这会儿，可是调笑了好一下。对于这个新娘子嘛，这喜感还是需要的。

　　“大姐姐。”福寰这位新人虽是隔着锦帕头顶子，叶玉见不着面色如何了。可光是听这声音，叶玉就知道她燥着这位新弟妹的薄脸面皮子了。于是，叶玉是搀上了叶夫人，笑道：“娘，我为弟弟和弟妹备了贺礼，咱们可得去前面向弟弟讨个喜。弟妹这儿，还得等弟弟来掀起喜帕呢。”

　　真等叶玉回了前屋时，她是女眷来着，自然是要避闲的。所以，在叶玉在屋子里等了面刻后，就是见到了进屋的叶父，还有新郎弟弟叶珏郎。

　　叶玉对父亲行了礼，典型的封建代表作品叶家父亲各是在叶玉面前，依足了这个礼数啊。父女二如同套路一般的说了话，然后，叶父才是离开了。而剩下来叶夫人倒是在旁边坐着，只是叶珏郎却是说了话，道：“姐姐，父亲还是这样，你啊多久不见着了。瞧瞧父亲，那是心里巴巴想着，嘴上还是不肯说说。得，父亲不说，我这个做儿子的，可是对姐姐说道说道。”

　　“省得姐姐还不以为父亲不关心呢。”叶珏郎对叶玉是一通话下来。


第122章 这等积极，可是惊了一地的眼珠子

　　其实回家的日子，叶玉是真的很开心。而且，这位珏郎弟弟瞧着也是个活泼的性子，可不像她那为父亲那般有点严肃了。当然，听着珏郎的话，再加上叶夫人平日里说的，叶玉明白着，这古代的父亲大约都是这般，那个啥抱孙不抱子。对儿女是严厉着，可对孙孙辈那就是就慈祥的了。

　　就在叶玉这说话后，倒是有了兴趣，这不，就是瞧见了她家珏珏郎弟弟掀了盖头。在吉时时，叶玉这个可是得了好处的瞧见了弟妹福寰。以叶玉的看法，这位福寰妹妹算不得特别出众的美人，不过，倒是有股子大家的味道。瞧着，叶玉当时就是对叶夫人笑了话，道：“娘，这福寰妹妹配着珏郎弟弟倒正合适着。”

　　叶夫人听了叶玉这话，可不是也笑了。虽未回些别的什么，却是拉着叶玉的手，道：“咱们回屋里说话，别让福寰给你这大姐的讨扰了。”有了叶夫人的话，叶玉自然是笑着打趣的看了一对新人，随人才是与叶夫人一道离开了。

　　当叶玉回到屋里时，时辰不算太早了。好在，叶家上面没有什么祖辈的亲近人物，就是有也是隔了房的。所以，叶夫人只是在叶玉这般见了家人后，才是对她道：“娘看着这时辰也算差不多了，便是去给今位亲近些的长辈们见见礼吧。”

　　“娘这话说的，女儿也正是想见见诸位长辈们。”叶玉笑着回了话。倒是叶夫人摇了摇头，回道：“若是女眷无妨，其它的你父亲自会处理了。你在王府里的日子，娘知晓。这规距还要的，再说，不急这会儿，长辈们总得邀个齐了到你再去便成。要不，见了一些，再是漏了一些，总不好。”

　　“还是娘想得周到，女儿倒是想常常回家看看，只是到底不方便着。”叶玉笑着回了话。其实，她心里很明白，叶夫人这般请齐了长辈们，也是为了她。再说，这哪是什么不方便，纯粹是因为她只是一个郡王府的侧室夫人，若真是皇家正儿八经的嫡媳妇，又哪需要这般小心过了头。

　　想归想，可叶玉不算糊涂透顶了。再说，有些事情叶玉想不到，想来，叶夫人也会为她思量着。

　　就在叶玉得了叶夫人的陪伴，这是去了厅里见见诸位长辈们时。这满屋子里可不全是些女眷了，当然，这些女眷都是与叶家有些亲戚关系的。这见着了，叶玉需要行个平礼的，也便是上首位的几位祖辈们。

　　这一圈子下来，叶玉行得平礼不多，可受得礼就是更不少了。当然了，这送出去的东西，那可就是更多了。必竟，作为叶家出嫁的闺女，她回了叶府的日子，屈指可数的。

　　就在一众的女眷那是有些奉承着叶玉，闲聊着时。就是有丫鬟进来禀了话，那是对叶夫人道：“夫人，五王爷来府上了，老爷让奴婢才请您和大姑奶奶一道去迎迎王爷。”

　　话落后，叶玉在听着众人打磕声，已经是微笑得有些脸抽筋，那是面部表情僵硬了。好在，这消息解救了她啊。虽说，这被人吹捧着的感觉，还不错。可叶玉实在不想听多了，因为，她也是凡人啊。

　　叶玉是怕万一这一来二去的，她听多了。不是说慌话说了一万遍，也成真了嘛。万一呢，本人她就不太聪明的脑袋，再是让众人这么一带高帽子，得，这哪是赞话，这真成了捧杀了。

　　“好了，我知道了。”叶夫人回了话。然后，对叶玉笑着提了议，叶玉听后，自然是得给在场的女眷们陪了个笑，然后，是道别离开了。

　　在出了屋子后，叶夫人就是问了话，道：“王爷要来你也不先说说，娘好让府里准备些啊。”听着叶夫人这话里的笑意，叶玉明白叶夫人嘴上这般说，其实心里指不定高兴。必竟，这种日子里郡王爷李文景若来了，怎么样真是为叶玉脸上增光的事情。

　　只是，叶玉心里表示无辜着，话说，李王爷之前没有半点风声说会来啊。难不成她叶玉先说了好话，这万一李王爷没来，不成了空大炮了。徒惹人笑话不成了。

　　待叶玉与叶夫人一行到了时，郡王爷李文景给叶父已经单独迎到了小厅里。叶玉进去时，正好行了礼。倒是笑着的李文景让起了身，道：“本王知道玉娘的亲弟大婚，实乃喜事啊。这般来祝贺，顺道是接玉娘回府里。”

　　李文景的话说得挺好，在叶老爷叶夫人面前，叶玉那是挺大家闺秀一把。然后，倒是叶夫人很有眼色的扯着众离开了，把这屋子留给了叶玉和李文景。

　　“玉娘，本王来好像叶府上上一下倒是惊讶了？”李文景笑着问了话。叶玉听后，笑着回道：“不说府上惊讶了，妾身还给惊了一跳呢。王爷之前，可是一点信儿也没有露出的。”

　　“顺道罢了，本王今日正好差事闲了些。所以，这才是来看看，也一并接着玉娘回了府里。”李文景平静的回了话。当然，这个顺道，是对叶玉的回答。天知道，李王爷今日在忙了差事时，那是惊了一屋子的属官来着。

　　为啥呢？这往日可是混差得过且过的信德郡王爷李文景，这位皇帝的嫡次子，皇太子的胞弟。今日既然急催着属官们快些做些，这等效率，这等积极，可是惊了一地的眼珠子。

　　可不等这一地的眼珠子风化时，李王爷那是收拾收拾，提前下了班。美名其曰，劳逸结合，这做好了事，自然是要歇歇的。

　　这算什么，是打着幌子的早退啊。

　　“王爷这么说，妾身可是谢了。”对于为自己涨了面子的事情，叶玉不会故为了贤惠，什么推辞之类的。反正，在叶玉的字典里，就没有过谦虚的看法来着。

　　这一日，叶玉的叶府之行，算是比较成功的。至少，里子面子是挣了个足。

　　当天回了府里，叶玉少不得要去郡王妃那里消消假了。好在，郡王妃面上真是个很有风度的，当然，实里如何其实叶玉也不知道的。因为，叶玉不太相信自己那双不怎么亮亮的眼珠子啊。必竟，这时代的女人，都太不简单了。叶玉在家这门功课上，还是有点不及格的。

　　当晚，淑仙大姑娘和阿瞒小胖子，可是吵了叶玉。好在，叶玉早知道这种出外游玩的好事，撇了这两小祖宗是得安抚一二的。礼物嘛，是备了一些。所以，得了礼的阿瞒和淑仙大姑娘，那是好好的歇了歇脾气。

　　弘文帝二十七年的冬天，是到得挺快的。而这个冬天的叶玉，那还得努力锻炼啊。至少，这散散步，再是种种蔬菜什么的，她是劳动一二的。不光是为了身材什么的，更多的是为了健康，还有保保小命什么的。

　　因为肝子里的宝宝，算不上太调皮。而叶玉主要还是想着，这里的生育，只能顺产来着。不像着上一世，还有什么剖腹产的。这里，只要难产了，十有八九的女人，怕是不那么容易闯过这一关了。

　　对于叶玉来说，她是惜命的。她更想好好的活着，要不，用那啥话说说，她的娃娃命可就不太好了。做娘了，为了自家娃娃都得坚强起来。所以，即使这一胎，叶玉的肚子比起生阿瞒小胖子时，更是大上了两分，叶玉也是想着更合理的膳食，更合理的运动啊。

　　“娘，肚肚里，弟弟吗？”阿瞒小胖子这一天，是刚进了屋子里，就对正在看了一小会儿书的叶玉问道。而叶玉抬头正准备回话时，话是给咽了。因为，她发现面前的阿瞒小胖子，那是成了一个小泥人。

　　“阿瞒去哪玩了，这全身都是泥来着？”叶玉笑眯眯问了话，对于活泼过了头，那是好奇心特别旺盛的阿瞒，叶玉也不打算压狠了。孩子好动些，就能多吃些饭食。多吃饭食，自然容易长得快些。

　　“为弟弟，抓蛐蛐。”阿瞒小胖子听了叶玉的话后，很是高兴的递上了手里的小陶罐子。叶玉远远得，就能看到阿瞒小胖子的小手，那是黑乎乎的泥。

　　很好，是为了弟弟，真是个友爱的哥哥啊。叶玉本来要发的火，灭了。她忍不住想了想，反正阿瞒的衣服特多，也不差了这一件脏的。得，孩子的兄弟情深，她得表扬。就算淘了些，再大点总会教得明白了。

　　“阿瞒是个好哥哥，知道想着弟弟。”所以，叶玉是摸了摸胖儿子的小脑袋瓜子，然后，夸了这话。接着，不出意外的，叶玉瞧见了阿瞒笑眯眯的脸，还有那不自觉挺了挺直的小胸膛。

　　“娘，弟弟知道，我疼他。”阿瞒小胖子回了话。然后，还是伸出了黑乎乎的小手，抚上了叶玉的小腹，那是笑嘻嘻的回了这话。

　　此时的叶玉有些咬牙了，因为，她清楚的看见，她的衣服上，那是明晃晃的一个黑手印啊。


第123章 弟弟们住包包里，一团团的

　　阿瞒小胖子的友爱情，让叶玉是又喜又愁的。可小胖子完全没有叶玉的担心，因为，小胖子是欢快的。

　　这鸡不飞狗不跳的冬天，是慢晃晃的过去了。一年春来到，这正月快步过，二月就是阿瞒小胖子三周岁的生辰了。而叶玉瞧着那是一个样子，长得还算快当的小胖子，心中那是欣慰不已来着。

　　而一年的二月一过，三月初一正是春天的最后好时光时。叶玉已经无心那闲情赏花了。因为，她感觉到，这肚子里的孩子，有点想快点到了这个世界上。而当叶玉在床榻上等着孩子降临时，才发现，这肚子里的宝宝好像留恋她了。

　　这是左痛右痛来着，就是折腾人的不出来啊。

　　对于有叶夫人在身边能陪着待产的叶玉来说，这个算是安慰奖的东西，是让她能好好的松了一口气。可就在叶玉这样想着，那是参汤也来了一大碗后。这是一会儿肚子痛不痛得，一会儿又是人晕晕欲睡了。

　　好在，这入夜的时分，叶玉有感觉了。这种感觉说不清道不明，可她知道，或者说是娘亲的直觉，孩子要出来了。叶玉唤出了声，而一直陪着她的叶夫人就是忙问道：“我儿，怎么了？”叶玉一听后，只是笑了下，回道：“娘，我要生了。”

　　那口气，叶玉很平静，跟说了句，我要吃饭这般平常。可叶夫人却是在意了，那是忙唤了人，然后，有条有理的为叶玉安排了起来。这时候的叶玉，却是温柔的抚上了小腹，笑道：“宝宝乖乖哦，要听话的，好好出来吧。娘可是喜欢你们呢，还有姐姐和哥哥也想见宝宝的……”叶玉是这样一直不停的碎碎念着。

　　她不知道这算什么，也许是为自己心里暗未吧。总想着，心情好了，定是能让肚子里的孩子也感觉到，她这个娘亲的好心情。因为，有许多人是盼望着宝宝的来临的。

　　叶玉在屋子里，可在屋外院里守着的，却是一直不肯离开的淑仙大姑娘和阿瞒小胖子。这姐弟俩是一齐守着，旁边的婆子嬷嬷是催着回屋。可有了主见的淑仙却是不理会的，她总想见着娘亲平安了。

　　有了家姐的示范，那一向就不是个安稳小家伙的阿瞒，那就更当婆子嬷嬷们的话，是唐僧的念经了。他是耳边过，心中不记的。

　　当这出出进进的丫鬟们忙碌着，淑仙看着叶嬷嬷出了屋，对她道：“大姑娘，您和三少爷要不先去歇息吧。夫人这马上就要生了，你们安好着，夫夫才放心。”

　　对于叶嬷嬷的话，淑仙会听上几分的。只是这时候的淑仙却是摇了摇头，道：“嬷嬷，父王和母妃随皇祖去了南边，我要守着娘亲，阿瞒弟弟也会想守着娘亲的，对吗？”淑仙是不光回了话，还是问了旁边，那是小脑袋一点一点有些个磕睡的小胖子。

　　“啊，姐姐，我陪你，等娘和弟弟。”阿瞒小胖子睁了眼，那是说了今日里，说了许多次的话。怎么听着，都能让人耳熟耳熟的了。

　　有了这对姐弟的坚持，叶嬷嬷也是不多唠叨了。只是让伺候的丫鬟们取了披风子给两姐弟披好，免得这晚上的容易着凉了。再是让搬了大椅子，总不能让两位小主子干站着。

　　而就在叶嬷嬷进去不久，叶玉真个儿开始生了。而这时候外面的淑仙大姑娘却是紧握了弟弟手，因为，那直往外用盆装的血水，还有那绕到鼻间的血腥味，都是让年纪不算太大，却是明白事理的淑仙，更添了担心。

　　“弟弟，娘会平安的，咱们还会有弟弟的。”淑仙是这般对阿瞒小胖说了话，而小胖子却是抬头看着那屋门，好一下后，点了头，回道：“姐姐，娘和弟弟，平平安安。”

　　不知道是不是这句保证，淑仙的心也是松了一口气。

　　在屋子里哭声出了后，叶玉明白那是婴儿的啼哭。而这时候，叶夫人却是面色不太好看，因为，她听着稳婆讲了，这贵人的肚子里，还有一个。

　　双胎？

　　叶夫人愣了一下，好一下后，她才是发了话，道：“大家伙再是注意些，只要贵人好了，大家伙的赏，都是少不了。”而说完话，安排了众人，让众人是找到主心骨的叶夫人，这才是到了叶玉的身边，道：“我儿再加把劲，肚子里可还有我这个祖母的孙孙。”

　　叶玉听了这话后，点了点头，因为，她已经脑中空白了一片，不再想其它了。

　　待到这对双胞胎生下后，叶玉整个人已经如同水里掏上来的了。而叶夫人却是看着面前的一对双生子，眼色不明。她只得笑着让嬷嬷打赏了众人，然后，才是在众人各就各的事后。对床榻上的叶玉，笑道：“孩子很好的，我儿可看看？”

　　这时候，虽是痛着的叶玉，却是笑着点了头。而当看着放在她身边，那两个如同一样的孩子时，叶玉忍不住笑了，道：“娘，他们真可爱。”叶夫人听后，却是在叶玉身边小声道：“这是一对双生子，我儿可有计较？”

　　皇室之中，双生子是为不祥。而叶玉是着实明白了叶夫人的担心。只是，她还是笑着回道：“娘，这老百姓的家里，哪有不多盼着儿子的。再说，他们非嫡非长，碍不了谁的。”叶玉这话说得，也算实情。必竟，这双生对皇子不是好事，可这没有什么大必要的庶出皇孙，她想只要李王爷挺得住，应该不会有太多人在意的。

　　只是，想归想，可叶玉的心却放不下。若是像别人那样，只留其一的话，叶玉没那么狠的心。所以，她只得安慰自己的娘。

　　这一日，青园里添了两个小少爷。可不同于那些得了赏的稳婆，而青园里的奴仆们，却是更小心了几分。郡王爷郡王妃不在，这事情最后的结果如何，大家谁也是不知道的。

　　与此同时，远在南边随行帝架的郡王爷李文景，是在几日后，得了消息。同时与消息到的，是叶玉的家书。那封信里，叶玉并没有说太多的话，只是印了两大张宣纸的墨印。而纸更是注明了，一个是哥哥的小爪子和小脚丫，一个是弟弟的小爪子和小脚丫。

　　除了叶玉的家书，这夹了两件私货的自然就是淑仙大姑娘和阿瞒小胖子姐弟俩的家庭汇报了。不同于淑仙的有条有理，再是带上小儿女的温馨。那小胖子的家书，请原谅这位小文盲字都是不识得太多。

　　所以，为了好看，不是在不懂得的上面画个墨团团，又或是加个大叉叉。阿瞒小胖子，是绘得了一幅青园全家福啊。

　　那上面，中间有点抽象过了头的，只看得出是个女子的，就是叶玉。而一个包包头，一个三根毛小娃，就分别是淑仙和阿瞒姐弟了。再至于两个新弟弟，就成了小胖子画里，叶玉怀里的抱着的两个黑团团了。

　　用小胖子的话说，这是弟弟们住包包里，一团团的。

　　上面，就阿瞒小胖子一句话，‘想父王’三字。不得不说，小胖子还是很懂得那个讨李文景欢心的。

　　而在放下了家书后，李文景看了奴才呈上的消息。他不傻，自然明白着叶玉这次生下两个双生子，可能遇到的问题。只是，同叶玉想得一样，李文景同样是想到了，这两个孩子虽是在皇家，可非嫡非长的，真算不得什么大事。

　　只是，人言可谓。再说，三人成虎，众口烁金。所以，李文景眼中，更是需要表态，这个态还不能是他。因为，他这个郡王爷不是能压住阵角的。此时，若是他是嫡兄太子，又或父皇的话，才能真正让这件事的影响，烟消云散来着。

　　想归想，李文景也是平静的看了这封更正式的信件。然后，又是再看了一遍叶玉这一家三口的家书。这般想了许久后，李文景才是收好了这一切。一切，如同未曾发生时一样。

　　当天晚饭后，李文景同郡王妃赵雪姬说了话，道：“本王刚得了消息，玉娘已经生了。”郡王妃赵雪姬听了这话后，只是平和的恭喜道：“这是喜事，想来父皇知道后，定会欢喜的。”

　　李文景听后，点了点头，然后，看着郡王妃赵雪姬道：“不过，玉娘生得是一对双生子。”这话一落后，郡王妃赵雪姬良久未开口。好一下后，她见李文景一直平静的看着她，所以，问道：“这事，王爷如何看？”

　　“王妃，你的意思呢？”李文景反问道。

　　而郡王妃赵雪姬听了这话后，点了点头，回道：“王爷，此事我不知道应该如何说。不过，但看王爷的决定。只是，叶妹妹倒底伺候王爷这些爷，有些事想来只要王爷不计较，众人也是说不出什么。”

　　郡王妃赵雪姬的话，算是变像的会叶玉求了情。李文景听后，只是点了一下头。


第124章 您这话，说到弟弟心坎里

　　郡王妃赵雪姬的话，是里子外子都点了出来，当然，郡王爷李文景是很心水郡王妃话的。至少，从这话里看得出来，郡王妃赵雪姬还是顾大局的。至少，这话全是让在郡王爷李文景的立场上考虑来着。

　　这信德郡王府的王爷王妃夫妻二人是谈了话。第二日，李文景并没有相上禀了弘文帝这事。相反，李文景第二个与之商量的，反而是太子爷李文昊。必竟，李文景眼中太子是嫡亲的大哥，有些事这父皇与太子的想法，未必一样的。

　　皇帝从来就不可能如同天下臣民眼中那般随心所欲。相反，站得是越高，这承担的责任也就越重。有句话不是说，不是在压力下成长，就是在压力下枪毙了。所以，这皇帝若不是昏君暴君，就算他不圣明绝顶，那也绝对不会就是个一意估行的。

　　朝堂有多大的压力，皇帝自然的，也得顾忌着。

　　“五弟找孤，可准备与兄长一道赏这江南美景？”太子殿下李文昊对信德郡王爷李文景的到来，是笑着说了这话。而李文景中后，却是回道：“弟弟来，哪会不打扰太子大哥的。就怕这暖香温玉的，太子大哥莫怪弟弟不懂风情啊。”

　　兄弟二人是笑了一翻。然后，这煮酒温壶的事情自有奴仆备了好。饮酒上菜，这兄弟对饮，自然是要畅谈一翻的。这不，酒过了三巡，李文景就是端了杯后一口饮尽，接着，大叹了声，说道：“哥哥，弟弟苦啊。”

　　李王爷那是说得那是很有年小弟弟被外人欺负的样子。太子殿下李文昊一见这样，那是同样饮了酒，大笑道：“咱们是嫡亲的兄弟，五弟有事但说出来。为兄的还能看着弟弟被欺了不成吗？”说是反问，可太子殿下李文昊的眼中，却是清明的。

　　这位李太子的心里那是很明白，他的五弟无事不登三宝殿，此来，怕是有事情相求了。当然，能做情不太为难的，李太子不想太过了，能搭手的当然搭手。想来，他父皇眼里也是会很欣慰这皇家皇子的兄友弟恭嘛。

　　“大哥，这手心手背都是肉啊。”借着酒劲，李文景那开始诉苦了。话里无不是一种慈爱的为你之心。酒未停，话自然也未停的。李文景又是道：“这不，我前脚接到了府里的喜讯，到是弟弟又添了两个儿子。大哥你说说，这若是哪个百姓听着有了两个儿子，不是乐天的大事。可一搁了弟弟头上，弟弟就是揪心啊。”

　　听到这，若是东宫的李太子还不明白他家五弟的意思，那他都是个猪脑袋了。想是想，李太子就是安慰了话，道：“五弟又做父王，好事，此乃大好事啊。孤这大伯父的，自然要送礼，送给皇侄大礼啊。”

　　话里，满是安慰的费话，可李文景希望听到了转音，那是没有了。李文景也不在意，只要他太子大哥没有明着反对，那就表示中立的，至少，不是对面找了乱的。

　　“大哥，弟弟敬您。您这话，说到弟弟心坎里了。”李文景又是饮了酒。话里话外，都是不在提了这事。这一饮，李太子是无甚大事，可信德郡王爷李文景却是醉了。这不，在太子让人送李文景离开后。

　　这旁边的心腹就是说了话，道：“太子，这事您看咱们可要动？”太子殿下李文昊听后，摇了摇头，笑道：“无事，万事父皇不动，咱们就不动。多做便多错，搁孤的头上，万事不如一稳字。只要孤不错，其它人可不就指着父皇那儿了。”

　　有了这话后，太子殿下李文昊是安抚了下手人。当然，其实在李文昊的心里，这事情还真是可大可小。大的说了，皇家礼深严啊，命岂可违天呢。小说，君命如宪，一切不过看最高的帝王意思罢了。

　　而第二日，在得了东宫的信儿后，李文景见了弘文帝。当然，这可不是朝堂的接见，只是皇家父子诉诉亲情罢了。李文景陪着弘文帝下了几盘棋，这收官时，弘文帝说了话，笑道：“今日朕可是胜得良多，瞧来老五有些心思不定的样子。”

　　“父皇真是火眼睛金啊，一下瞧出独生子的心事了。”李文景也是不瞒着捏着，直接就是回了这话。倒是弘文帝一听后，挑了眉，笑问道：“何事让老五这般挂心，你这样子可不是简单事情吧？”

　　弘文帝问了，李文景自然就说了，道：“父皇，儿子得了家书。府上的侧室产下两子，些乃本朝第一次皇室降下双生子，儿子心中不字。”李文景在弘文帝眼中，从来就是最宠的小儿子。自然，这不准备继承家业的小儿子，养个富贵闲人便成了弘文帝的想法。所以，对于儿子的心思不太深，有点凡人担了忧，弘文帝笑着摇了摇头。

　　回道：“朕得两个小皇孙，老五添了两个儿子，哪不是大喜事来着。至于说这双生子，非嫡非长的碍到谁。”这话从弘文帝口中一出后，李文景的心里真正踏实了。因为，他明白，这事情算是父皇盖了棺，定了论。

　　“儿子替那还不懂的两小子，谢父皇隆恩。”李文景忙是跪了下来，行了礼恭敬回道。而瞧着李文景这般小心的样子，弘文帝嘴上不说，心里还是开心的。儿子做个富贵闲人没错，可也得懂为臣之道。

　　小心翼翼，很好。想来将来他们兄弟也能这般各安其位了。

　　弘文帝的心思，李文景不知道。不过，现在的李文景心里是高兴的。在李文景得了弘文帝的话起了身，弘文帝却是让奴才备上了笑墨。然后，笑着提了两字“吉祥”。接着，对李文景道：“老五，既然你家两小家子与朕有缘，朕便歇了名。一个叫吉哥儿，一个叫祥哥儿吧。”

　　听了这话，李文景哪还能不知道，他家父皇这是名告天下了。李庆吉，李庆祥，这两个孩子也是稳稳了。

　　这不，真当这两个字经过快马加鞭送到京城后。叶玉得了这两个皇帝刚得名，再是看着包包里的小宝宝时，是真的开心的笑了。“吉哥儿，祥哥儿吗？真是好孩子啊。”叶玉这样叹道。而青园上上下下的奴仆们，那也是喜气迎框啊。

　　“夫人，太好了，太好了。”叶嬷嬷那是高兴的恭喜了叶玉。叶玉听后，笑道回道：“嬷嬷，这事儿咱们同喜，大家都得同喜，不是吗？”说到这，叶玉真个是想睡个觉了。这些天压在心上的石头，总算是搬了开。

　　“娘，娘，弟弟们叫庆吉，庆祥吗？”淑仙高兴了在叶玉床榻边问了话。这让本来睡着了的叶玉惊醒了。当她看着同样高兴的女儿淑仙时，原本的起床气已经烟消云散了。

　　“是啊，你皇祖父歇名，哥哥是庆吉，弟弟是庆祥。”叶玉笑眯眯的话。而淑仙听后，那是忍不住的逗起了两个包包团里，正是睡得开心的两个小家伙们。这不，淑仙正是逗乐了弟弟庆祥，这小家伙刚是睁开眼睛，旁边那个本来还呼呼的哥哥庆吉也是醒了。

　　“娘，弟弟们这么像，若是穿着一样的衣服，那哪看得出来啊？”淑仙大姑娘是在两个弟弟的小脸蛋上，左瞧瞧，右看看的。叶玉听后，却是笑了笑，道：“吉哥儿祥哥儿，这不还小着。待稍大了，样子长开了，就会不一样的。”心里叶玉未必不是这样认为的。这世间再相同的样貌，哪可能真得百分之百啊。

　　这双胞胎长大了，这环境里影响着，不一样的思想后，自然就会呈现了不同的精神容貌呗。再说了，就像世间没有相同的两片树叶子，这世上也不可能存在着两上相同的人。总会有些差别的，端看熟悉不熟悉罢了。

　　“娘，姐姐，我来看弟弟。”在淑仙与叶玉说着话时，阿瞒小胖子是进了屋子。这样，那是猴急猴急的凑到了淑仙面前，小胖子可是手脚没有个轻重的。也许对大人说就是挠痒痒的。可对一个刚出生的小婴儿，这手劲可不算小。

　　这不，小胖子刚是下了手，小的那个祥哥儿就是嚎啕大哭起来。那架式跟当年的阿瞒小胖子，也没多大的区别是。可让叶玉没想到的是，小的哭了，这大的就是跟着嚎了起来。吉哥儿加上祥哥儿，这两个小祖宗一闹起来，叶玉头开始疼了。

　　整个的哭声，那是能掀了屋顶的样子。

　　叶玉还干嘛呢？只能是抱起了两个小祖宗，然后，开抬摇啊摇，哄啊哄。这是哄了好半晌，两个哭够了鼻子的小祖宗，是停了下来。可让叶玉气出不来一打的是，这两个小小的家伙，那是一抽一抽小鼻子的，怎么看着，都是一副可怜惜惜的样子啊。

　　很好，这哪是讲理的小祖宗啊，这事情的最后结果就是。叶玉看着还是一脸无辜样望着她的阿瞒，得，这小胖子也是个活祖宗。成了，这时候叶玉能干嘛，只能是对他家阿瞒小胖子说道：“弟弟们还小，阿瞒捏得痛了，他们就会哭。做哥哥的，要懂得爱护弟弟们。阿瞒是个好哥哥，往后可不是捏疼了弟弟们。知道吗？”

　　这般耐心的叶玉，还是不忘记摸到了摸阿瞒小胖子的脑袋瓜子，以资鼓励啊。


第125章 只要阿瞒一好，叶玉总会算清楚帐目

　　叶玉是教子啊，可这娘亲真是不好当。不过，也有一项好事，就是叶玉的脾气已经是直线往温柔方向发展了。在这信德郡王府里，少了男主人女主人的日子，是很快过去了。

　　待叶玉这是在青园里为吉哥儿祥哥儿过了个小小的满月宴。四十天的月子也是一过，这信德郡王爷李文景和郡王妃雪姬是打道回府了。叶玉随着一众人，自然要去给这王爷王妃们行礼的。好在，就是个凑合着，必竟这一行下来，就是铁打的身子，也得消停消停了。所以，郡王爷李文景郡郡王妃赵雪姬只是宽慰了众人几句，然后，让是管家给各院分礼。得，这就更回更院，各过各的日子了。

　　这一年，是弘文帝的二十八年三月一过，四月初夏来临。四月，叶玉的日子就是更平凡了。而在五月六月一过，七月最是热了起来的时候。这弘文帝可是发了话，各家的皇子们又是随架去凉快点的德州避暑了。

　　这一次，郡王妃赵雪姬倒是没有跟着去了。因为，李王爷就一个，总得大家分分的。特别郡王妃大度的性子，更是公平公允啊。这不，为了平衡着。有了孩子的诸人都是留了下来，然后，在孙姨娘的酸酸话，沈孺人的酸酸眼色里，秦姨娘是随架了。

　　秦姨娘去了，可李王爷也是带走了年长的世子爷李庆昌，二少爷李庆卫。这一行离开后，信德郡王府的后院里，那是更加的让人无趣了不是。至少，在这个比较炎炎的火夏里，女人的火气上深了，所以，这出院子的时候就相对减少了。

　　叶玉在哄着两上儿子，而边哄着，少不得的，叶玉是仔细的揪了揪。好吧，一样的小小嫩嫩手，小小嫩嫩脚丫子，还有那袖珍的小脸蛋。叶玉是仔细审视了许久后，才是叹道：“果然，浓缩了就是精华。这不，这小小版的，让人看着心里就好喜欢啊。”

　　是的，叶玉觉得这软软的小身子她瞧着，她就卡娃依了。

　　“娘，弟弟们这是在干嘛啊？”淑仙这是凑在叶玉的身边，笑着问了话。叶玉是看了一眼吉哥儿祥哥儿后，回道：“这不吐着泡泡嘛。”

　　“哦，这样啊。”瞧着两个小包子弟弟们，淑仙大姑娘很有成就感的大姐儿范。她决定了，一定要好好教导两个弟弟，那绝对会成会风度翩翩的美少年。才不会像阿瞒弟弟那样，都成了青园里的野小子。

　　淑仙瞧着，你是个皮猴子。可娘说，这样的弟弟才好着。那叫有快乐的童年，将来是值得一辈回味回味一翻的。可淑仙大姑娘瞧来，她就不这样想，想只想快快长大了。这样，这没有嬷嬷们总会讲“姑娘这的，姑娘那的”。

　　瞧瞧母妃和娘亲，哪个嬷嬷敢拿着规距当令箭使唤啊。

　　母女二人同逗着吉哥儿祥哥儿，叶玉是开心的。可就在叶玉开心时，不开心的事情可不就是来了。

　　“夫人，不好了，三少爷出事了。”小丫鬟进了屋子，禀了这话。叶玉一听，就是惊着了。不过，到底这些年来的养气功夫还是有点到家的。所以，叶玉开口说道：“不用急，你先告诉我，三少爷出了什么事，人在哪儿？”

　　叶玉问了最想问的问题。

　　小丫鬟听了后，忙是回道：“王妃让奴婢来传了话。事情据说是王妃与沈孺人瞧见着，三少爷从假山上摔了下来……”话未说完，桂春可不就是进了屋，对叶玉行了礼，道：“夫人，刚才管家命人抬头三少爷回了青园。这会儿三少爷正在床榻上，王妃已经命人去请太医了。嬷嬷现在正守着三少爷那儿。”

　　有了桂春的话，叶玉抬了头，让小丫鬟去回话谢王妃娘娘。其后，叶玉就是说道：“我去看阿瞒，桂春，从现在开始你守着吉哥儿祥哥儿。此事如何，自会水落石出的。”说了这话后，叶玉又是认真的看着桂春，道：“孩子是我的命根子，我把吉哥儿祥哥儿放到你手上。你是护着他们，照料自有奶娘嬷嬷小丫鬟。而我，信你。”

　　“夫人放心，奴婢定会护好四少爷五少爷的。”桂春认真的回了话。说来，这桂春的弟弟进信是阿瞒的伴伴，大家还真是一条船上的啊。叶玉点了头，脸色还保持平静的离开了屋子。可真正露了她情绪的，却是叶玉一直紧抓着的淑仙的手。

　　可淑仙一直未多话，因为她明白，这时候的娘亲很难过。同样的，淑仙平日里虽是与阿瞒弟弟吵闹着，可真有人欺负了阿瞒弟弟，她这个家姐绝对不依的。

　　当叶玉到了屋子里时，叶嬷嬷起了身对叶玉行礼。叶玉摆了手，对叶嬷嬷道：“嬷嬷，这时候只要阿瞒好，其它的，没关系了。”说完话后，叶玉是看着躺在床榻上的阿瞒，那是眼框都心疼的红了。

　　这不，床上的阿瞒虽是迷糊着，可嘴里还是不住的唤着：“娘，疼，娘，疼。”这儿子疼着，叶玉可也心疼着。此时，叶玉只得捂上了阿瞒的小手。然后，叶玉还是边小心的看了阿瞒的小身子，不敢翻动了，只得小心一点一点查看着。

　　叶玉虽然心疼，可心里还是有数的。太医还有一下到，所以，她是抬了头，道：“嬷嬷，让人备上清水，要温热的。再是拿了白酒和棉布，这白酒是退烧清洗伤口的。”叶嬷嬷听了叶玉的话，只得点了点头。

　　而叶玉此时，却是让多余的人退出了屋子。她自己是小心从袖拿出了“养生玉液”，这只不过是叶玉想加在温水里的。她此时，只盼望儿子能平安着。

　　太医未到，这温水和白酒却是先到了。这到了以后，叶玉是小心用加了玉液的温水，轻轻的为儿子洗了伤开。而这第一遍清洗后，叶玉瞧着小身子上的伤口，心里更是痛了。她只得是现小心用棉布沾了白酒，为这些伤口消了毒。这时代里，没有破伤风一说，但是叶玉知道，这伤口用白酒消了毒最好。要不，这万一感染了，没有青霉素，没有消炎药的时代，这是个解决不了问题。

　　“娘，疼，娘，疼……”阿瞒一直在哼哼着，叶玉只得哄了哄。好在，这哄了许久以后，她才是清酒过后，放了心。小心的哄着儿子，叶玉问了话，道：“这到底是怎么一回事？阿瞒的伴伴们呢？”

　　听了叶玉这话，叶嬷嬷的眼框却是红了起来。叶玉忙道：“嬷嬷，怎么了？你老莫急，慢慢说就是。”

　　叶嬷嬷却是抬了头，对叶玉道：“夫人，此事是四个小奴才没有照顾好三少爷。”边说着，叶嬷嬷跪下了身，然后，才是又道：“只是老奴的小孙子，怕是折了手，还请夫人给了个恩典。让大夫治一治吧。”

　　听了这话后，叶玉愣住了。她此刻忙是起了身，走到叶嬷嬷的身边拉起了叶嬷嬷，说道：“嬷嬷，你老起来。我信你老，进忠的事情我会记大夫安排治好的。”肯定的回了话，叶玉现在不想追究事情的经过，她只想儿子快点好起来。

　　只要阿瞒一好，叶玉总会算清楚帐目的。

　　二人正说着话，太医是到了。叶玉忙是让太医给瞧了阿瞒的病情。太医仔细诊了后，对叶玉拱手回道：“夫人，令郎都是摔伤，这先头的清洗处理的很好。只要注意别伤了风，没有化脓的现象，将养上些时日就无碍了。下官这便开几贴药方，配合着吃上一旬，可更好痊愈。”有了太医这话，叶玉总算放了心。

　　太医的打赏少不了，可同样的，阿瞒的四个伴伴，叶玉也是问了清楚。得知除进忠重伤外，其它三人都是轻伤，叶玉也是同样拜托了太医，请给诊诊。

　　这一诊了下来，太医只是道进忠的伤太重，特别是左臂的骨折，更是需要养上几月。其它三人进信、进仁、进义，只是擦伤了将养上几日便无碍了。

　　叶玉让小丫鬟取过了方子，跟着去药房处取药。而她自己则是宽慰了照料阿瞒的四个小伴伴。不管事情如何，至少四人都受了伤，只要弄清楚原尾，在叶想来，能护着主子的四人，还是可以用用的。就算有小暇接，也可以修改修改。

　　叶玉这般想了后，自然安慰了叶嬷嬷，道：“嬷嬷，进忠是为了阿瞒的事情受了伤。你老放心，这事情我会弄清楚，至于进忠你老让他好好养伤了。伤好后，阿瞒身边自会留着他的位置。咱们青园的人，只要记着忠心二字，我就是放心用的。”

　　话，叶玉是说了。叶嬷嬷当即对叶玉谢了恩，表了态。叶玉只得是又安抚了一二。

　　对叶嬷嬷和桂春，叶玉是要用的。所以，她们的一脉相连着，叶玉放心些。有些事，总得自己人可靠啊。所以，叶玉虽是还不太对四个小伴伴全放了心，可日久总会有些东西能看清楚的。


第126章 可能是咱们太杯弓蛇影了

　　阿瞒小胖子这一伤诊了后，叶玉正准备让人传了消息给郡王妃。不成想青园的人未去，芷惠轩的丫鬟就是先到了。丫鬟给叶玉行礼，叶玉让起后便是禀了话，道：“王妃娘娘打奴婢来，是对夫人讲三少爷若是需要什么尽管使。若夫人有难处，请告知王妃娘娘就是了。”

　　叶玉听后笑道：“带我谢谢王妃娘娘，这青园正是要像王妃禀了话。三少爷一切便是需要吃几贴药，劳王妃费心了。”有了这话的小丫鬟是应了后，告了退。叶玉自然的也是让奴婢送了送。

　　随后，得了空闲的叶玉才是和淑仙一道，照料起阿瞒来。这哄了小会儿，叶主就是淑仙讲道：“你也是累了一天，娘让人备上些酸梅汤你饮些。想来再些时辰也能用晚饭了。”淑仙听后，点了点头，回道：“娘也饮吧，我这找嬷嬷去。”

　　淑仙回了这话，倒不是真的有多想虽那酸梅汤，更多的其它还是想找些事做。这样她会舒服些，到时候喝了下暑的东西想来娘的心里也会同样舒服些。

　　在淑仙出了屋子，时辰也是过了不久。这叶嬷嬷是送着汤药进了屋子，叶玉瞧见后说道：“嬷嬷，阿瞒这里我照顾着。你老有空闲就是去瞧瞧进忠吧。有你老瞧着这奴才也仔细些，进忠那伤总会好得快些。”边说了后，叶玉接过了已经走到近前，叶嬷嬷递上来的汤药。

　　药到了自然要喝的。所以，叶玉是唤了唤阿瞒。这时候一直闭上眼睛迷迷糊糊的阿瞒，是给叶玉小心里扶着半坐了身子。叶玉哄道：“阿瞒乖，吃了药就会快些好起来。等伤好了，就不痛了。”

　　药勺叶玉放到嘴边是轻尝尝了，温度合适着。就是味道有那么一些苦了。这时，叶玉可是笑着把药碗递到了阿瞒的嘴前，哄道：“阿瞒乖，一口气喝了咱们就叫密饯。”还算听话的阿瞒确实是张了口，只是喝了一小口后，呜呜的把喝了未吞下的那口药，也是吐回了药碗里。

　　叶玉瞧着这样，说不上什么滋味。她想直接给胖儿子灌了下去，可到底心中舍得。可这像不喝药，也不是个事情啊。话虽未说，叶玉却是把阿瞒小胖子吐出来的药碗放到了一边。见着药碗拿开了，小胖子活了起来。那是小胖手还摇了摇叶玉的手，边道：“苦，不喝。娘心疼，不喝不喝嘛。”

　　很会撒娇啊。叶玉这感想。随后想了想，便是道：“就你这破孩子会闹着。”对胖儿子说了这话后，叶玉才是对叶嬷嬷道：“嬷嬷，我本想着阿瞒的伤也都是小问题。这样吧，药就喝了，毕竟这是药就三分毒。嬷嬷有心思，先去探望下进忠，把我的话也告诉他。莫让孩子背了心思，这心里话不说了来总弊着可不成。”

　　叶嬷嬷对叶玉这话，虽说不全认同。不过，到底叶玉已经发了话，叶嬷嬷叹了声后还是应了。随后，待屋子里退出去后，叶玉这才是对阿瞒说道：“既然不吃药，那先睡会儿。待晚饭时，娘再唤你起来。”

　　一听可眯眯眼后，阿瞒可是应了。这会儿只要能远离那苦得让舌头不舒服的东西，阿瞒都是配合的。所以，叶玉可是瞧着胖儿子睡着了。

　　阿瞒睡着了，叶玉可是在床榻前看了许久。这一伤，阿瞒小胖子是在床榻上歇足了日子。而青园里更是少了许多鸡飞狗跳的事情。

　　叶玉不管奴仆们是不是轻松了许多，反正叶玉这是伺候着三个儿子的这段日子，整个人就是瘦了一小节啊。待到阿瞒小胖子伤好得差不多时，那是对放风的日子越来越向往。叶玉对受伤的胖独生子是掬束着。可对那活泼乱跳，跟个野猴子一样健康的阿瞒无力了。

　　七月一过的八月，是很快到了。叶玉这日正在院子里的葡萄架下，带着吉哥儿祥哥儿纳了凉。这不，前面虽是没用汤药，可有叶玉辅助的“养生玉液”的阿瞒，早是好得满府里又是乱窜。这孩子真是好了伤疤，这忘了疼。

　　“嬷嬷，进信、进仁、进义，都是好了在阿瞒身边当伴伴。到是进忠，这药用了效果如何着？”叶玉不光胖儿子，也得关心关心身边人啊。

　　叶嬷嬷听了这话后，笑道：“得夫人前面的关照，进忠的伤正好着。大夫也说了，他就是个小孩子长着也快恢复的也快。”叶玉听后，点了点头，笑道：“老话都说伤筋动骨一百天，嬷嬷莫急着了。进忠正是长身子，更应该彻底的养好了。”

　　当然，光是说好听话是不成。叶玉辅助的就是赏了不少东西，这伤着进忠能用的，打成赏给叶嬷嬷家人的东西。哪样叶玉也没有忘记了。毕竟，忠心了是得用维护的。

　　叶嬷嬷谢了恩，叶玉才是叹了话，说道：“可能是咱们太杯弓蛇影了，前面这事情我也问清楚了阿瞒。倒真的没什么得注意的地方，事后这查了查，怕还真是阿瞒太淘气了些。这是弄得青园里都跟着提了心。”

　　这话，叶玉还是要讲的。毕竟事情是清楚了，这没有人动了手脚。当然，这是叶玉查到的结果。至于是不是有隐藏的太深的，叶玉想来应该不会有吧。总不能这人能那么弄得如天意吗？

　　叶嬷嬷听了叶玉的话后，应了话，然后笑着安慰了叶玉，道：“夫人，既然是意外，那就说明三少爷是菩萨保佑的。这等事往后咱们青园多注意才是正理。”叶玉听后，点了点头，觉得叶嬷嬷这话说得很不错。

　　在叶玉议了这席话的第二日，一个消息从娘家传了来。叶嬷嬷是对叶玉道：“夫人，东宫表姑娘那儿出事了。”叶玉听了这话后，明白过来说得是青渝青妹，东宫里的良媛。便是问道：“嬷嬷，出了何事？”

　　本着叶家若无啥大事不会打扰她的样子，叶玉自然在意的。叶嬷嬷听了叶玉的话后，回道：“良媛那抱到太子妃住的小皇孙昨个晚上，得了伤寒夭折了。”叶玉这一听后，愣了一下。她不知道应该说什么，毕竟有些事情隔得太远，光看面上的东西是瞧不出太多的。

　　“东宫的小皇孙夭折，表妹的日子怕是难过了。这当娘的，就没有不心疼孩子。”叶玉叹了这话，有几分旁观者清的感觉。可事实上，叶玉也真的不知道应该再说些什么，说东宫风水不太好，这小皇孙咋就没几个养大了的。还是说东宫的女人都是母老虎，这是整治了多少小生命。

　　不在其位，不谋其事啊。

　　“夫人说得是啊，这表小姐前面落了个男胎。好不容易有了小皇孙，这一夭折怕是不知道得伤心成什么样子。”叶嬷嬷也是叹了话，她心里未尝不是为这个青姑娘的命叹了一声。

　　叶玉和叶嬷嬷说了这话，东宫里的事情必竟与信德郡王府关系不是太大。所以，也就是说说过了，再是备上一份安慰礼，也是做足了人情。其它的，叶玉碍莫能助了。

　　在叶玉平了心，继续混日子时。弘文帝一行在九月据说要去行围狩猎一翻，这狩猎了之后，才是会回到京城里。

　　待到弘文二十八年十月，圣驾一行回了京都。叶玉没得资格去相迎，可也听叶嬷嬷讲了讲那盛况。真是十里兵戈，气势如虹啊。

　　圣驾回了京都，这郡王爷李文景想来也是能差事后，就是回了王府了。叶玉在青园里梳妆了一翻，做足了青园的脸面。这就是到了郡王妃的芷惠轩，然后，随大流跟着郡王妃一行去等回府的郡王爷李文景一行人。

　　在等了小半个时辰后，小厮打马到了，回了话道是郡王爷很快就是回府。真等到郡王爷李文景一行时，叶玉第一眼注意到的不是李文景瘦了一个圈的身子，还有那黑了不少的皮肤。而是和众人一样，眼光投向了脸上包了医药用的白布，遮了面容的二少爷李庆卫。

　　为什么说一眼知道这是二少爷李庆卫呢。

　　因为，他是站在李文景的身后，世子爷李庆昌的身旁。这出行了两位少爷，不用猜了都一看就明眼了。而叶玉瞧了后的第一上脑袋的想法就是，李庆卫这娃在没有整容盗版的这时代，八成要成了脸部残疾人物啊。

　　这事情怎么这么巧？这是叶玉的想法。她总觉得这沈氏母子二人，都是太运道不好了一点。又或是李庆卫这娃命太硬了些。前面克了母，后面瞧着脸上那一层一层的样子，这样伤在脑袋面门上，都能挺下来能不命硬吗？

　　“王爷，您回来了？”郡王妃先对郡王爷李文景问了话。其后，众人行了礼，两位哥儿也没忘记给郡王妃行礼。这礼毕后，郡王爷李文景只是吩咐着进府了。随后，就是王爷王妃二人行于前，一行人打道回府内了。


第127章 若认错就好了，要衙门干嘛

　　郡王爷李文景一进了王府里，对众人就是发了话，道：“都回各院吧，本王与王妃有话说。”当然，这是对后院女人的话。而对着世子爷李庆昌和二少爷李庆卫时，李文景又是语气和善了许多的道：“庆昌庆卫想也累了，先下去洗漱歇歇吧。”

　　这李王爷一发了话，自然众人是应了。随后，都是行了礼告退呗。就李王爷这脸色，怕是让众人留下吃个饭聊聊天什么的，也是会让众人担心刺激了李王爷，从而引出不美之事。这胃激素巨增，可不是好事啊。

　　而在芷惠轩里，郡王爷李文景一落座后。那就是捧着茶碗饮了一通，然后，才是挥退了伺候的奴仆。这二人独处时，郡王爷李文景就是发了话，道：“王妃，府上最近你管着些。本王不想这个节鼓眼出些事情来。”

　　“王爷，卫哥儿的脸这是怎么了？莫不是发生了什么大事？”郡王妃赵雪姬问了话。这对嫡母妃而言，她是王府所以子女的母亲，甭管是不是她生的，总归她都能管。所以，郡王妃赵雪姬可同样是想弄清楚发生了什么事。

　　这话一出后，郡王爷李文景沉默了许久后，才是叹道：“二皇兄给父皇圈了起来。庆卫是在猎场遇到了熊，伤了脸。王妃你多关照些他吧，往后本王担心庆卫能否看得开？”

　　皇家子弟不是靠脸蛋吃饭的，可这皇室自有皇室的威严。这一个面部伤残的皇孙，怕是不用直接的伤害，光是那些留言非语，自身心里的自卑压力就能毁了一个人。郡王爷李文景对于失去了亲娘的二少爷李庆卫，只得是再多上几分爱护了。

　　二皇子忠德郡王（李文闲）给圈了，这真是一个天大的事情啊。由不得郡王妃赵雪姬不愣住，至于其后的二少爷李庆卫之事，郡王妃赵雪姬的心情平和了。皇室不怕皇子皇孙多，就怕少了。所以，李庆卫这位二少爷不管如何，王府里总不会少这份银子的。

　　“王爷，可知道发生何事吗？”郡王妃赵雪姬问道。毕竟这二皇子忠德郡王爷李文闲，可是贵妃所出。这贵妃是皇后之下，四妃之道。前面朝堂上还沸沸扬扬的，说是贵妃要成皇后了，二皇子也是快要成为太子这下最是尊贵的嫡次子了。

　　“本王不太清楚。”郡王爷李文景摇了摇头，这般回道。其实，在郡王爷李文景的心里，他更多的认为怕是这事，不是父皇本意所为，就是太子大哥借了二皇兄什么事发难了。只是，到底是猜测，所以，郡王爷李文景便没有讲出来。

　　“王爷您放心，这段日子我会管好府上的。”郡王妃赵雪姬回了话。毕竟这信德郡王府里的人，都是一荣俱荣的事情，她是女主人自然会上了心。郡王爷李文景听后，却是摇了摇头，回道：“别太惹眼了。府上还是原样的好，只是外松内紧。”

　　听了郡王爷李文景的话，郡王妃赵雪姬应了。

　　郡王爷李文景郡王妃赵雪姬自然是讲着整个信德郡王府的事情。而秀园里，沈锦秀看着面前觉默无话的二少爷李庆卫，心中怕是得抽疼抽疼了。她倒不是心疼二少爷李庆卫，而心疼着二少爷所代表的东西罢了。

　　毕竟，这二少爷李庆卫成了侧室夫人的儿子，身份就是提了一大节。现在，看着没有原来忠厚感，反而是黑压压情绪的二少爷李庆卫。沈孺人沈锦秀知道，她这辈子都得注定在郡王妃赵雪姬的眼皮子底下，小心讨生活了。

　　女儿能顶半边天，这是实话。可事实上，在这个时代的女人无论是荣华富贵，还是什么插手政治事件，那都是透过男从来运作的。女人只得是在那四四高高墙里，委屈的活着。

　　至少，沈孺人沈锦秀在小产后，得了大夫的实话她不会再有孩子时。就非常明白，她得拢了卫哥儿与她亲近着。所以，这时候的沈孺人沈锦秀是抬了头，关心的问了一直沉默不语的二少爷李庆卫，道：“卫哥儿，脸还疼吗？若是姐姐在看到这样，那心里还不得心疼啊。”

　　打着亲情牌，二少爷李庆卫还是吃的。毕竟她娘沈夫人沈玉兰，是二少爷李庆卫心中永远的痛啊。所以，他回了话，道：“姨妈，已经不痛了。”真痛那时候已经过了呗。李庆卫现在更多的是觉得，他给毁了。

　　这顶着一脸的狰狞，李庆卫每次换药时，都会摔了那前面自己捧着照了面的镜子。

　　“卫哥儿，姨妈不知道应该如何跟你讲。姨妈人笨些，可有些总得代姐姐提醒你的。”打着庶姐沈玉兰的牌子，沈锦秀是又道：“这古往今来的，文人士子自然是风流高洁。可那沙场将军，重得是武功。只要卫哥儿有心，在哪跌了就爬起来。姨妈瞧着，总有一天卫哥儿能给姐姐挣得那诰命。”

　　这算沈锦秀的鼓励吧。毕竟她不会希望二少爷李庆卫废了。文路不通，自有武路。若用叶玉的话讲就是，文人要点脸面子，这一幅长相很重要。可在文盲比例超高的军队里，猛男才是重点啊。这时代的功夫勇猛很重要，冷兵器的战争不如热兵器时代，个人的武勇可是能改变一声战争的。

　　对于沈锦秀的话，二少爷李庆卫是听了。当然，这时候超级自卑的二少爷，是不需要任何人的同情的。更多的，他是需要人肯定。

　　而沈锦秀的话，戳到了二少爷李庆卫的心坎里。他算是找到了自己能让在天之灵娘亲，为之骄傲的办法。也可以不用再让自己父王看到时，总是一脸的怜悯样。无论男人也罢，男孩子也罢，都是需要脸面的。

　　这不，青园里的叶玉就是正瞧着逗哭吉哥儿祥哥儿的阿瞒小胖子。问了面前还是装乖乖的胖儿子，道：“阿瞒，是好哥哥吗？”

　　“是好哥哥的。”阿瞒小胖子抬了头，肯定的回了话。可叶玉听后，却是摇了摇头，回道：“阿瞒弄哭了弟弟，不知道爱护弟弟们，怎么会是好哥哥呢。”说完后，还是叹了一声，道：“进信、进仁、进义，你们三人身边三少爷的伴随不知道劝解。便是一起受罚吧。”

　　“叶嬷嬷，给我瞧着阿瞒，还有三个伴伴们。都是在院子里站着。什么时候阿瞒想通了，知道认错了就通知我。”叶玉说了这话后，可不是把四个小男童都安排到青园的院子里，排排站了。

　　对于体罚，叶玉是不喜欢的。可男孩子太脸厚了些，不罚又是不能立威。所以，站站军姿这种锻炼这种东西，就是叶玉最爱罚阿瞒和伴伴们的了。这东西站久了人难受，可真个儿又不会太伤了孩子。很好，是种不错的手段。

　　“娘，阿瞒弟弟还小，当初我不也逗过阿瞒弟弟嘛。”淑仙大姑娘跟着叶玉回了屋后，这是不当着阿瞒小胖子的面了，才是对叶玉求了情。她可明白自家娘亲，那是当着面求，越求情罚得越重。

　　“傻姑娘，你是你，阿瞒是阿瞒。”叶玉笑着回了话，然后，又是道：“打小你就听话，娘就瞧着你对阿瞒时才能动了气。所以，你们姐弟二人闹了些，娘也不太管了。只要你们感情好些无妨的。”

　　“只是吉哥儿祥哥儿还小，而阿瞒的性子真得磨了。他也不小了，这都快四岁了。这小树苗不较了正，长大了还不得成了歪脖子树。玉不琢，不成器。娘也是为了阿瞒好。”叶玉笑着解释了这话后，看着女儿淑仙还想开口。就是拉起了女儿的手，又道：“听娘讲，娘明白你们姐弟感好。可淑仙瞧瞧阿瞒惹得事，可不少了。第一条，娘就记着的，这若是与你争吵可没少咬人。第二条，这爬山爬树摔了的次数，娘就更不想数了。第三条，你两个弟弟吉哥儿祥哥儿哪个到了阿瞒手里，都是哭得惨兮兮的样子。”

　　“娘那是给阿瞒提个醒，免得他以为这些事做了也就做了。认个错，就得当事情没发生一样，这样可就不好的。这世上做了事情，就是有了因果，种什么因自会结什么果。娘可是希望阿瞒明白，做错事得自己担着，若认错就好了，要衙门干嘛，那差役不是白白浪费朝庭的米粮了。”叶玉对女儿吐了这通话。

　　叶玉这话下来，淑仙淡定了。所以，淑仙大姑娘承认了叶玉的话。也是不再提为她阿瞒弟弟减了罚的事情。反而是同叶玉聊起了两个弟弟吉哥儿祥哥儿的乐事。

　　此时，淑仙心里可是吐了泡泡想到，阿瞒弟弟，不是姐姐不想帮你啊。而是，姐姐怕再求下下，娘的火越大，这求情还不如不求了。佛主啊，阿瞒弟弟你求求自佑吧。做姐姐的，可不想给你帮倒忙了。

　　对于淑仙的乐子，在青园院子里受着罚的阿瞒小胖子，那是忍不住连打了几个喷嚏。暗道，难不成有人想阿瞒吗？


第128章 闻到了一股猫腻的味道啊

　　好吧，阿瞒小胖子是计算了。话说，一个喷嚏是有人想他了。两个，是有人骂他了。那三个呢？小胖子忍不住怀疑到，难不成他真的感冒了。

　　不提阿瞒小胖子的纠结，单单说叶玉在屋子里也是思啊念啊的。这胖儿子不认了错低了头，叶玉还真是没了下的台阶。好在，这两刻钟后，小胖子松口了。这承认错误的态度虽然还待改进，不过，叶玉还是挥了手让胖儿子过了这一关。

　　青园里的日子，在阿瞒小胖子的乐呼下又是鸡飞狗跳了起来。而郡王爷郡王妃这对夫妻却是更多的注意了朝堂和京城里的风风雨雨。

　　这一日，是在十月末了。叶玉瞧着初冬的天气，那是比较想宅在屋子里了。这不，有了热腾腾的火锅，就是青园里的三口能齐齐动手的围了桌。对于还在吃奶阶段的吉哥儿祥哥儿，叶玉就是哄睡了放到屋子里正呼呼着。

　　这边吃着火锅，旁边的叶嬷嬷还是对叶玉等人来了个现场版的京城最新资讯啊。“夫人，这忠德郡王给圈了。”叶嬷嬷说道。

　　叶玉听后是夹了一大片蔬菜到阿瞒的小碗里，边是道：“阿瞒，不能光吃肉，不许挑食了。”这整么能只像肉食动物发展了。要平衡营养啊，所以，叶玉努力的纠正了胖儿子的不良饮食习惯。

　　“嬷嬷，二皇子被圈了这事，不是在围猎场就发生了吗？”叶玉边对着胖儿子发了大威，没有忘记对叶嬷嬷回了话。只是叶玉想吐糟啊，嬷嬷你老能不能别提那老掉牙的事情啊。

　　“夫人，您心急了，老奴这不是还没有说完嘛。”叶嬷嬷笑眯眯的看着桌前有爱的母子三人，那是很和蔼的回了话。叶玉听后，不忘记给女儿淑仙也夹了蔬菜，然后，还是边对叶嬷嬷回道：“嬷嬷，你老讲，咱们都听着的。”

　　“夫人，这忠德郡王给圈了，那贵妃娘娘听说还对皇上要皇上不用顾念父子之情，依国法就是。这话自打出来，就让人叹那贵妃娘娘为了荣华富贵，真是心太狠了。这亲生儿子也能下得去手。”叶嬷嬷继续叹了话。

　　而叶玉听后，却是停了下来。问了话，道：“嬷嬷，这事情满京城都传开了吗？”叶嬷嬷一听叶玉这问话，那是回道：“夫人，这可不是闹得京城里风言风语嘛。”

　　叶玉是一边注意着正在对着碗内的蔬菜奋斗着的阿瞒淑仙，一边是笑着说道：“嬷嬷，这事太巧合了，宫里是什么地方。宫里的话还能让市井百姓听得到。我怎么觉得有点像是听评书的感觉了。”叶玉这话得，可不是有几分乐趣嘛。叶嬷嬷这一听后，那琢磨了一下，回道：“夫人说得在理啊，那不是这京城里闹得都是些谣言了。”

　　叶玉摇了摇头，回道：“不一定全是假的，指不定里面还是掺了真的东西。不过，咱们就是不知道那些是真的？那些又是假的罢了？”说了这话的叶玉，想了一下。虽是想着，可她的筷子还是不停的给了一双儿女夹了菜。这见淑仙阿瞒吃得正香，叶玉又是笑着对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，除了这些外还有别的什么消息吗？”

　　“有啊，夫人。除了这事外，太子殿下监国了。据说因为忠德郡王的事情闹得皇上病倒了，所以，这满京城都说是议论纷纷的。”叶嬷嬷紧接着就回了话。而叶玉听后，就算再是豆腐渣的脑袋也是闻到了一股猫腻的味道啊。看来，这事情多伴还是皇家的内部争斗了。不过，就是不知道这是战争吹起的号角呢？还是战斗结束了唱出的收尾声了。

　　罢了罢了，天还撑得起。这信德郡王府的大树也不是她叶玉，她操些空心思真是让自己白难受了。像是这种事情，李王爷就是要商量也只会找王妃聊聊。找她叶玉，可不会说这些正事的。叶玉不是个会让自己太难过的人，所以，很快就是放开了心思。

　　不过，对于像这种朝堂天气变化，对朝官们的影响怕是不小。叶玉就算不是官场人物，可也知道要站站队的说法。不替这李王爷担心了，可娘家总得关心吧。

　　叶玉想了想，许久以后，她不得不承认自己的脑容量确实不太够。所以，叶玉只得安慰自己，叶父是个一步一步爬来上的官员，那政治敏感度怎么都要超过她这个小白了。所以，她只要信任这专业人士的判断就成。别在整日里无事了，自己把自己给吓着了。

　　就在叶玉胡思乱想的十月末后，十一月来了。而整个大雍也正式走入了太子监国的新一页码。叶玉在青园里可以不在意这事，可郡王爷李文景郡王妃赵雪姬却是不得不在意的。毕竟，这与他们息息相关了。

　　十一月初三晚，信德郡王爷李文景考校了两个儿子的学业。对于嫡长子庆昌，李文景更满意了。而对于还在原地踏步的次子庆卫，李文景狠不下心去诉罚，所以，他还只得叹了一声心中婉惜罢了。

　　而二少爷李庆卫却是对李文景行了礼，道：“儿子蠢笨给父王丢脸了。”李文景瞧着这种神情的次子，平和的说了话，道：“十指有长短，庆卫你有向学之心便是好事了。父王想信这世间事，勤能补拙。你起来吧。”

　　而二少爷李庆卫听后，并没有起身，反而是说道：“父王，儿子有一事想求父王答应。”李文景听后，问道：“若是做父王的不答应，你这是威逼吗？”这话有些重，而二少爷李庆卫听后不敢回答，只得忍了一股劲头的依旧跪着。这时候，世子爷李庆昌解了围，说道：“父王，二弟只是情急了。万事自有父王决断，二弟对父王也是一片赤诚孝心的。万望父王给二弟一个解释的机会，儿子相信二弟自会说与父王听。”

　　“庆昌，你在旁边听着就好。”李文景对李庆昌回了话。然后，才是看着跪在地上的次子，道：“说吧，做父王的总要听你说出翻道理来。”

　　“父王，儿子知道自己不是那读书人的料子。父王也是说过，人有所长，必有所短。所以，儿子不想学文了，儿子想学武。将来，儿子做不成文官，也好在彊场上保我大雍的边关。”二少爷李庆卫回了话，那是学着沈孺人沈锦秀前面那他讲得话，是越说着越兴奋起来。

　　而李文景听后，只回了两个字，道：“胡闹。”说完后，李文景的脸上那是冷如寒箱。一时间，屋子里的气氛凝重了起来。而在李文景这沉沉打击之后，二少爷李庆卫满脸都是失望至极的神色。那本来还存于眉间的一丝英气，如这话一起如同丢到了十万八千里之外。剩下的，是浓浓的阴郁。

　　“父王，二弟的话未尝不是一翻道理。父王，您不是也说过因材施教。皇祖父都是讲过，这天下的两条腿，除了文官还得武将吗？”在二少爷李庆卫没有勇气开口而沉默时，世子爷李庆昌却是顶着郡王爷李文景那张臭脸，说出了这样一翻话。

　　对比着两个儿子，李文景若说不失望那纯粹就是骗人的。一个人的常识，可以改变的，只要他肯下功夫。可在面临选择，面临担负重任这种需要心智的东西时。很多时候一个人的性格，已经从细微之处，细节之处，得出了不同的答案。

　　“庆昌，庆卫，父王有些话也是可以讲与你们听。你若听得明白，就记下。若听不明白，就忘了。出了这个屋子不要再谈，也许说给任人听。要知道，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则成害。知道吗？”李文景问了话。

　　“父王，儿子知道。”李庆昌李庆卫回了话。

　　郡王爷李文景听了两个儿子的回答后，才是说道：“父王是信德郡王，要知道李氏天下的将业主人是你们大伯父。为臣为弟，要懂得本份。君有君的本份，臣有臣的本份，错了位是要付出代价的。这代价可能是项上的人头，也有可能还牵连了亲朋好友。”

　　这话郡王爷李文景说了出来，说了他这个王爷一直想说，而咽在了心里的话。看着两个儿子点了头的样子，李文景接着道：“老话讲得好，秀才造反，三年不成。这天下的文人瞧不起武夫，可皇家的哪个皇帝明白，不，不能说是皇家，而是稍微用了心的人都会明白。这坐稳天下也罢，打天下也罢，用得都是将将兵。”

　　“军权，是个禁忌，皇族中人离得太近，会让最敏感的至尊起了疑心。而这世间最经不得考验的就是人心，所以，若有过些安稳日子，富贵荣华皇家不会少的。可有些东西，能不碰最好不碰。”李文景慢悠悠的说了这话。

　　“明白了吗？”这话一问出，世子爷李庆昌点了点头。然后，李文景就是瞧见两个儿子，同时回道：“父王，儿子明白了。”


第129章 你不答应，我就滚地上

　　信德郡王府进入了外松内紧的观头，而叶主的日子依然如常着。而在弘文帝二十八年的十一月，天更是冷了啊。而太子殿下监国的日子也是悠悠的过了起来。十一月一过，十二月这个腊月就是来了。腊月一来，除旧迎新的新春佳节大除夕之日，还会远吗？

　　叶玉在快过年的时候，可是开始准备备新衣了。少不得得为正长岁的淑仙阿瞒做了新衣，有了两个大家伙的，这两个小家伙吉哥儿祥哥儿也是不能露了。而青园里的主子有了新衣，这伺候的奴仆忙碌了一个年头，总得赏了吧。所以，这府里庄上的，叶玉可是也忙碌了起来。好在，有了女儿淑仙搭搭手，叶玉总是得了口歇歇的气儿。

　　而这一日，叶玉正是秀了秀她那不咋样的女红。准备为她的儿女每人整双毛手套带带。好吧，其它还是要其它人打打下手。可好在，主体还是叶玉弄得，有那么个心意在了里面。正是叶玉跟女儿淑仙说着话时。这满身扑了厚厚雪花的阿瞒小胖子就是时了屋子。叶玉见了后，先是给胖儿子脱掉了面上的大袄。

　　然后，还是把那大袄的雪花抖抖后，这才是递给了小丫鬟。笑着对阿瞒说道：“刚进了屋子暖和着，走动走动后再坐着。”阿瞒小胖子一听，那是高兴说道：“娘，我去看弟弟们。”

　　叶玉听后，就是拧起了小胖子的衣领，笑道：“阿瞒关心弟弟是好事，不过你这刚从我面回来身上正带着寒气。先在屋子里去去寒再说，可别当吉哥儿祥哥儿跟你一个样的皮厚实着。”阿瞒小胖子听了这话，嘿嘿笑了两声，然后，回道：“那我找姐姐玩去，不打扰弟弟们睡觉了。”

　　对于小胖子转了话，叶玉也是回了个笑。她心里对胖儿子这种的没事当弟弟逗个小玩具的乐趣，那是心知肚明的。不过，只要胖儿子不过了火，叶玉也就睁只眼闭只眼。谁让吉哥儿祥哥儿两个小家伙记吃不记打呢。这是一见到阿瞒小胖子，还高兴的直拍拍手来着。

　　“姐，你这是在做什么？”小胖子很自来熟的凑到淑仙身边，随意的拿起了淑仙大姑娘正绣着的手套面子。淑仙大姑娘瞧了一眼后，笑道：“阿瞒弟弟怎么回来了？进忠他们四人没同你一道玩吗？”

　　“我想娘和姐你嘛，先回屋子陪你们。”阿瞒小胖子笑嘻嘻的回了话。然后，还不忘记坐在了淑仙大姑娘旁边，说道：“姐，除夕礼物我要一把蒙古宝刀。”阿瞒小胖子很愉快的提前对他家姐申请礼品了。可淑仙大姑娘一听后，却是摇了摇头，姐弟二人咬起小耳朵了。

　　“不行，你玩刀还是刀玩你啊。若是出了事，那娘还不得扒了我的皮。我可不想给你尽是背了黑锅。”淑仙大姑娘对于他家阿瞒弟弟这种人形兵器，那是心有于襟的。所以，想都没想的就给拒绝了。

　　可淑仙大姑娘忘记一件事，那就是阿瞒小胖子身上若说缺点那自然是一箩筐的数不完了。可有一样优点，那就是特别的有恒心。有那一种咬定青山不放松的毅力啊。所以，小胖子是抱着淑仙大姑娘正忙碌着的胳膊，摇啊摇，摇到外婆桥啊。

　　“姐，好姐姐，美丽大方的姐姐，同意吧。”阿瞒小胖子很委屈的求了话。对着这样的小胖子，淑仙大姑娘有点心软了。注意，只是有一点罢了。可还不至于让淑仙大姑娘一进半会儿的就软化了。

　　“不行哦。”好吧，阿瞒小胖子是包围了淑仙大姑娘的右手，所以，淑仙大姑娘是用左手伸出食指摇了摇，肯定的回道。

　　“姐，你不答应，我就滚地上。”脖子一横，阿瞒小胖子威胁了话道。而淑仙大姑娘是两只大眼睛一眯，乐道：“阿瞒弟弟，你滚给姐姐看看。姐姐还想瞧瞧阿瞒弟弟来个撒娇啊，不过，不知道娘会不会又罚站了。”

　　“我告诉娘，你欺负我。”阿瞒小胖子眼睛红红说道。淑仙大姑娘一抬头，手还是指着远处的忙碌的叶玉，道：“阿瞒弟弟，姐姐瞧瞧你向娘告状呢。”

　　“算你狠。”阿瞒小胖子咬了牙，对淑仙大姑娘哼哼道。然后，就是一路小跑到叶玉身边，那是叽叽歪歪的在叶玉耳边说了许久。好吧，良久后小胖子才是拍拍手进了内屋去找吉哥儿祥哥儿玩去了。

　　“淑仙，可是跟阿瞒拌了嘴？”叶玉笑着问了话。对于这两姐弟这种友爱方式，叶玉非常之淡定了。淑仙大姑娘一听后，那是摇了摇头，问道：“娘，阿瞒弟弟是不是又上我的眼药啊？”好吧，这话问得叶玉不怀疑都不成了。

　　“此地无银三百两来着。”叶玉笑着说道。然后，就是放下了。毕竟这两姐弟的戏码那是源源不断来着，她是当裁判员都成场景了。

　　当晚，很不巧的是，郡王爷李文景光临了青园。叶玉对于李王爷这种偶尔来如同住住饭店的情况，已经心如止水了。所以，最多加两菜，饭还是照吃的。

　　不过，同于叶玉表面的皮笑肉不笑。这淑仙大姑娘和阿瞒小胖子可是乐了，所以，当郡王爷李文景坐定了时，这是左手塞了一个小阿瞒，右手牵了一个淑仙大姑娘。还有那正在床榻上爬啊爬的吉哥儿祥哥儿，都是乐呵呵的拍拍掌。一屋子的气氛，很是欢快来着。

　　“王爷，应该用饭了？”在嬷嬷通知晚饭备好了时，叶玉打断了屋子里的吉哥儿祥哥儿的呜呜呼啊啊，那是对李文景问了话。此时，李王爷正是凑在了床榻前，那是三个儿子一张台上唱着大戏。

　　李文景听了叶玉的话，笑着回了话，道：“不用到小厅了，摆这里吧。本王听着吉哥儿祥哥儿笑得倒是招人喜欢。”郡王爷李文景发了话，叶玉是不会反对的。所以，她是交待了嬷嬷照话办吧。

　　好吧，叶玉无异意，可旁边的阿瞒倒是从床榻上溜了下来。然后，还是对郡王爷李文景说了话，道：“父王，新的一年阿瞒又长了一岁。娘说要送阿瞒礼物，那父王会送阿瞒吗？”很好，对礼物很有劲头的阿瞒小胖子，是开口又求东西了。

　　而叶玉听了这话后，只是好奇她家胖儿子又出何招了？要知道，这青园里最是大祖宗的小胖子，还要收礼了，这又想要什么叶玉不会给的东西啊？毕竟要叶玉给的，小胖子不是个会舍近求远的小家伙。

　　“阿瞒想要什么？”李文景笑着问了话，边说着不忘记瞄了一眼不远处的叶玉。

　　阿瞒小胖子一听后，很高兴的说道：“戏里说，宝刀赠英雄。蒙古刀最漂亮，阿瞒要蒙古刀。”李王爷听了这话后，有点小郁闷了。话说，这蛮子的刀哪点好，他还真没有看来了。除了那上面宝石弄得多点，是个移动的暴发户以外，哪比得了中原的横刀那般有力感美啊。对于三儿子这种没有眼光的欣赏水平，李王爷无奈问道：“阿瞒，蒙古是蛮子。咱们中原的武器才是最好的。”

　　那话的骄傲不用说，李王爷也是一幅天朝人第一等，其它都是蛮夷的朝天抑下巴啊。

　　“阿瞒喜欢蒙古刀。”小胖子一口回道。想都没有想的拒绝了他家父王的意思，很明显的我意已决定啊。

　　“小孩子玩刀不好，不太安全啊。”李文景笑着回了这话。阿瞒小胖子一听后，细长细长跟李王爷一模一样的眼睛那是眯了眯，小眼珠子是转了转。然后，说道：“中原刀好，父王说得对。”

　　李文景一听小胖子这马屁话，脸上忍不住笑了。有点笨儿子开了窍的感觉，陂有些欣慰啊。可小胖子是脖子一硬，又道：“阿瞒喜欢蒙古刀，娘说，富不……屈。”其实，是富贵不能淫，威武不能屈。不过，原谅小胖子人小记不住，所以，半天憋出了个富不屈出来。

　　表现了小男子汉的气概后，阿瞒小胖子那是上前，就是站在李王爷的面前。抑抬起小脑袋，求道：“父王，给阿瞒，阿瞒喜欢。阿瞒乖乖听话，父王要奖励的。”

　　那是一翻十八般武艺下来后，对于李文景的不动如山。小胖子呼呼转了身，就是到叶玉身边，说道：“娘，娘。”可怜声声的唤着。

　　就在小胖子个人表演当场时，叶嬷嬷让丫鬟们摆晚饭了。叶玉是点了一下阿瞒小胖子的额头，道：“别闹了，这都吃晚饭了。若真想要，等你开始进学了再说。”好吧，叶玉开始使用“拖”字计。

　　毕竟，在叶玉看来等到小胖子上学时，这功课都忙不过来，哪还有功夫研究什么蒙古不蒙古的刀来着。现在，若是不答应，这小娃惦记着，也不是个事情。

　　进学吗？小胖子却是在听了自家娘亲的话后，准备搬搬小指头，数啊数小日子了。


第130章 道友你上，贫道围观的高尚境界

　　晚饭之后，叶玉打发了儿女去睡觉。当然，叶玉没有忘记问问郡王爷李文景，道：“王爷，您今晚歇青园吗？”好吧，对于李王爷这种主意不定的人，叶玉觉得问问保险一些。郡王爷李文景听了叶玉的话后，笑着回道：“今晚本王歇玉娘这儿。”

　　有了这回话，叶玉是笑着道：“那妾身让人备上洗漱的东西，王爷稍待片刻就成了。”有了这话后中，叶玉自然吩咐了话。待是一切备好了时，这李王爷自然沐浴一翻。这二人同是洗漱一翻后，便是回寝屋里。

　　这屋子里正是烧着火龙。宽过衣后，叶玉瞧着依然睁着眼睛望着她的李文景，道：“王爷，可是歇了？”这话算是睡前的问安吧。李文景没有马上回话，而好一下后，笑着问道：“玉娘，开年后阿瞒也是四岁了，可是要进学？”

　　对于儿子的教育，叶玉是上心的。不过，这话落了之后，叶玉摇了摇头，回道：“王爷，不是说五岁才进学吗？阿瞒依着常例就成了，他那性子还得磨磨。现在这样进了学，可不专门惹先生的气来着。”

　　自家人知道自家事，叶玉对于胖儿子的小脾气还是了解的。对着这么一个混世小魔王，叶玉是甜乐有之，头疼亦有之啊。

　　“既然玉娘这么说，便按规距吧。”李文景接了这话。而叶玉听后，却是心里嘀咕了，感情你刚才就是一白搭的问话啊。

　　事实上，李文景这问话还真不是白搭了。不是说父母都有望子成龙，望女成凤的心思吗？在郡王爷李文景看来，人的欲望那是随着屁股下的位置变动而变动的。一开始，也许是期许吧，可小孩子最是容易受到成人世界的影响了。若是从小就是希望着拔了头筹，李王爷眼中可不见得就一定会喜欢这么太上进了的儿子。

　　所以，叶玉这种想给孩子一个欢快童年想法，算是误打误撞上了李王爷的意思。

　　“时辰也不早了，睡吧。”这是郡王爷李文景好一下后的回话，叶玉听后应了。然后，二人都是闭了眼睛睡觉了。

　　弘文帝二十八年的冬过去了，二十九年的春天很快来临。这一年，在叶玉本来还算平淡的日子里，依然平淡的过着。而在二月初二阿瞒小胖子的四岁生辰后，叶玉在三月初正是凑着一团后院的戏时，闹子又起了。

　　说是春日将歇过，郡王妃赵雪姬是又拉起王府里的女人们，听听这京城里的戏班子。叶玉想推了吧，又怕扫了郡王妃的面子。可她实在对这些依依呀呀的东西，没有丝毫的乐趣。免而忍之的耐坐在椅子。

　　戏台子没了兴趣，叶玉的神色自然就是打量了四周。正位上是郡王妃，叶玉瞧得出郡王妃的气色不错，叶玉可不会失礼一直盯着。所以，打量了一下后，转了视线。她吧，叶玉的下手是沈孺人沈锦秀，再下面就是孙姨娘和秦姨娘了。

　　都说三个女人一台戏，这王府里加上叶玉可就是五个女人了。差不多，一桌半多点，两桌少了点。

　　叶玉无聊着，主位上的郡王妃赵雪姬问了话，道：“叶妹妹，可喜欢这戏？”

　　啊，这问叶玉喜欢不喜欢，那答案是一定不喜欢。实际上她压根子就没有听明白是什么东西来着。不过，这种话说出来太扫人性子了。可说假话吧，叶玉又似乎不太开得了口。所以，叶玉嗯了嗯两声，然后，笑道：“王妃您问妾身，不如问问沈妹妹，还有秦妹妹。瞧瞧二位妹妹听着那是眼框子都红了。”

　　好吧，对于孙姨娘的打哈欠样子，叶玉只能无视过。好在，这沈孺人沈锦秀和秦姨娘二人给了叶玉灵感啊。所以，本着道友你上，贫道围观的高尚境界，叶玉笑着转了视线话头啊。叶玉这话一出，郡王妃赵雪姬也是转了眼。然后，笑着说了话，道：“叶妹妹说得是，锦秀妹妹可喜欢？还有秦姨娘，倒是难得不如往日沉默了。”

　　“王妃娘娘，这戏演得太好了。婢妾一时，情不自禁的就想哭了。”沈孺人沈锦秀擦了擦眼睛，那手上的帕子道具很合理来着。有了沈孺人沈锦秀的话，秦姨娘也是接了话，道：“奴婢还要谢王妃娘娘让演得这出戏，可不是感人嘛。这里这富家姑娘太是心善了，奴婢瞧着就是为这么个命运多劫的姑娘叹息了。”

　　沈孺人沈锦秀是哭了，而秦姨娘却是婉息加上这红润润的眼框子。

　　郡王妃赵雪姬一瞧着这样，就是说道：“你们啊，都这般起了心思可怜。不过一出戏罢了，没得惹了伤心。罢了罢了，下次可不敢请你们听这种伤情的戏曲子了。得找找那唱腔厚实，这皆大欢喜的。”

　　郡王妃赵雪姬这话一落后，叶玉就是笑了，回道：“皆大欢喜好啊，这合家欢的戏曲那是人人爱听了。”

　　“叶妹妹这么一说，成啊。我可是让人送了戏曲单子，妹妹们都是挑挑可有喜欢的。”郡王妃赵雪姬笑着回了话。然后，还是招了手让不远处的丫鬟去了后台送上这戏曲的名目单子。随后，那是在场的看戏的叶玉等人，人手一本来着。

　　台上的戏曲这时候，自然是停了。不过，倒是在尾座上的秦姨娘突然起了身，说了话，道：“王妃娘娘，奴婢身子突然不舒服，想告了退。”这话一出，院子里气氛变了变。不过，郡王妃赵雪姬倒是很平和的笑道：“身子重要些，既然秦姨娘不舒服便是先回去歇着吧。”说完后，郡王妃赵雪姬也忘记打发丫鬟去请了大夫给秦姨娘诊诊。

　　秦姨娘这是告退了，可戏曲还是接着得听啊。叶玉这时候有点羡慕能提前离了席的秦姨娘了，不过，羡慕归羡慕，叶玉还真是不知道应该找何等借口啊。罢了罢了，就当锻炼锻炼心性吧。叶玉决定，这戏曲听听还是听听吧，她忍了。

　　时辰是不知道不觉中过去的，而叶玉分外难耐着。若让叶玉讲，这一个时辰算不算长，要是看她在哪里过了。若是听戏，那一个时辰真是度日如年啊。若是在青园里看着儿子们嘻戏，那一个时辰就是短得不能再短了。

　　就像她家阿瞒小胖子，那是眨个眼睛，这便是长成小正太了啊。

　　曲散而人还未散时，郡王妃赵雪姬笑着是打赏了戏班子的人。就在郡王妃赵雪姬做完这等面子事，要吩咐各人是各回各院时。小丫鬟来禀了话，道：“王妃娘娘，大夫把了脉说是秦姨娘有了一个多月的身孕。”

　　哦哦，这算大喜事啊。所以，郡王妃赵雪姬笑着民又是让赏了府里所有人，道是为王爷的子嗣的赞赞喜气。而她本人却是打头，去探望探望秦姨娘。得，这郡王妃赵雪姬去了，自然这后院里的所有女人都是跟风了。

　　一行人很快到了秦姨娘的院子，郡王妃赵雪姬那是很有主母风范的安排了些许事情。无外乎这安胎的事情。这不，秦姨娘刚要行礼，郡王妃赵雪姬就是让起了身，还是笑道：“秦妹妹莫多礼。来的时候我听说秦妹妹这胎要坐稳，前三个月很重要啊。这府里上上下下可不都盼着王爷再添了子嗣。”

　　“今日我便把话放下了，秦妹妹安心在院子里养了胎。头三个月的请安也是勉了，万事以保护好身子要紧着。”郡王妃赵雪姬笑着与秦姨娘落了座后，又是这般道。

　　而秦姨娘一听后，也没有推辞这好意，而是笑着道：“王妃娘娘的恩典，奴婢谢谢了。奴婢与这肚子里的孩子，都是会记着王妃娘娘的慈悲。”

　　这勉了请安算是第一件事，而之后郡王妃赵雪姬又是让伺候的丫鬟仔细照顾好秦姨娘。大夫说得温补药材的，不用客气的尽管到药房取就是。那一翻子的气派，叶玉在旁边瞧着都觉得这郡王妃很有范儿。

　　这事上，真有不吃醋的女人吗？叶玉对面前的郡王妃怀疑了？

　　若真是夫妻相敬如宾了，是不是只要可能当成了前行的同伴，而不是爱人。要不，一颗心里怎么会放得下第二人呢？

　　叶玉忍不住想到了，这古代是不是每一对夫妻都这样啊。想归想了，叶玉郡王妃表演完了后，随着大众流贺了秦姨娘，得，大家就是各回各院了。而站在青园门口时，叶玉忽然明白了，其它郡王妃的事情，她有些钻了牛角尖。

　　别人的日子别人过，她只要过好自己的日子便是了。

　　李王爷是郡王妃的，当然，更正确的说郡王妃是李王爷的，而李王爷不是郡王妃一个人的。这之后，就更不会是叶玉的了。所以，叶玉只要保住青园就好。保住这里她的孩子们，这才是她在这个时代的根，不是吗？

　　至于，很多事情，万般随缘吧。

　　“娘，你站在门口干嘛不进去啊？”这时候，阿瞒小胖子突然从叶玉的背后窜了出来，问了话道。


第131章 管事管事，自然管着事情呗

　　对于神出鬼莫的阿瞒小胖子，叶玉可是惊了跳。然后，定了定神的叶玉才是说道：“阿瞒，你打哪儿来？”边说着，叶玉这才是仔细的看着面前的胖儿子，很好，这一身的衣裳就没个干净点的地方。然后，移了目光的叶玉不出所以的看见了四个伴伴们进忠、进信、进仁、进义也都是一身脏了衣裳。

　　叶玉皱眉头了。她忍不住的想到，她是不是放羊放得太松了些。这小胖子都快成了脱缰的野马，整天东游西逛当了。

　　“娘，我先去看看。弟弟可在屋子里等娘呢。”阿瞒小胖子很快转了话，然后，是两只小胖手一拍就引着四个伴伴快速的溜了。留给叶玉的是五个急急的背影。

　　好吧，前面还是伤风秋月的叶玉，这会儿只想教育教育小娃娃了。所以，叶玉叹了一声，道：“果然，文艺青年就不是咱的菜的啊。”叶玉觉得她还是老实的当个家庭主妇，管管她家里那几只娃比较实在点。

　　“夫人，您可回来了？”叶嬷嬷对于出现在房门前的叶玉，那是万分欢迎的样子。叶玉瞧着这般激动的叶嬷嬷，好笑的问道：“嬷嬷，怎么了？”

　　叶嬷嬷哈哈了两下，然后，回道：“夫人，这不是四少爷五少爷一直想着您嘛。老奴瞧着，这少爷对夫人就是个好啊。”好嘛，叶玉要不这样认为着。不过，就算她家娃再是调皮了，可自家娃自家爱啊。

　　进了屋子里的叶玉，正好是瞧见了在满屋子里的地毯上乱窜着的吉哥儿和祥哥儿。这两小子是越长大些，瞧着就是一个模样。就是叶玉这个当娘的，很抱歉着，也分出来哪个是哪个了。为了确保别哥俩混晓了，所以，这哥俩的衣服可是颜色不同来着。

　　这不，一个是虎宝宝的装束，一个是熊宝宝的装束。叶玉光看衣服，那是绝对不会抓错了两小子。在叶玉进了屋子后，两个前面初一刚是满了周岁的小宝宝，那齐齐朝着叶玉扑了过来。一下子两个，可不是撞着叶玉的衣裙前面嘛。

　　对于双生子的周岁小办着，叶玉是点了头的。话说，她心里虽然对于吉哥儿祥哥儿的爬周都是小办，可怜孩子一辈一次的事情的有些匆促了些。不过，能减小些影响力，叶玉还是乐意的。毕竟，她心里可是盼着孩子们平安长大嘛。

　　“娘。”两个小宝宝一只唤了出声。叶玉瞧着趴着她面前的一只虎宝宝和一只熊宝宝，笑着搂起了两个儿子。然后，摇了摇，还是问道：“吉哥儿祥哥儿，想娘吗？想吗？”

　　别说什么周岁的孩子还上来着，可叶玉瞧着这时点的孩子挺会哄人了。这不，两只宝宝们尽往叶玉的怀里钻着，还是奶生奶气同回了一个“想”字。那瞬间的可爱，让叶玉光是看着那两张一模一样的呼呼脸啊，她就是心中万千暖意啊。

　　真是萌翻了。

　　这个三月，叶玉在青园里教她家虎宝宝和熊宝宝，走走小步子。而信德郡王府，却是为秦姨娘有了子嗣的事情，那是议论纷纷着。至少，叶玉的耳边秦嬷嬷就没少说话，道：“夫人，秦姨娘有了身孕，您说，这一胎若是个少爷。那王妃会不会给提了孺人啊？”

　　叶玉其实想对叶嬷嬷回答，我也不知道啊。可这话，叶玉哪能这么出口呢。所以，她是回道：“嬷嬷，秦姨娘这才是养胎了。是男是女那是送子娘娘的事情，真个生了小少爷，王妃的处事自然会出来的。咱们用不着操了这份心思，比咱们急的人可多着。”

　　其它叶玉的意思很简单着，这送子娘娘送男送女，那得李王爷决定啊。毕竟，那个X还是Y，可是李王爷提供啊。当然，这种话叶玉不会白说的，因为说是没人理解。所以，她只得推到了送子娘娘头上。

　　至于真个秦姨娘生了个儿子，叶玉就更想说，这事情郡王妃和孙姨娘才是应该急的，就是沈孺人急了，叶玉也能当个钓鱼台稳着呢。

　　毕竟，郡王妃是主事人，管着这一摊子。孙姨娘和秦姨娘那是竞争关系，更不用说了。至于，沈孺人嘛，多个以前的下手爬到一个地方了，心里可能会有隔应吧。可对叶玉来说，这孺人还是在夫人之下嘛。所以，她还得淡定淡定啊。

　　“夫人这话也对，秦姨娘也碍不到咱们青园来着。”叶嬷嬷盘算了盘算，然后，不得不回了这话。叶玉听后，就是点了点头。

　　而让叶玉之后，有点闷头的就是，这一年不知道是不是送子娘娘大方了些。接着信德郡王府里的喜讯，这叶府也送了消息。叶玉要做大姨了，她的珏郎弟弟要当爹了。很多，这是个不错的消息啊。

　　虽是没能出府探望探望什么的，叶玉还是备了礼物让叶嬷嬷给送回了娘家。得了娘家的回话，道是一切均安。到不是叶玉不想写封信什么的，而是叶夫人曾经交待过，这叶玉的笔墨还是收好稳妥些。王府里私通消息，总不是什么好事。所以，传话吧，这口说的无凭，也没有字据为证不是吗？

　　弘文帝二十九年的春过去得很快，这夏天是不缓的到来了。而叶玉在这个夏天，也是不得不少少的参加了一些信德郡王府的外务活动啊。按说，这不是有郡王妃全全把手嘛，可不知道是不是天气的原因，反正郡王妃是这是上了早暑的暑气啊。叶玉这么个小葱花就给推了出来，还是没得拒绝的给推来了。

　　因为，郡王妃当时说道：“叶妹妹，事情就托你费些心了？”而这话一落后，叶玉的第一想法，就是拉扯出沈孺人这个有诰封的。可叶玉话没来得及时，进了屋子里的李王爷到了。得，这众人行了礼后，总得李王爷与郡王妃说说话吧。

　　“王妃，可是好些了？”这不，先开口是郡王爷李文景。而李王爷这一问，郡王妃赵雪姬就回话后，道：“太医讲，歇上些时日就好了。倒是让王爷挂了心。”

　　“无事便好，也多注意些。”郡王爷李文景虽是平常的叮嘱，可语气还是非常温和的。郡王妃赵雪姬听后，只是笑着点了头，然后，说道：“王爷，我歇息了。便是想将府里的事情让叶妹妹分担些，毕竟往前叶妹妹是个明白人，又是协理了府里的事务有经验寻着。”

　　“既然王妃这么说，玉娘，你万事多向王妃请教些。”郡王爷李文景说了这话。说完后，却又是转了头，又道：“还是算了，王妃身子不舒服，玉娘你处理事务时，便依着王妃规距就成。若真有不明白的地方，问了办事的管家就成。别尽是让王妃操心了，若那样哪还需要你打理事情。”

　　郡王爷李文景这话一出，为了两个意思。王妃还是会上的第一中心点。同样的，叶玉办事了，大家伙也别拿王妃打了理儿，得知道办事的可是管事。管事管事，自然管着事情呗。

　　对于此情此景，叶玉温顺的低了头，应了。

　　在那种场合里，叶玉是不会反驳话的。若真是这般不会看脸色了，叶玉就是自己也会BS自己了。可真当叶玉领了信德郡王府众人眼里的大馅饼时，叶玉回到青园后虚脱了。

　　本质上说，叶玉是个宅女。你怎么呢去奢望一个宅女，风度翩翩交际一流啊。她若是对着熟悉人，叶玉还是能打出崩出几个字来。可对着陌生人时，叶玉抓麻了。她想哭，因为别人眼中的美差，对叶玉来说是免费的瘦身工具啊。

　　光想想，叶玉就明白着，这些日子下来，怕她是会脱个圈圈了。

　　“夫人，真是太好了。”叶嬷嬷笑着对叶玉贺了喜。当着自己人面了，叶玉可不会做戏了，所以，叶玉说了心里话，道：“嬷嬷，府里万事还好。可在这京城的圈子里，有王妃的珠玉在前，我这做得好没人赞的。万一做得哪里不妥了，怕是人当面不提，暗里也是议论着这侧室的夫人就是没个当家主母的气度啊。”说是不担忧，那是晃可能的。

　　毕竟，对于做嫡风气特别浓厚的大雍朝，叶玉还是了解一二。所以，她不算太傻的脑袋里，有自己的想法。优柔寡断的绵绵性子，叶玉是免不了的。可同样的，这未雨绸谋，一向是叶玉的准则啊。

　　“夫人，要老奴说您就是想多了。这事情还没做呢，有什么可虑的。”叶嬷嬷可不同样子的担心这担心那，反而是热心的建了议。又是道：“再者说了，您是皇家的郡王府侧室夫人，正正紧紧的诰命夫人。万事自有规距，真懂理的就会明白这礼也是相互的。夫人敬了人，那人也得敬夫人不是。若不如此，夫人怕何，万事自有王爷王妃挡着。”感情叶嬷嬷的眼里，出了事情，还有郡王爷郡王妃收拾啊。

　　叶玉不得不怀疑，她的办事能力有那么弱爆了吗？


第132章 装个高深莫测吧，这东西技术含量低一点

　　这赶鸭子上架也罢，反正叶玉是强行上了岗。好吧，本着能省力便省力，能少些错就少些错的原则。叶玉那是对郡王妃的办事制度丝毫不变丁点，用叶玉的话说就是萧随曹规呗。可叶嬷嬷在叶玉的耳边唠叨了，道：“夫人，这是多好的机会啊。老奴不是让夫人争什么，而是夫人也顺道提拔提拔几个亲近咱们的人手吧。万一将来夫人有了事情，就也有用得衬手的。”

　　叶嬷嬷这话完全是在站在了叶玉的立场之考虑的，可叶玉用她那还没有生生锈的脑袋思考后，就枪毙掉了叶嬷嬷的意思。当然，为了不让叶嬷嬷想歪了，叶玉回道：“嬷嬷，您说得这事我想啊。可这是王妃每一次给了大权，我这不好一朝权手，就把令下出。这中间有多少是王妃的关系，又有多少是王爷的关系。咱们可是从来没有管过这一王府的大摊子事啊，若是得罪海了人，怕是没个说话的墙推众人倒来着。”事实，真相是叶玉太懒了。

　　她懒得有点思考哪些是郡王爷李文景的人，哪些又是郡王妃赵雪姬的人。怎么说呢，用叶玉这双在信德郡王府里锻炼了好些年的钛合金狗眼作证。叶玉是十二万分的明白，在李王爷那心里哪，嫡庶分明着了。她又何必吃饱了撑着，尽找麻烦事往自己身上扒拉呢。

　　叶嬷嬷在听了叶玉的话后，被说通了。

　　当然，叶嬷嬷就是想不通也不行啊，因为，叶玉铁了心这么干。这奴才哪拧得过主子啊，所以，叶嬷嬷对叶玉投降了。

　　这个夏天太热了些，叶玉有心避暑啊。所以，若是不得了贴子，她是真心个不想出了屋门。外面如火的世界，真是不合适叶玉这种宅女的。在马车里，叶玉问了话，道：“嬷嬷，这勤王爷嫁女，可打听清楚要细了？”

　　叶嬷嬷点了点头，然后，递了本帐子给叶玉。叶玉接了过来，在这搁了冰盆的马车里，打开了仔细看了起来。毕竟等下可要实检啊，临阵磨枪不亮也光嘛。对叶玉来说看看总能记得些要紧的东西。

　　这马车是慢慢腾腾的到了目的地，而叶玉的帐子是翻了大概。然后，在院子里下了马车的叶玉就是瞧见了一行迎上来的女眷。叶玉是郡王府的侧室夫人，也是正经的三品诰封。这不，在场迎来的女眷可不是都低了她的，所以，众人见了礼。

　　叶玉只得一路含了个微笑，那是尽显了高贵的风范儿。事实的真相是，叶玉觉得面瘫比较安全。不是说上位者要保持神秘感吗？叶玉决定她装个高深莫测吧，这东西技术含量低一点。若是来个长袖善舞，叶玉担心她咂了信德郡王府的招牌子。

　　所以，除了打招呼外，叶玉便是微笑啊微笑。

　　众女眷磕牙，叶玉这总静静听着表现，还算受欢迎的。反正在众人都议论时，她没忘记同样给上一句，“是啊是啊”“好像好像吧”。总之，怎么酱油怎么来着。但是，有句话怎么来着，叫做太低调，躺着还会中枪的。

　　“叶夫人，听说你得信王爷的专宠啊？说说如何，咱们姐姐妹妹们平日可是少见到叶夫人本人的。”一个穿着正红装，那是恨不得满天下说我是正室的夫人问了话。叶玉听后，回了一个笑。然后，扫了这位夫人周围的人群，她发现她好像惹众怒了。

　　我特么肿么低调了，还要揪出咱啊。叶玉心中内牛宽面了。可面上不管为了信德郡王府的面子，还是为了她本人的面子，叶玉都不能阳痿啊。所以，她是笑着问道：“请问您是哪位？原谅我见着眼生，真没认出您来。”

　　路人甲，老娘不认识你来着。叶玉在心里吐糟道。

　　正室夫人笑着起了身，虽然在叶玉话落时脸是僵了僵，不过，人家是转眼恢复了过来。很有礼的笑道：“臣妾是李待郎府眷，蒙圣恩赐了三品诰命夫人，叶夫人眼界里满是超品的王妃，一品的夫人们。不识得臣妾也是自然的。”

　　那话里不差点明目张胆说，叶玉鼻孔朝天了吗？

　　叶玉表示，我很冤枉啊。可她还不能直说，要不，这不是屎，也成屎了。对着这位三品夫人，叶玉有点觉得出门没看黄历啊。这位三品夫人是不是不太得宠啊，要不，咋这么针对她呢？这算牵怒牵怒吧。

　　“夫人是三品诰命，正巧我也是三品的诰品。”叶玉笑着回了话，边说着还是起了身凑到这位夫人身边。又是道：“莫不如这么有缘，咱们聊聊吧。我一见着夫人就觉得夫人亲切，夫人给我的感觉特别温暖。”

　　是给有缘啊，叶玉嘀咕暗道，她躺着也能拧出来。很亲切，因为这么热的天气里，人贴近了哪能不温度直线上升呢。

　　叶玉想她既然不会嘴巴较劲，得，她就恶心恶心人成吧。有了叶玉这话，这位三品夫人真个有点尴尬了。不过，好在旁边有人解围了。这时，一位长得是弱风扶柳，姿态万千的女子温柔说了话，道：“叶夫人，您这话可真是有趣了。”

　　声音听着很美，人长得也是很美。只是叶玉发现这位漂亮的女子一开口后，她身边的三品夫人脸色不太好看了。叶玉本着敌人的敌人就是朋友嘛，所以，笑着回道：“这话可是乐了。还不知道这位夫人如何称呼？”

　　对于明显梳着妇人妆扮的女子，叶玉自然不会问错了。女子一听后，笑着回道：“妾是李侍郎家的二房，只是个七品宜人。叶夫人这声夫人，妾担不起的。”

　　这是什么猿份啊，一个李待郎家的正室夫人，一个是二房贵妾。叶玉只想说，这李待郎后院八成不宁静着。虽然，这个正室夫人不太讨叶玉的喜好，可这个袅袅多姿的二房宜人就更是让叶玉眼抽了。

　　因为，这二房两字，叶玉过敏啊。为啥呢？很简单，这大雍朝的规定，二房得嫡妻请封。可刚刚看着这位美丽的二房宜人，可私毫没有给当家正室夫人行礼问安的样子。叶玉就明白，她在郡王妃面前，真是温顺的小猫啊。

　　果然得比比说，有了比较叶玉就知道，她是个安份的。

　　叶玉虽是小N，可她觉得做一份职业就得职业道德。这位小宜人在府里如何，大家不知道。可不能在众目之下来看让人觉得明晃晃的宠妾灭妻吧。

　　“我突然不舒服。”叶玉扶着额头突然来了这么一句，然后，就是对叶嬷嬷挥了手，说道：“嬷嬷，扶我去告个别吧。总得让勤王府的知道，咱们信德郡王府知礼的。这提前一些，也是意外啊。”叶玉话里有话的意思。毕竟，郡王爷李文景是个嫡庶分明的，那什么说的物以类聚，人以群分。叶玉不想碍了她的饭碗眼缘啊。

　　“诸位夫人，我先道个歉，真是失礼了。”叶玉对在场的女眷说了客套话。当然，最主要的还是因为这勤王府来得上等人太多了，叶玉这个侧室有资格坐在一起的都是前贵人。虽是贵妇人，却也不是最高端的那一些。

　　真到对勤王妃说话时，叶玉行了礼，真得很一幅抱歉的样子，说道：“真是对王妃失礼了，还望勿怪。”其实，对于勤王妃百忙这一见，叶玉还是明白这是给得信德郡王府的面子。勤王妃笑着回道：“叶夫人不用如此多礼，这天意不随人意嘛。不过，还要请叶夫人多注意身子骨，若得了空闲请到勤王府里坐坐。今日事忙，招待不足之处请海涵一二了。”

　　客套了几句后，叶玉总算是摆脱了这一场宴会。然后，上了马车。一到马车上，叶玉也装娇娇气不舒服的样子了。而是大方的坐在马车上，拉出抽屉里的点心吃了起来，边吃着没少饮上几口茶水。

　　“果然啊，小日子适合我。那等富贵地，我去了人就成了光鲜鲜的筢子。”叶玉是这般对叶嬷嬷叹了话。叶嬷嬷听后，点了下头，然后回道：“夫人若不喜，往后能推得的便是推了吧。老奴瞧着夫人在宴上那等样子，心里也难受。”

　　叶玉点了点头，她这是尝尝这种女眷在一起可以比拼十万只鸭子的场景。对那些什么上流社会的高档宴会，什么聚会优饮之类的，没了一点向往。

　　不得不说，叶玉自己也承认，好就是一小老百姓意识。那等高贵人的话题，她听着只会想打磕睡。所以，叶玉说了话，道：“嬷嬷，你说我这会不长进，将来淑仙和阿瞒，还有吉哥儿祥哥儿怎么办啊？”

　　虽然叶玉喜欢舒心的小日子，可她也是娘亲，对孩子她是真的挂在心上的。

　　“夫人，不喜便不喜吧。咱们在青园里过咱们的日子。再说王妃做得好的事情，夫人不用强求的。老奴瞧着夫人这样就挺好的，只要这日子夫人过得开心就成。”叶嬷嬷笑着回道。其实，叶嬷嬷还有一话没有说，那就是以叶嬷嬷这些吃盐的经历来着，男人大多数不会喜欢太强势的女人。


第133章 等他进了学，就会明白现在是多么的天堂

　　如果用叶玉的话讲，就叫性格互补。同性相斥，异性相吸嘛。叶嬷嬷这话虽然没有说出来，可她说了另一话，道：“夫人，这府里秦姨娘有了身孕。夫人最好还是别沾了这事才是真的。”对于叶嬷嬷的提醒，叶玉点了点头。

　　回道：“嬷嬷，这事我记下了。”对于没有好处，万事尽是麻烦的东西，叶玉的准则是有多久，她就躺多远来着。

　　回到府里时，叶玉第一想法就是补个眠。因为，她决定好好补眠，别让自己累着了。事实上在叶玉回到青园时，正好见着阿瞒小胖子很威武的样子。很威武的阿瞒小胖子，正是在树荫下对着纳凉的吉哥儿和祥哥儿诉着呢。

　　叶玉走近了看着时，正好见着两个摆着小狗狗POSS的宝宝。这一模一样的两张小脸上，两是给每个小家伙加了两撇胡子。叶玉眯眯眼，问道：“阿瞒，这是做什么？”

　　阿瞒小胖子一见着叶玉时，就是扑了上来，笑道：“娘，您回来了。”那表情要多热情就有多热情。叶玉可是明白真相的，因为她可没有忘记刚才见到她时，小胖子正装模做样想对两个小家伙弟弟表现一幅好哥哥的样子。

　　谁知道这两个不动形的小家伙，那是气都不来一个啊。对于不配合的吉哥儿祥哥儿，阿瞒小胖子在叶玉面前露了馅。可小胖子胆大啊，所以，本着不能消除证据，那就对叶玉娘亲套近乎了。

　　叶玉笑着拧起小胖子的后衣襟，然后，说道：“你还没有洗手洗脸，这一扒到娘身上，想娘再换身衣裳吗？”叶玉话落，脸面虽厚的小胖子还是急急松了小胖手。可不出乎叶玉的意料之外，这身今日才穿上的天蓝色裙面上，已经是灰朦胧的一片。

　　很有万里睛空，一片乌云盖顶的架式。

　　“娘，弟弟们正想你呢。我去看看姐姐可是快要回来了？”阿瞒小胖子一下蹦到叶玉身子远远处，那是找了话说后，就准备开溜了。叶玉眉毛跳了跳，好一下后看着领着四个伴伴跑远的阿瞒，想了想还是算了。

　　反正在叶玉看来，小胖子这种放风的日子不多了。等他进了学，就会明白现在是多么的天堂，往在水深火热的地狱里时，总会让她家阿瞒胖儿子明白。在外面野习惯的小鸟进了笼子，是多么的可怜啊。

　　“吉哥儿祥哥儿，想娘吗？”叶玉半蹲了身子，对两个POSS没有一点变化的儿子，笑着问道。见着叶玉这般和蔼的样子，吉哥儿那是鼻子一抽，咽咽的唤了声“娘”。那小模样，要多可爱就有多可爱。

　　这般萌萌的样子，吉哥儿是做了。而旁边的祥哥儿却是小米牙咬着嘴唇，也不唤叶玉，而是伸出小手拉了拉吉哥儿。嘴里只唤着“哥哥，哥哥”。

　　这喊着喊着吧，两个小家伙就是一起坐在细竹席上，“哇哇哇”的大哭了起来。真是声音如雷，撕心裂肺啊。叶玉不得不忙哄了两个小家伙，还是道：“吉哥儿乖乖，祥哥儿乖乖，不哭啊……”边哄着两个儿子，叶玉问了旁边的奶娘，道：“刚刚发生了什么事？”

　　“三少爷说四少爷五少爷吃了爱睡觉，没事呼呼成了小肥猪。这为两位少爷减减肥，所以，两个少爷给三少爷一直罚着爬圈圈。”奶娘回了话。叶玉听后，明白这算什么，两个小儿子迟来的告状吗？

　　那小模样，哭得真委屈啊。

　　青园里，如此有爱一家的那日子过得柴米油盐有滋有味啊。叶玉没事就拉着女儿淑仙算算帐本，用叶玉的话讲就是人多力量大啊。当然，小胖子虽然明年进学，可这青园里的私下起蒙，还是可以开开班了。

　　新任小班长不是叶玉，而是女儿淑仙大姑娘。在叶玉看来，她家闺女任这个位置还是很有份量的。毕竟淑仙还能HOLD小胖子，不管什么招，只要小胖子吃了他家姐的如就好。

　　叶玉是在小胖子出生前，很有一翻雄心斗志准备教出一个杰出的四季好少年。可这份愿望在阿瞒小胖子打小的撵鸡捉狗里，消失得无影无踪了。现在，叶玉如同一个唐僧妈妈一样，儿子不求将来挣个啥的，平平安安健健康康的娶妻生孙子就成了。

　　叶玉不指望她家胖儿子了，反正皇家的伙食费充足着。依目前的行情来看，再吃上个一百年杠杠滴没有问题。至于往后叶玉看不到的岁月那就算了。毕竟叶玉没有那种超时空的眼光，百年后就让百年后的孙孙孙们慢慢抓瞎吧。

　　“夫人，二姑娘的生辰快到了，这可是备了礼。”这是叶嬷嬷在提醒着日子过得很顺畅的叶玉。叶玉点了点头，笑着回道：“嬷嬷，你老看着办就成。反正我估摸着淑芳的生辰跟往年一样，应该不会大办。”

　　“夫人，可是有原因？”叶嬷嬷笑着问道。叶玉听后，同样笑着看着叶嬷嬷。这不逗她乐吗？叶嬷嬷八成自己也知道原由来着。说白了，还不是因为重男轻女呗。淑仙的生辰若不是正好连着李王爷，有多少人记得都还未知呢。

　　“嬷嬷，福寰身子如何？娘可有递了消息？”叶玉自然问了话。对于珏郎弟弟的媳妇，她的弟妹这胎孩子，叶玉是关心的。本来嘛，叶玉前面得了空闲出府参加参加什么宴会的，还想着和叶夫人巧遇呢。没成想，这弟妹害喜害喜利害，她娘走不得身了。

　　大好的机会，好好浪费了啊。不过，叶玉看在未来的叶家小宝宝份上，灰灰了。

　　“少夫人身子好着呢。听老夫人传了话，再是过些时日准备去进时香，给小少爷求福来着。”叶嬷嬷笑着回了话。那是很有耐心的回了叶玉问了NN遍的问题。好吧，叶玉听不厌，叶嬷嬷说得也是开心。

　　夏天很快过去了，而早是大好的郡王妃赵雪姬很自然收回了叶玉手中的权利。对于这事，叶玉是淡定的。反正，这段时日里，叶玉也没有瞧出管理府务有什么好。相反，叶玉觉得她的美容觉睡得更少了。

　　再是空闲了下来，叶玉那是把亲子乐提上了行程。而叶玉欢快时，郡王爷李文景就是偶尔光临看看青园里的儿女。至于有没有看看叶玉，叶玉表示这更加需要淡定了。

　　夏去秋来，叶玉为儿女们换了新衣服。而在秋天的八月初三这一晚，李文景歇在了青园里。当晚，郡王爷李文景说了话，道：“今年的生辰，府上可能会停了。”

　　叶玉一听后，愣住了。若说淑仙的生辰小办了事，可郡王爷李文景不办生辰，不见得是小事。所以，叶玉问道：“王爷，可是有难事吗？”

　　郡王爷李文景听后，笑了笑回道：“没太大事情，只是刚好那时候本王陪父皇回帝乡一巡。提前支了玉娘这么个事情，淑仙那儿玉娘用些心吧。”这算是李文景的叮嘱吧，虽然听起来，比较像是交待正事的样子。

　　叶玉听后，笑着点了头。回道：“王爷这么一说，妾身心里自然明白的。只是，王爷这一去可得多加注意，妾身想……”说到这叶玉停了一下，然后，又是抬了眼接着道：“倒是妾身多担心了，想来王爷随着圣驾多次了。王妃娘娘自然交待好需要的东西，妾身这般说可有只能说说。帮不得王爷什么了。”

　　“有这个心就好了，心意在那儿本王晓得。”李文景这般回道。而叶玉听后，含笑的扑之李王爷怀里。其实叶玉有点想说，这心意玩意，你不说，谁知道啊。又没有谁有透视眼，哪能知道得一清二楚的。

　　这特么像那什么暗恋来着，若是说了，才是明恋嘛。

　　而此时在李文景怀里的叶玉，有些虽是很多没说，不过，她觉得好是少说些。不是诗里都讲，此是无声胜有声，道是无情亦有情嘛。

　　朦胧是一种美感，叶玉不太明白。不过，不介意好很职业素养的增进李王爷的好感度来着。这种升级流的感觉，有点新手村刚打怪的么么感。可惜的是，叶玉是个菜鸟，不太懂精分啊。

　　“王爷，时辰不早了，可是歇息了？”叶玉在李王爷心中正是感叹着她很是体贴，多么崇拜仰慕之的YY想法时，叶玉提了这话打断气氛。

　　“嗯，歇息吧。”李文景笑着回了话。边说着，那是主动了起来。这个主动当然，是关于那个自有人类开始，那个就是阴阳合合，男女为了下代那啥双修来着。

　　一熟男一熟女，这秋日正好收获的季节里，是天干物燥星星之火足有燎原。所以，叶玉脸虽然红了，可动作还是自然的。毕竟，这两人这些年下来，这种有益身心健康，促进内分泌平衡的闺房趣事，还是多多有之的。

　　屋外，夜色正美好，屋内，温度却演越高的暧昧。


第134章 指着灯泡说那秃子

　　八月的中秋，李王爷是离开了信德郡王府。而叶玉自然是领着青园里的三个儿子给女儿淑仙过了生辰。话说，李王爷这当父王的还算不错吧，至少没忘记给留份礼物。

　　八月的中秋一过，那就是九月的晚秋了。九月菊花黄，九月蟹正肥啊。当叶玉高兴着青园的餐桌上又是有了新味时，阿瞒小胖子那是把淑仙大姑娘的教学小时辰，整个弄得乌烟帐气了。这不，一日叶玉晕晕午歇起床后，这是去揪了揪两个小宝宝。

　　很好，吉哥儿是正趴在祥哥儿的小脚丫边，这两兄弟是抱着对方的脚丫子，睡得香香甜甜的。叶玉对这种友爱的场景，那是份外感动。一时间诗兴没有大发，这画意是上了喉头。让丫鬟把书房里的笔墨纸备好了，当然，这是让备的那碳条当笔了。毕竟叶玉是准备画个肖像画来着，这种形似如画匠的东西，就是不用那毛笔软软的家伙了。

　　对于这等需要当压箱底的东西，叶玉是希望能经得起岁月考验的。所以，神情不免认真了几分。两个小宝宝的小脸，那是可爱萌乎乎的，那小嘴巴边的小泡泡也不能露了。特么让人喜感的小脚丫，凑到那嘴边时就是更不能少了。这待叶玉大功告成时，吉哥儿祥哥儿两个宝宝还是继续着睡觉的大业呢。

　　叶玉收到这经典之作，然后吩咐了伺候的人小心着，这便是瞧着时辰也差不多了。嗯，关心了两个小的，两个特么大上一点点的，叶玉也是要关心关心啊。总不能让孩子觉得她这娘亲有了弟弟们，就是把哥姐俩抛在脑袋后面了。

　　行动派的叶玉是出发了，只是还没有等叶玉走进那教学的小书堂。远远的阿瞒小胖子的声音，就是传了来，问道：“姐姐，今日天气正好，我有点想拉屎了？”这话一出后，外面的叶玉听得眉头收紧啊，她不知道阿瞒小胖子是从哪学来的这话。

　　可当叶玉走进屋子里，阿瞒小胖子背对着叶玉，淑仙大姑娘那就是正对着叶玉了。这时候，小胖子正在淘淘不决的说道：“这民以食为天，春生秋枯，万物自有规则。所以，弟弟先去忙碌一下……”

　　“啪啪啪”是叶玉的掌声，小胖子听后高兴道：“当不得，当不得……”话未落的他一转头，正好看到了叶玉。脸上正笑着小胖子，一下子萎了起来。两个小胖耳朵也是有点扒搭着了，对叶玉作了个可怜的神情，还是抱着那圆乎乎的小肚子，说道：“娘，我肚子疼。”

　　“阿瞒肚子疼，娘心疼啊。你快去慢回也没关系着，娘在这里等着听听阿瞒最近学习的情况如何？”叶玉笑眯眯的说了这话。然后，还是对着旁边的四个伴伴道：“进忠、进信、进仁、进义，你们四陪三少爷一道去吧。若是三少爷忘记时辰，又或是忘记回书房的路了，你们四人可得记着了。”

　　叶玉话落后，阿瞒小胖子是望着四个伴伴，脸色更是精彩了万分。

　　“阿瞒弟弟，你先去吧。姐姐会跟娘说说你的学习多么勤奋的。”淑仙大姑娘和蔼的对她家弟说了这话。可听着的小胖子却是浑身一抖啊，他总觉得这个时点他走了，会不会被上了N多的眼药水啊。

　　“娘，您来查学业，阿瞒要汇报汇报的。”阿瞒小胖子一本正经的回道，然后，还是揉了揉小肚子，又是说道：“其实，这下好像又没有那么疼了。”

　　“真的不疼了，可别骗了娘。你疼着，娘也心疼着。”叶玉走到了小胖子的身边，关心的问道。阿瞒小胖子听后，抬头两眼睛都红了，说道：“真不疼了，娘。”当然，小胖子没有错过叶玉捏了捏，提了担他的小肚皮那一小摄的嫩肉。

　　娘，你这是体罚啊。阿瞒小胖子是有心告状，可没有受理啊。

　　“好，好，阿瞒不疼了，那娘就考考阿瞒的学业。可好？”叶玉笑眯眯问了话。阿瞒小胖子一听这话，抬了头，笑道：“娘，您问吧。”一幅很是自信心的模样。

　　“《三字经》如何？”叶玉笑着问道。阿瞒小胖子点了点头，挺了挺小胸膛，那是挺有范儿的说道：“娘，阿瞒可背了。”说了这话的阿瞒小胖子，那是开口背道：“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。窦燕山，有义方，教五子，名俱扬……”小胖子那是一字一句的背完了这开蒙学的第一书。

　　叶玉就是再挑刺儿，可见着胖儿子聪明伶俐还是喜欢的。不过，太聪明了，未必就是好事。君不见，多少糊涂事就是坏在了那些自认为聪明人的手上。所以，叶玉这会儿忧心了。可心忧吧，叶玉面上还是赞了话，道：“阿瞒小错，很聪明。既然已经背了书，那默写一骗给娘瞧瞧吧。”

　　这话一落，阿瞒小胖子抬起了眼睛，那是愣了愣，然后，回道：“娘，阿瞒的字不好，要不等阿瞒再练习练习，好不好啊？”这是拖字计吗？叶玉笑着想到。

　　虽是这样想了胖儿子，叶玉摇了摇头，回道：“娘挺想看看阿瞒的字，可是长进了？”叶玉的话一落，淑仙大姑娘就是在旁边捂着嘴笑了起来。叶玉转头对女儿问道：“淑仙，可有什么好笑的，说来娘也开心开心。”

　　“娘不是说过，这字最是懒不得。这一日不勤，天天不练的，明眼人都看出来。”淑仙大姑娘这话真是指着灯泡说那秃子啊。很明显小胖子被他的家姐当着面，也上了眼药水。叶玉听了这话哪还能不明白，所以，那是大手一挥让丫鬟们备好纸笔，等着阿瞒小胖子现场秀上一回吧。

　　有别于有点急得挠耳痒痒的阿瞒小胖子，叶玉是淡定的，淑仙大姑娘就更是淡定的了。小胖子在叶玉重生的目光下，无奈如同一去不回的小胖猪猪。那是一步三回头啊，就差问了话，道是娘亲能不能缓个刑啊。

　　在叶玉的目光下，在淑仙大姑娘的目光下，阿瞒小胖子提起了笔。叶玉看着奋笔的胖儿子，心里点了点头，不错的。

　　这一篇的《三字经》下来，小胖子还是写了小半个时辰。虽然写得不算快，可叶玉还是瞧出了胖儿子那股认真的劲头了。待真是落完笔时，阿瞒小胖子递上了那一叠的纸到叶玉面前，说道：“娘，阿瞒写好了。”

　　叶玉笑着接了过去，一页一页看了起来。字算不得好，不过，在阿瞒小胖子这个年纪来说，叶玉心里还是非常满意的。

　　第一页，没有错字没有黑点，叶玉心中认为不错的。第二页依然如此，很好，加优。

　　可到了第三页开始，叶玉发现这空着当空格的地方多了起来了。满篇的下来，墨点是没有的，这点叶玉心里赞了一分，她家胖儿子是个冷静人啊。从这点就可以看出，小胖子的心理素质很好。不急不燥的好苗子来着。

　　按说，小胖子这样的表现，叶玉心中是万分满意的。可有一事叶玉担心着，那就是小胖子在她面前，还算乖乖的，可她看不见的地方，据说是一行一片空白的为害小魔王来着。

　　儿子，得教了。叶玉感叹着。这不教可是怕不成形啊。

　　一次小模小样的教导，效果是不明显的。叶玉早是想找个机会杀杀一只鸡，吓唬吓唬小胖子这只猴子。可阿瞒聪明着，越是大了点叶玉越是没个当面逮个正着落。

　　“阿瞒，你今年几岁了，来年今岁了？”叶玉这样问了话，语气是平和的。阿瞒小胖子听后，那是搬了搬手指头，数了数后，抬头回道：“今年四岁，明年五岁了。”

　　叶玉听了后，点了点头，问道：“阿瞒，确定吗？可别算错了？”阿瞒小胖子听了这话后，摇了摇头，回道：“娘，我算两遍的，没有错。”

　　这个答案，叶玉很意味，对于胖儿子的谨慎、细心和自信，她是越瞧着越满意。所以，叶玉决定了，今天是个好日子。得好好教导教导胖儿子了，这只小猴子是得收收心了。

　　“阿瞒，你是王府里三少爷，青园里三个兄弟里你最大，娘对你也寄望最深的。”叶玉说了这话，她觉得还是给胖儿子打个底。要让儿子知道，这是爱之深，责之切啊。

　　“可同样的，娘对你最近，很失望。”叶玉叹了一声后，说了这话。不出意外的，瞧出了阿瞒小胖子那两眼睛里，有了受伤。叶玉接着说道：“阿瞒你是哥哥，你都没有了学习，将来吉哥儿祥哥儿长大，那都是跟你学习着。做兄长，就得带个好头。阿瞒，你说说你干得每一件事情，搬起手指头数了数，有多少是得了赞扬的？”

　　好吧，打击不算少了，叶玉还得鼓励上一把。毕竟火种灭灰灰了，可不是好事。所以，叶玉又是笑了一下，道：“娘知道，阿瞒从小聪明，这府上谁都赞过。”


第135章 想得到什么，先想想要付出什么

　　“可聪明不是理由，更不是借口。”叶玉又是接着说了这话，说完后就是把阿瞒写得那叠字放在旁边的桌上。然后，说道：“阿瞒，你已经是个大孩子了。娘罚也罚过你，可有事情你确实做得不好。娘想，怕是你的身边人劝得不够。”

　　一句话，叶玉做出了结论。事实上，叶玉不得罚阿瞒，因为若以这事罚了阿瞒，叶玉想王妃有借口了，因为她对自己的儿子都太过苛刻。可叶玉更在意是，府上其它人对阿瞒出彩的一面赞个不停，真是有许多的毛病时，反而绝口不提了。

　　这是阿瞒还小着，若真在这样的环境里养上些年，叶玉想着，怕是天才也会养成了朽木来着。捧杀，从来是杀人于无形之中。而真个儿长大的朽木有几个成材，浪子回头金不换啊。可浪子又有几个能回头的。

　　所以，叶玉想她得阿瞒的身边敲敲警钟了。不要以为这皇家附近就是富贵荣华，若没有那个心性的能不能好好活着到享福那天，都是个不定数来着。

　　想得到什么，先想想要付出什么吧。

　　“嬷嬷，进忠、进信、进仁、进义四个伴伴在三少爷身边，不但不知道劝戒。反而是对三少爷进行诱惑，这等不忠于主子，不为主子信誉着想，哪有半点奴才的本份，可为是不仁不义。”一通话下来，叶玉是越说越重，大帽子一顶比一顶还沉着。

　　谁都不是傻子，谁都不是看不出形式如何？叶玉这话一出后，那是屋子里就跪了一片的奴仆。可叶玉没有停，还是特别的望了阿瞒一眼，叶玉没有漏掉胖儿子眼中那闪过的惊慌。同时，叶玉也注意到这四个跪下的伴伴，脸色都是白了一片一片的。

　　“娘，是阿瞒的错，伴伴只是听儿子的话。”阿瞒在叶玉跟前，回道。叶玉看着阿瞒，笑着说道：“身为奴才看着主子错了，不劝戒就是错。”

　　“我才是他们的主，我让他们如何做，他们就得如何做。”阿瞒抬了头，说了这话。那牛气的小脸上，还是更硬了小脖子。叶玉本来听了胖儿子反驳的话应该生气的，可不知道为什么，叶玉反而很的欣慰的笑了。

　　她有些不得不承认，一个护不了下属的上司，不是好上司。同样，阿瞒有了承担的胆子，冲着这一点，叶玉满意的。可有那么一句，叫做不经历风雨如何见彩虹。同样，那有那么一句话，叫做梅香出自苦寒来。

　　叶玉知道她的胖儿子自打出生以来，在顺利了。顺利得如同走在那高速公路上，而且还是封闭了，没有车会撞着，没有人敢拦着的康庄大道。

　　这不是好事啊。

　　“阿瞒，娘同意你这话。”叶玉笑眯眯的说了这话。这话一落后，阿瞒的小脸上神情缓各了些，同样跪着四个伴伴也是脸色变了回来。可下面跪着的叶嬷嬷知道，面前的夫人这是发彪的前兆了。

　　“娘，真的吗？”阿瞒小胖子有点不太相信这般好说话的自家娘亲。叶玉笑着起了身，摸了摸胖儿子的小脑袋，说道：“真的。”

　　可在阿瞒小胖子还没有来得及高兴时，叶玉接下来的话让小胖子明白了，何为从天下掉到地下来。叶玉看着面前的四个伴伴，道：“进忠、进信、进仁、进义，念你们四人年纪尚小，且三少爷也求了情。所以，本夫人给你们一次机会。若是再有下一次，谁来求情本夫人都会让你们错了的人，回到应该回的地方。”

　　“这世间任何事，做了就要付出代价。本夫人也要赏罚分明，所以，荷春你唤来管家，另派人禀了王妃娘娘，这四个伴伴本夫人要调教一翻。既然要给机会，那这次就轻些，每人赏了十板子。”叶玉对荷春吩咐了话，同样的，也是说给了在场的每一个人听。

　　四个伴伴，进忠、进信、进仁、进义给拉了出去。叶玉看着叶嬷嬷叹了一声，道：“嬷嬷，你和桂春都是我身边的人，可我有我的难处。这世间不患多寡，而在不公。你老和桂春下去便多叮嘱叮嘱进忠、进信他们吧。”

　　“我与大姑娘三少爷说些话，都先退下吧。”叶玉说了这话，伺候的众人退了出去。而在母子三人时，阿瞒望着叶玉，问道：“娘，你不是说我是对的吗？”

　　“阿瞒，你没错。”叶玉笑着回了胖儿子的话，可同样的她看着若有所思的大女儿，问道：“淑仙，你明白了吗？”

　　“娘，我似乎明白了一些。”淑仙点了点头，这般回道。叶玉看着面前的一双儿女，说道：“淑仙，给阿瞒讲讲吧。”

　　“阿瞒弟弟，你没错。可是，娘也没有错。因为阿瞒弟弟要听话的奴才，而娘则是想阿瞒弟弟平平安安。所以，身边奴才照顾不好阿瞒弟弟了，娘自然要罚的。”淑仙一字一句的对着阿瞒小胖子说了这话。

　　阿瞒很聪明的，他从来就不是个蠢笨的。若是蠢笨的孩子，可讨不了李王爷和郡王妃的欢心的。王府里，皇家里，最先成熟的永远是那颗心。若是太笨，被人吃了只能怪自己的命。

　　“娘，姐姐说得，不太对。”阿瞒抬头，看着叶玉回道。叶玉听了这话后，反而是问道：“那阿瞒，你说说怎么才对？”

　　叶玉这话问了话，却是瞧着在前的胖儿子握紧了小拳头，抬起头眼睛认真而又肯定的回道：“因为娘大，所以，奴才们听娘的。”

　　强权即真理，弱肉自被食。叶玉在听了这有些赤裸裸的话后，真的为面前的胖儿子惊住了。她忽然在想，自己这样逼着孩子独立思考，真的是对吗？这样的年纪经，对这种权利的向往，应该吗？

　　因为，这样想到的叶玉，在那阿瞒那双同李王爷一模一样的眼睛中，看到了一种火的光芒。也许，小胖子还不知道那是什么，可叶玉知道，那是野心的种子，权利的渴望。

　　等到这皇家的皇孙真正品尝到权利，他自然会了解了心底的那种饥渴，可这是对的吗？叶玉不得不猜测，这是不是与平平安安越来越远了。

　　“阿瞒弟弟这话，是对的。娘，是吗？”淑仙大姑娘也抬头，对叶玉问道。叶玉看着需要肯定的一双儿女，那眼中渴望认同的目光。她忽然惊醒了，面前的只是她的孩子。叶玉想，她应该爱他们。

　　母兽，不都是爱着自己下一代的小兽吗？

　　这世间人吃人，这皇家何尝不是人吃人。若是真如此，叶玉宁愿她的孩儿吃了别人，也不想他们被人吃了。也罢，想到这的叶玉抚了抚淑仙和阿瞒的头，回道：“阿瞒说得对，因为娘比你大，所以奴才们听娘的。”

　　“只是，你们要知道，娘希望你们平平安安的。”叶玉又是温柔的说了这话。

　　当晚，叶玉赏了药给阿瞒，她并没有直接赏到了四位伴伴手里。因为，向这种收买了身边亲近人的手法，叶玉只是告诉了阿瞒这事得他亲自去做才行。

　　礼下于士，必求于人。因为，有这么一席曾经出至于亚圣孟子。那就是君之视臣如手足，则臣视君如腹心。君之视臣如犬马，则臣视君如国人。君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。

　　亲信之手，从娃娃抓起方是正道。

　　这一点一点洗脑之，可比那个后天一把乱抓的要安全。因为，叶玉知道一个事实，那就是这种团结在青园周的人，才是与青园有共同利益的得益者。所以，不管是为了这个时代的忠，还是信，又或是仁与义，只要阿瞒做到了青园提供的一切。

　　那么，这个时代的制度都会让这批伴伴围在了阿瞒的身边。因为，一个可以背叛亲信主子的奴才，是得不到任何人的信任。同样的，他的亲人也不会有任的何被罚时，别人的同情。娱论，只会让这种无耻阶级的敌人，如那暗道里的老鼠。

　　叶玉交待了阿瞒去看四个伴伴，当然的，叶玉自己就是要安慰一下身边的人了。至少，这叶嬷嬷叶玉劝了一翻。因为，对着请罪的叶嬷嬷，叶玉还真是疼起头来。而对于请罪的桂春，叶玉则是笑道：“桂春，我了是让嬷嬷给你通了气儿。万事罚了我心里就过了，只是你也是知道，这三少爷年纪尚小，我是盼着他的身边人稳重些。”

　　“夫人，奴婢下去定是会仔细叮嘱弟弟的。”桂春忙是回了话。而叶玉听后，却是摇了摇头，说道：“桂春，其实我的意思相反。我是想让你告诉进信，也顺道给进忠、进仁、进义他们提个醒。我这夫人罚了是罚了。可他们的得明白，进信也罢，进忠、进仁、进义他们也罢，都是三少爷的伴伴。”

　　“他们的主子是阿瞒。”这最后一句，叶玉是咬了重重的音。


第136章 太子为君，尔等为臣

　　在青园里的叶玉，是好好给她家胖儿子上了一课。而接下来的日子里，青园的宁静日子继续着。当然，在信德郡王府里的日子，叶玉也没有少忘记让儿女们给李王爷寄寄家收。毕竟，这种增加与父王感情的事情，叶玉瞧着投资成本不算高。

　　直到了九月的中旬，前前后后淑仙大姑娘和阿瞒小胖子已经给李王爷寄出了不下十封的家书。加上吉哥儿祥哥儿兄弟俩特色家书，可以说青园里的信，那是让郡王妃给递得来来去去啊。

　　九月秋日一过，便是十月的初冬。而叶玉这日正是琢磨着给儿女们换季衣裳应该加加时，阿瞒小胖子就是找她问了话，道：“娘，父王怎么一直不回信啊？”

　　其实对于李王爷不回信，叶玉倒是不在意。因为她搬着指头一算，就是笑道：“你父王都在回程的路上了，怕是快要到京城了。”有了叶玉这翻回答，才算是让阿瞒小胖子放下了担心。而十月初四的晚上，正是叶玉准备歇息时，桂春就是来禀了话，道：“夫人，奴婢刚得了消息，王爷回府了。”听着这消息，叶玉点了点头，说道：“嗯，我知道了。对了桂春，你可是知道王爷是走正门回的府还是侧门？”

　　因为在叶玉想来哪回信德郡王爷李文景回了府，那不是大张其鼓啊。这位，特么低调的不太对头来着。桂春听后，忙对叶玉回道：“夫人，王府是从侧门进得府，而且听说还让府里不用张扬了。”叶玉听了这话后，心里却是有点惊讶了。不过，到底她也不知道发生了何事，所以，叶玉只是点了点头，回道：“我心里有数了，青园一切如常吧。”

　　第二日，叶玉去郡王妃赵雪姬的芷惠轩请安时，倒没有发现郡王爷李文景。当然，对于叶玉来说，此时不见着李王爷那就当不知道呗。反正充充傻这种事，叶玉是常干干的。倒是早饭后，郡王妃赵雪姬对一杆子后院的女人交待了话。

　　“王爷昨个儿回来了。”这话从郡王妃赵雪姬的口里一出来，那是后院的女人们眼色若干变动着。不过，郡王妃赵雪姬很是和蔼的又是道：“只是到府里了解了最近的情况就是进了宫里，想来众位不知道皇上生了病，王爷这是去待疾。府里的事，我是信任众位妹妹的。不过，最近情况不太同，所以，众位妹妹们总得谨慎些才好。毕竟，信德郡王府是一条船上的。有些话，我是说得浅显些，相信众位妹妹也知道得明白。”

　　这算是打招呼吗？叶玉心里暗道。不过，她更明白，越是这种时候，怕是京城里的天气变化快着呢。

　　当然，叶玉此时同众人一样恭敬的应了郡王妃赵雪姬的话。

　　在这天早晨的请后结束后，回了青园的叶玉就是叮嘱了众人小心一些。当然，她也没忘记给叶嬷嬷递了话，让给娘家叶府上传个消息。为了安全，叶玉总不能说得太明白，只得含糊的递了一句话。

　　“京城最近雨天多，怕是容易打了大雷。备了伞，或是在府里安静的读读比较安全着。”

　　这话虽是隐喻着，可只要不是个傻子，敏感一二分的人都能听出问题了。所以，递了消息的叶玉在得到叶府上的回答时，心里真正落了块石头。

　　这不，当叶嬷嬷对叶玉回话说道：“夫人，老夫人让老奴回话说，府上最近注意着少夫人的身子，对外面的自然少了几分注意。叶府忠于君命，是纯臣。夫人不用担心。”

　　叶玉听后，点了点头。

　　信德郡王府就是在弘文帝二十九的初冬，进入了外松而内紧的日子。而在京城的皇宫里，信德郡王爷李文景事实上并没有待疾，他只是在殿外跪着，与一道的几位皇子一起跪着。而在殿内的是太子殿下李文昊与弘文帝父子二人。

　　“太子，让人去请王公大臣……”弘文帝交待了话。太子殿下李文昊听后，眼中有些儿泪，又有些说不上的感觉。所以，他回道：“父皇，儿臣已经着人去请了。您要不先歇歇，可好？”

　　弘文帝听了这话后，轻轻摇了摇头，道：“朕可不能睡，有些话朕没有讲，不放心。”太子殿下李文昊却是两眼含着悲伤，说道：“父皇，太医说您休养些时候，会好些的。”

　　弘文帝握着太子李文昊的手，突然笑着说道：“朕心里有数，朕都是瞧见你母后在对朕笑了。”说了这话后的弘文帝，眼中有了一缕的光。然后，他是双眼看着太子，又是道：“往后，就看太子你的了。你很好，朕实无有何话要交待的，大雍在你手上，朕无愧祖宗……”

　　“皇上，太子殿下，王公大臣们在殿外候着。”小太监进来禀了话。太子听了这话后，望着弘文帝问道：“父皇，可是传召？”

　　“都传进来吧。”弘文帝说道。太子李文昊听后，点了点头，对小太监吩咐了话。不多时，这殿内已经是满满的王公大臣们。弘文帝指着宗室的大宗令，道：“你，过来……”待在宗令走近后，弘文帝方是又道：“复述朕的话。”

　　此时，声音不是太响亮的弘文帝清晰的交待了这话，大宗令忙是应了。而弘文帝的第一道诰命，就是说是道：“朕意，着皇子行三跪九拜礼于太子，行君臣名份。”这话一落后，满殿里气氛一凝，所有人都明白这是皇帝为太子正名份了。

　　主臣一定，将无可更改的可能了。

　　此时，堂上四位皇子中，信德郡王爷李文景是第一个跪下的。随后，余下的三皇子四皇子也是恭敬的跪了下来。而有些消瘦了，更是神容憔悴的二皇子却是嘲讽的笑了，然后，才是跪下了下来。

　　三跪九拜的大礼，是对主君而行。而弘文帝瞧见了这一切后，却是眼中含了笑，道：“太子为君，尔等为臣……”这是弘文帝最后的八个字，然后，这位帝王一直握着太子李文昊的松了劲道，那双眼也是自然的闭了。

　　这话从大宗令的口中复出时，所以的大臣都是跪下了下来。而此时，帝王的驾崩更是让众人明白，他们要见证新君王的誔生了。

　　“大行皇帝驾崩了……”从大宗令口里出了这话时，太子李文昊也是跪了下来。悲呼道：“父皇……”

　　帝王驾崩，太子灵前继位。一切似乎都是合情合理的。

　　就在新皇登基的第五天，三皇子诚德郡王（李文真），四皇子仁德郡王（李文定），五皇子信德郡王李文景，俱是被新皇加恩成了亲王。而那位二皇子忠德郡王李文闲却是被新皇似乎忘记在了角落里。当然，所有的王公大臣们也是很知趣的不曾提起这个新皇，似乎不会喜欢的话题。

　　青园里，当叶玉听到宫里的钟时，就明白那位弘文帝归天了。郡王妃赵雪姬是让整个府里，都给换上了素服。

　　哭灵，是必需的。而在这一切的礼仪之下，叶玉还是知道是李王爷加爵了。当然，再过些时候她的诰封应该也会加上一级了。

　　“夫人，夫人，青渝表姑娘给封了淑妃娘娘。”这是在守完了大行皇帝的灵后，皇宫大封后叶玉得到叶嬷嬷的高兴汇报。而听后的叶玉却是点了点头，问道：“嬷嬷，咱们可得备礼了。这不能忘记的。”

　　“夫人放心，老奴定是不敢忘记的。”叶嬷嬷高兴的笑道。而相对于叶嬷嬷的高兴，叶玉却是忍不住的拔了冷水，问道：“嬷嬷，那王妃娘娘的嫡姐呢？”

　　这话一出后，果然，叶嬷嬷表情僵了僵，回道：“太子妃娘娘自然是新皇后了。月侧妃让皇上封了贵妃娘娘。”贵妃，四妃这首，比淑仙品级一样，可这贵妃却是生了养了皇上目前唯一的子嗣啊。

　　“嬷嬷，咱们还得去给王妃娘娘贺喜呢。”叶玉笑着说了这话。她自然知道，以现在的情况看啊，再过几十年还是王妃娘娘她娘家的地位稳固着。毕竟，只要大皇孙继了位，这赵家可是铁杆的皇亲国戚来着。

　　“对，对，夫人说得是，青园是得给王妃娘娘贺喜呢。这可是大喜事啊，大皇孙老奴没有瞧见过，不对，应该是大皇子老奴没有瞧见过。可没少听说，大皇子一表人材，那是皇族中最杰出优秀的。”叶嬷嬷有着干干的拍了马屁。可叶玉听着这话后，对叶嬷嬷的脸色是瞧了又瞧。她不得不说，这翻话她倒是可以借用一下，用来恭喜王妃娘娘不错说。

　　“嬷嬷，说得好。这说了大皇子，自然会让王妃高兴的。”叶玉笑着回道。而就在叶玉说着这话时，淑仙和阿瞒可来看叶玉了，当先阿瞒小胖子就是问了话，道：“娘，大皇子为什么会让母妃高兴啊？”

　　“你们姐弟可是弄好了功课？”叶玉没有回答阿瞒小胖子，而是先问了话道。


第137章 我说这么小声，除了娘谁会听到啊

　　“娘，阿瞒做好了功课的。”阿瞒小胖子可不会忘记给自己表功的。所以，当先就是回了话。叶玉听后，只是笑了笑，然后，对淑仙问道：“淑仙，阿瞒的功课做得如何？”

　　“娘，阿瞒弟弟最近可是用了不少心思的。”淑仙大姑娘是当着面夸了一把小胖子，叶玉听后笑着道：“这便好，看来小尾巴还是知道收一收的。”

　　“娘，你还没有回我话呢？”小胖子从来是个中心点，不会乐意当个配角儿的。叶玉见着这样子的小胖子，笑着回道：“你母妃是大皇子的姑姑，又是叔母来着。这能不亲吗？”

　　小胖子听了这话后，哦了一声。然后，还是有模有样的凑近了叶玉的身边，问道：“娘，那是不是大皇子往后就会是新皇帝啊。”这话话得那是太大胆了，叶玉一听后想着若是前一世问问也无妨。可现在这样这个王府的敏感点这样一问，这小胖子可不是个好问题。

　　所以，叶玉是给了小胖子一个板栗，回道：“有些话闷在心里，就是要问娘也不会找个人少的地儿。这种话能放在大庭广众之下吗？”小胖子一挨了这下，那是挺委屈的回道：“我说这么小声，除了娘谁会听到啊。”

　　“谨慎，娘教你的谨慎呢？”叶玉磨了磨牙，问道。小胖子听了这话后，却是抬起头，回了叶玉一个灿烂的笑容，问道：“娘，那是不是一个人，我就可以私下问你啊。”

　　“这还差不多，可问了娘之后，可不与再同别人提了，知道吗？”叶玉笑着给了胖儿子一个大赞的说道。小胖子很有脸色的回了话，笑道：“儿子知道了。”

　　真乖真聪明的胖儿子啊，叶玉心里赞道。

　　事实上，在青园里议论着大皇子李庆隆时，在新的皇后宫殿里，同样是说着这话。这不，昭阳殿里的淑仙青渝，那就是对新皇后，原来的太子妃建议道：“皇后娘娘，臣妾只得抖担，请娘娘决断了。”

　　“淑妃，你的话本宫不是不明白。只是，太早了一些。皇上对先皇的孝心，本宫是知道的。”新皇后是平静的对淑仙青渝这样回道。淑仙青渝听了后，可没有一点打击的样子。反而对新皇后的谨慎，更是加重了注码。道：“皇后娘娘，大皇子不小了。这大皇子妃若是一娶了，皇上怕是会让开府建牙了。到时候，这围着大皇子的势力，怕不小啊。”

　　“皇家，也要守孝。”新皇后回道。而淑仙青渝却是抬头，有些逼人的回了话，道：“皇后娘娘，皇室二十七天除孝。皇家以多子多孙为福。臣妾每每都是觉得膝下空虚着，皇后娘娘就不想想若是大皇子将来，真的再进了一步……”若说未语的淑妃青渝，可是留了足够的想像的空间。

　　新皇后听后，若说不担心那绝对是骗人的。所以，她是想了想，然后，说道：“选秀，还是朝臣提出，方是稳妥些。淑妃，心急了可不好？”淑妃青渝一听这话，哪会不明白新皇后这是动心了。

　　“娘娘，这选秀重开，怕是添些漂亮的妹妹，宫里也是热闹啊。只是，若是出身太过于高贵，会不会有些……”淑妃青渝这般回了话，毕竟，新封的淑妃娘娘上次伤了身，她自然是盼望再抱上一个孩子养大了。将来，也是依靠。

　　“淑妃，有些事情自有皇上决断。后宫可不能插手太深了。”新皇后敲打了一二。她不是不明白淑妃的私心。可是个人总会有私心的。再说，新皇后哪会不想再抱养个孩子，这打小养大的自然比那大皇子安全了百倍。

　　有了新皇后的同意，此时，自然会有相关的利益群体发动发动的。

　　而当叶玉听着叶嬷嬷八卦时，说道：“夫人，听说要选秀了？”叶玉听了这话时，只是有点掏耳朵的感想，毕竟这事情真的跟她搭不上多少关系来着。所以，叶玉回了话，道：“嬷嬷，具体怎么回事啊？”

　　青园里的热闹不会太多，叶玉也不想打断了叶嬷嬷少少的那么点乐趣不是。

　　叶嬷嬷听了这话后，却是笑着回道：“听说啊，这回选透可是为了当今皇上。夫人想想啊，这皇上只有大皇子这么一个子嗣，皇家可是多子多福的。想来，皇后娘娘心急了吧。怎么样，也是想皇宫里多开些花，多添些国色呗。”叶玉听了这话后，点了点头。她光是想想，倒能明白新皇后这种想法，也算对她本人有益的。

　　怎么说呢，这新皇后自然不能生了。可这时代养恩可比生恩大，只要这新小皇子一抱到皇后名下，那就是嫡子名份了。所以，这事情的利益，可不算小啊。当然，这会子绞得关系过多，理由也很正当。想来，叶玉都觉得，这大皇子一系的相关人，是挡不住这道风的。

　　“夫人，您想啊，若是那皇后娘娘再养了个小皇子，老奴想这大皇子的长子名分，可抵不得那嫡子。太子的位置，皇上可是一直咬着牙未封的。”叶嬷嬷的话，有点小声了。而叶玉却是听得分明。

　　花开花照落，这选秀一事可弄得京城里沸沸扬扬啊。毕竟这时点的选秀，哪家都知道是为了新皇的后宫，同样的，这太子之位，未来的国之储君，可是诱人啊。

　　多少事情比得了那一国之谋来着，这不，怕是京城与皇宫，从此多事了。叶玉这样感慨啊。

　　弘文帝二十九年很快过去了。而新得一年，也不在是弘文帝三十年，而是新皇的年号“宣成”。宣成帝李文昊这一年，第一道圣旨算是在朝臣的架式下，还是同意了选秀啊。

　　而这一年的新春，信德郡王府，又是添了一个新的生命。而叶玉正在青园里咬着水果时，桂春就进了屋子对好禀了话，道：“夫人，秦姨娘生了。”

　　“是男是女？”叶玉抬头，非常平静的问道。旁边的叶嬷嬷可不是也竖起了耳朵认真的听着。桂春听了叶玉的问话，忙回道：“秦姨娘生了少爷。”

　　少爷吗？叶玉听了这话后，却是笑了，说道：“那可是要让孙姨娘失望了。这孺人的许封，看来八成得落到这秦姨娘的身上了。”叶嬷嬷听后，也是点了头，说道：“夫人说得是，看来这秦姨娘还是有福的，这生了六少爷可不是就白得了个孺人的封号。可怜当初孙姨娘一翻的高兴，这人啊，果然还是争不过命来着。”

　　“命里有时终需要有，命里无时莫强求。”叶玉念叨了这话，然后，抬头对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，备了礼吧，咱们青园总得贺贺秦姨娘才成的。”

　　在叶玉说着这话时，而在绿园里孙姨娘也是和了消息。而不同于叶玉看戏的样子，孙姨娘是真的失望了，她问着丫鬟道：“真是个少爷？”

　　“回姨娘，秦姨娘生了六少爷。”小丫鬟不得不硬着头皮回了这话啊。孙姨娘听后，反而有些魔碍的笑了，道：“老天不公，老天真是不公平啊。”好一下后，发泄得差不多的孙姨娘只是摆手挥退了小丫鬟。她回了内屋，是抱起了二姑娘淑芳，又是哭着的说道：“我苦命的女儿啊，是姨娘对不起你。你都不能正在光明的唤着娘。”

　　“娘，姨娘。”二姑娘淑芳是伸出手，摸了摸孙姨娘的脸。而孙姨娘望着面前的女儿，却是暗暗的咬了牙，想到，这事情还没有定呢。秦氏，可别笑得太早，这早笑可不如晚笑的。

　　绿园里的悲喜哀乐，可与芷惠轩里新出炉的亲王妃赵雪姬关系不大着。只是，亲王妃赵雪姬在听着禀了话，道是秦姨娘生了个六少爷时。反而挑了下眉毛。旁边的徐嬷嬷可是提了话，道：“主子，这秦氏不像个老实的。这等不叫的狗，最是咬人了。”

　　“嬷嬷，她能生了再让府里的人知道，手段哪会低了。”亲王妃赵雪姬似笑非笑的说了这话。然后，还是把玩了一下手，才是抬头看着徐嬷嬷道：“不过，我是有言在先的，总不好失了言。所以，还是会给她上了请封孺人的折子。”

　　“夫人，这不会太是便宜了秦氏？”徐嬷嬷问道。而亲王妃赵雪姬听后，点了点头，回道：“是个便宜啊，可不一定得了便宜的还能卖了乖巧来着。再说了，嬷嬷，我是信德亲王府的王妃，总要合着规距的。万事自有法度在。”

　　见着亲王妃赵雪姬这般说，徐嬷嬷自然不会反驳了。倒是亲王妃赵雪姬说道：“说起这个秦氏是出自宫里，我倒是担心起几分姐姐了。”

　　“主子，贵妃娘娘有大皇子在，那是万事自稳妥着。”徐嬷嬷这等明白以子为贵的人，自然会捡了好听的话。而亲王妃赵雪姬听了这话后，脸色可没有喜色，反而接着说道：“嬷嬷，是福不是祸啊，姐姐的日子不会那般容易的。这次选秀了下来，宫里还不知道要添了多少人。皇后怕是打算真抱了孩子啊。”

　　“老奴就是不懂了，皇后若是想抱个孩子，哪用得着选秀啊。这宫里的宫女，可是不缺着。到时候，就是去母留子也方便着。”徐嬷嬷总觉得皇后在秀女里选个抱养的对象，可不是什么好主意来着。

　　可亲王妃赵雪姬却是回道：“皇后，那是借势。”


第138章 小胖子一用话，就是颁发了一张好人卡

　　不错，这便是新皇后与淑妃青渝的打算，借了这满朝文开的势。这天下间，势之一字浩浩荡荡啊。至少，在选秀大期之后，这皇宫里就是添上了十来位新的国色以待君王鉴赏了。

　　这一日，在叶玉等人请安时，亲王妃赵雪姬就是笑着说了话，道：“秦妹妹也是为府里添了哥儿，我与王爷商量过后就给礼部递了折子。这不昨日得了知会，本月里秦妹妹的孺人诰封就是会下来。在这里，我就先给妹妹道声喜了。”

　　话落后，这个消息出乎众人意料，却又是在情理之中。秦姨娘，正确的说可以唤得秦孺人那是忙起身对亲王妃行了礼，道：“奴婢，不，婢妾谢谢王妃娘娘的恩典。”

　　“秦妹妹不用多礼了，快是起来吧。”亲王妃赵雪姬笑着回了话。然后，谢过起了身的秦孺人那是少不得又要被在坐的众人一翻再是恭喜。可不，叶玉就是说了话，道：“待秦妹妹得了礼部的诰封，那可得请咱们吃杯酒，沾沾喜气了。”

　　脸上带着笑容的秦孺人，那是有些羞涩的应了。从那透出的高兴劲头里，都能让人瞧出欢快来着。

　　若说这件事是喜，那么，接下来这一月里除了吃吃秦孺人的这杯喜酒外，信亲王府的日子还是相对的平静着。

　　宣成元年的二月初二，阿瞒小胖子就是满了五岁的生辰。这个生辰意味着小胖子已经是个小半大的孩子了，可这时点的话说就是应该进学堂深造深造了。而这一天，叶玉对着份外精神的胖儿子，那是好好的赞了翻话。

　　叶玉本着要进学堂了，送得礼物自然是用得着的文房四宝。到是小胖子这一收礼物，可是对着淑仙大姑娘问了礼，道：“姐姐，我的生辰……”巴搭巴搭，这不用说两小胖手一摆开的意思就很明显了。

　　淑仙大姑娘一听后，就是笑着回道：“早是给阿瞒弟弟备上了。”边说着可不是让容静递上了一个锦盒。小胖子接过后，那是挺猴急的想打开看看，淑仙大姑娘只是在旁边笑看着。待小胖子一打开看，看着盒内那把小蒙古刀时，那是兴奋的叫唤了起来。

　　“姐姐，你真是好人。”小胖子一用话，就是颁发了一张好人卡。淑仙大姑娘一听后，是笑着回道：“礼，我可是送了。就是阿瞒弟弟再喜欢也得注意着，这刀我特别让师傅没有开刃的。你就是要把玩，也小心些。若不然，往后我可真不敢答应你什么危险些的要求了。”

　　有了淑仙大姑娘一翻的提醒，正在兴头上的阿瞒小胖子那啥都点头的应了。

　　“大姑娘，三少爷，夫人请你们去吃晚饭了。”小丫鬟的来请，这才是姐弟俩结束这个有点偷偷摸摸的送礼活动。待回到小厅里时，叶玉正在逗着双胞胎兄弟俩，笑道：“吉哥儿祥哥儿，看看大姐姐和三哥哥来了，要唤人了。”

　　“大姐姐，三哥哥。”这两小家伙那是很懂礼，也很可爱很萌的同唤了话。加之今日叶玉特别让人备得一样衣服。小胖子听了这话后，那是同淑仙大姑娘一道应了。不过，他可是手脚特快的小跑了过去。然后，还是左右瞧了瞧，问道：“祥哥儿是谁啊？”

　　“弟弟。”两双胞胎那同声回道。小胖子一听后，又是说道：“吉哥儿，吉哥儿呢？”边说着，还是仔细的看着面前的双胞胎。

　　对于这个一直喜欢欺负弟弟的不良哥哥，双胞胎那是很些同仇故概啊。这不，哥俩都是两眼睛望着阿瞒小胖子，大眼瞪着小眼的，就是不应话。

　　“吉哥儿，祥哥儿，不是说了要给三哥哥送礼吗？”叶玉笑着哄了两个小儿子。这两儿子一听后，那是仰起小脸就对叶玉露出了小米牙的笑容。然后，吉哥儿祥哥儿就是几阿瞒小胖子扑了过去，边还是四只小手抱啊抱的，边说道：“哥哥，抱抱。”

　　小胖子被这热情惊到了，然后，他是半蹲了身子，笑道：“哥哥可抱不起你俩啊，都跟小猪一样重了。”话刚落，然后，一边是一个弟弟给了大吻。

　　边接着，小胖子的脸上就是被两个弟弟热情的敷满了口水。叶玉在旁边与女儿淑仙可是乐了，然后，叶玉没有忘记对两个小家伙伸出手，笑道：“来，吉哥儿祥哥儿到娘这里来。”吉哥儿祥哥儿那是一听着叶玉的召唤，就放开了惨被口水险些淹了的小胖子拯救出来。

　　两小家伙那是热情的离开了小胖子，那是投奔了叶玉的怀抱而去。

　　“阿瞒，这可是吉哥儿祥哥儿送给你的生辰礼，这礼物娘瞧着挺真心的。”叶玉笑着打趣了小胖子。小胖子也不恼的回道：“弟弟们挺好的，咱们兄弟友爱啊。”是的，友爱啊。小胖子可是用他那小心眼记下了，将来，少不得他会对两个弟弟非常友爱的。这不是说打是情，骂是爱吗？

　　小吉子，小祥子，你的阿瞒哥哥可会准备十八般武艺，等着你们乖乖长大啊。小胖子是边想着，边有些委琐的笑了。

　　正摆好饭时，没来得用了。李王爷是光临了青园，理由很现成。来给阿瞒小胖子过生辰，当然，礼是有的。小胖子一听着有礼了，就是两只眼睛里的眼珠子左右不放心的瞧着。好吧，亲王爷李文景空着手，可随身的内侍苏进平也是空手啊。

　　“父王，阿瞒的礼物在哪儿啊？”阿瞒小胖子从来就不会是一个懂得掩饰和平的主，所以，对于属于他的东西，那是份外有领地观念来着。信亲王李文景听了这话后，笑着回道：“礼物自然在它应该在的地方。”

　　有了这话当挑头，小胖子很热情的问道：“父王，是什么礼啊？”

　　“阿瞒要进学了，你娘亲自会备好文房四宝。父王送礼一匹小驹，可好？”信亲王李文景笑着问道。一听这话后的阿瞒小胖子那是惊呼起来，高兴道：“父王，真的吗？我有大马了。”

　　“这还有假的吗？”信亲王李文景笑着反问道。边说了话，还是摸了摸小胖子的小脑袋。倒是旁边的叶玉说了话，道：“王爷，阿瞒年纪尚小，这骑马是不是再太些年岁啊。”

　　“娘，阿瞒不小了。阿瞒都要进学了。”小胖子对于叶玉要否定他的骑马大计，那是忙回了话。这急急的神情里，可是有点怕了他娘亲的扰局功夫啊。

　　“无事，本王会让人仔细照顾好阿瞒的。”信亲王李文景笑着安慰了叶玉。虽然如此，叶玉的心里却仍然不太放心，不管如何说，这骑马在古代虽是一件如同现代开宝马一样的乐事。可风险却不小，特别对于小童子来着更如此。

　　毕竟，哪本小说二流收里，那马匹可是事件高端集中地来着。

　　只是，叶玉倒是底不好当面损了信亲王李文景的颜面，所以，她沉默了。当然，对于叶玉来说，这事情可不算完，反正，这上有政策，下有对策呗。只要阿瞒小胖子碰不到马，叶玉就放心了。等小胖子将业大了些，叶玉这心情那才是能放松一二分。

　　吃罢饭后，孩子们自然是洗洗，早睡早起身体好来着。而这一晚，信亲王李文景歇在了青园里。叶玉只是照着往常一般，二人洗漱了一翻。

　　在寝屋里时，信亲王李文景问了话，道：“玉娘，阿瞒可是要进学了？”叶玉听了这话，倒是笑了笑，回道：“王爷，您觉得阿瞒可适合进学了？成与不成，妾身倒不在意。反正，阿瞒若是喜欢进学，妾身也不拦着的。若是他不太喜欢的话，那再晚上一年半载的也是无大关系。毕竟，阿瞒才五岁罢了。”

　　听了叶玉这话后，信亲王李文景点了点头，笑着说道：“玉娘这话说得也不错。嗯，这件事我先想想吧，不过，阿瞒倒是可以准备准备进学的事情。若真安排的话，庆昌、庆卫、庆民三兄弟在一起学习，培养些兄弟友爱也不错。”

　　皇家的兄弟友爱，真是伟大啊。这是叶玉心中的感慨的。话说，李王爷这么有信心，叶玉可都没有这么大的信心说。

　　“王爷的法子，想来是好的。”叶玉这般回道，若是不好自然也不能往信亲王头上按啊，只得说要么苗子不好，要不，就是长歪了。

　　信亲王李文景听了叶玉的话后，笑道：“此事先放放吧，本王安排好了自会通知玉娘的。”说完，还是搂着了叶玉，又是道：“时辰不早了，咱们歇息吧。”

　　当然，这歇息二字，只是前言。事实上，在皇家守孝里可没有民间的三年之间。不过，李王爷这一回是真的很单纯的跟叶玉说，歇了吧。两人最多，就是安抚安抚一下，然后，相拥而眠呗。

　　这是真真正正的盖上大被，聊聊天，然后，睡睡清觉啊。


第139章 一听这话，叶玉很想说叶夫人真相了

　　宣成元年的六月，皇宫里传出了大大的喜讯，那就是两位新入宫的正五品才人怀孕了。当然，这两位才人原本是正六品的宝林，这五品才人嘛，是怀了孕后提上来的。对于这种事情，叶玉是从叶嬷嬷的嘴里八卦出来的。

　　用叶嬷嬷的话说就是，这样道：“夫人，那大皇子又要添新皇弟了。”叶玉听后，有点好笑的问了叶嬷嬷，道：“嬷嬷，你老怎么知道是皇子啊。这指不定是两位公主呢。”不是叶玉这么想啊，而是都没有生出来，谁知道是男是女啊。

　　叶嬷嬷听后，就是摇了摇头，回道：“夫人，您想想啊，这能有两个才人娘娘怀孕了。这宫里哪还会缺了继续接着怀孕的娘娘啊。所以啊，老奴想皇上那是一定会再添上不少的皇弟才对。”好吧，叶玉听了叶嬷嬷这总铁口神算的话，那是得嗯嗯点头了。毕竟，叶嬷嬷这话怎么说都还是有几分理的。

　　“嬷嬷这话倒也对。”叶玉只得这般回道。然后，还是转了话，道：“嬷嬷，我瞧着这事情也是不简单，咱们青园的小日子也挺清闲，也挺不错的。这种事情自有王妃娘娘操心，咱们当看看戏就成，也不用太入局了。”

　　对于叶玉的旁观，叶嬷嬷自然了解。不过，同样做为青园里的老人，叶嬷嬷自然会为叶玉着想。所以，她是肯定的点了头，应了叶玉的话。

　　好吧，事实上，叶玉刚想清闲着，这喜事又是临门了。这便是她的珏郎弟弟那乖乖儿子，满月了。叶玉作为姑姑，很好，这得去贺喜啊。不过，这倒是喜事，亲王妃赵雪姬是很爽快的同意了。

　　所以，当天的叶玉是带上了淑仙大姑娘和阿瞒小胖子，同样窜窜门路了。吉哥儿祥哥儿两个太小的家伙，就得留在青园里了。

　　借着这点日子，叶玉可是避着人从侧门入了叶府。好吧，这一家人相见，那是高兴太过眼泪有点出来了。倒是叶玉见着这样，就是只得说话了，道：“爹，娘，这是喜事，大喜的日子可不能哭啊。”

　　说了这话后，叶玉又是唤了身后的淑仙大姑娘和阿瞒小胖子，道：“来，给外祖父外祖母见礼。”有了叶玉的话，一双儿女很是有样式的请了礼。叶夫人那很快伸出手，扶了道：“快起来，外祖母瞧着你们娘身边有了你们啊，日子过得才是高兴。”

　　一听这话，叶玉很想说叶夫人真相了。当年这的淑仙大姑娘尚好些，这阿瞒小胖子那是让叶玉过得水深火中，又是哭笑不得中啊。当然高兴了，这是高高悬着心，打哪儿都找得到这小胖子的兴趣所在来着。

　　叶夫人是笑着拉起了这外孙女和外孙子。然后嘛，这打发的礼物还得多多备上。对于这种走走亲戚唤上几声，又是得了赞赏又是得了礼物的事情。小胖子那是一直笑容满面，这不，对于小胖子来说，这种事情那是多益善啊。

　　亲人见面会是开张了，自然，做为今日主角儿的叶府第三代角儿，那是都得去瞧瞧的。这不，叶玉见着她家弟弟的儿子时，不得不感慨这包包里还是睡得香呼呼的小宝宝，真是可爱啊。边看着，叶玉就是笑道：“真象阿瞒小时候啊，都是这般圆溜溜的。”

　　小胖子一听后，那是来了兴趣的凑近看了看，然后，问道：“娘，您不是说阿瞒小时候向只小西瓜嘛。我瞧着弟弟不像西瓜啊？”这话小胖子问得很有天真的样子，所以，话一落后，在屋子里的叶家人那是齐齐看几了叶玉，那眼神份外热情。让叶玉有点想缝了小胖子嘴，这是败坏她的英明形象啊。

　　“阿瞒，你少说两句话，娘觉得你更乖了。”叶玉磨牙的这般回了话。小胖子瞧着四周打量她娘的眼色，就非常明白的知道他让他娘亲成了众人注目的存在啊。所以，小胖子那是啊了啊，然后，摸摸小脑袋，回道：“娘，我去找舅舅了。”说完，很欢快的离开了，那溜之大吉的速度让叶玉都是吃了一惊。

　　不得不说，叶玉对于小胖子，快要没折子了。这只腹黑的小包子，那是连她这个娘也喜欢坑了来着。

　　就拿刚才那件事来说，叶玉能以她的信誉担保，小胖子那是绝对理解那话的。可他为什么这样说，还不是因为叶玉经常打击小胖子的身材不太合标。总望着给小胖子减减肥嘛，这小胖子就是个芝麻酱来着。

　　“我儿有阿瞒这么个开心果，日子到是舒服多了。”旁边的叶夫人可不是这样笑着说了话。而叶玉听后很想撇嘴啊，她心里对于小胖子这个儿子那自然疼爱。可对着这种有错挺多，就是小辫子不太容易抓着的小家伙，那是让当娘的不太容易存在成就感啊。

　　特别是自打上次叶玉的教育事件后，小胖子的手段那是一日进步三千里。叶玉都怀疑，到底她是大人了，还是小胖子聪明的让人备受打击来着。

　　“娘，孩子聪明是好事。可我担心啊，这皇家的聪明未必就是好。他平安就好，其它的女儿真不求。”叶玉笑着回了这话。叶夫人听了这话，哪会不明白叶玉的意思，是怕孩子将来求得太多，而失去更多吧。

　　“儿孙自有儿孙福，你啊，就是喜欢空担心。”叶夫人笑着打趣了叶玉这话。叶玉听后，那是摸了摸鼻子，不禁自己问自己啊，她真有那么空闲心再那巴拉巴拉瞎想嘛。

　　不过，好像真是这样啊。

　　“对了，娘。咱们去看看福寰妹妹们，说起来我也是好久没有见过她了。”叶玉笑着说了这话。叶夫人听后，笑道：“娘同你去吧。”

　　叶玉点头应了，然后，又是看着一直在旁边安静着的女儿，说道：“淑仙，阿瞒是个没有闸门的小家伙，你啊不方便去看着些他。娘跟你舅妈说会儿话，到时候去找你们。可得注意着安全，知道吗？”

　　“娘放心，我和阿瞒弟弟正好到处走走呢。”淑仙笑着应了话。叶玉听后，这才是放心的与叶夫人去了福寰弟妹的寝屋里。

　　回到娘家的时辰，到是挺快的。叶玉同娘家人是说了些话，然后，一家人自然少不得同吃了顿饭，这估摸着时辰叶玉就得领着儿女回府了。

　　相见时难别亦难啊。

　　“爹，娘，我要回府了。若是得了空闲，再来看二老。”叶玉笑着对送她的叶侍郎和叶夫人说了话。叶侍郎只是交待了叶玉几句，然后，少不得又是给四个外孙那是备了一份礼。这才是把位置让给了叶玉与叶夫人母女二人。

　　“玉娘，好好回去，好好过日子了。只要你过得好，娘和你爹就放心。”叶夫人叮嘱了话。叶玉听后，肯定点了点头，笑道：“娘，我会的，您和爹也多注意身子。我不会身边为二老尽孝，时时盼着你们二老长命百岁。”

　　“去吧，差不多时辰了。”在叶玉母女二人还在说着话时，叶侍郎开口说道。有了这话后，叶玉是领着淑仙和阿瞒行了礼，然后，母子三人才是让了马车。掀起那车帘，叶玉是对着叶府的亲人挥了手道别。然后，才是放回了马车帘子。隔着那纱帘，叶玉开始泪眼蒙蒙了。

　　“娘，你是不是想你外祖父外祖母啊？”阿瞒小胖子凑近了叶玉的身边问道。边说了话，还是坐倒了叶玉身边又是道：“阿瞒和姐姐，还有弟弟们在娘身边呢。若娘想了，就看看咱们吧。看看咱们娘就会笑了，不哭了。”

　　叶玉听了这话后，那是忍不住搂了阿瞒小胖子抱了一下。倒是旁边的淑仙大姑娘抽出了帕了，递给叶玉道：“娘擦擦脸吧，若回了王府里娘的脸可就是跟阿瞒弟弟的小花脸一样了。”

　　叶玉被一双儿女这些话，是真得有些逗趣了。所以，擦了擦脸后，她的神情也是恢复了平静。算来，其实只要家人平安，她就心里真的舒服多了。毕竟，她还有孩子不是吗？人生嘛，还是得开心过着的。

　　当马车回了信亲王府后，叶玉少不得去谢谢亲王妃了。然后，在叶玉回到青园时，才发现吉哥儿祥哥儿那是在正堂屋子里的地毯上坐着。瞧着叶玉身影时，那两个小爱伙一起欢快的跑了过来。不过，到底吉哥儿好动些，那是小步子特稳健着。而祥哥儿就不同了，慢了小两步的他现想急急追上来。

　　那两小短腿一拌着，扑扑一下的，祥哥儿就是向前倒了小身子。只是这个太喜欢哥哥的小家伙，在倒下时没忘记喊了出来，道：“哥哥……”然后，顿了顿身子的吉哥儿就是被他的友爱弟弟一起给拉倒了。

　　这两双胞胎哥弟俩就是齐齐的这般倒在了叶玉面前的不远处，“哇哇哇……”边是可怜的哭声，这哥俩的嘴里那也同唤了起来，“娘，娘，哥哥，姐姐，弟弟……”下来，那是熟悉的都给点了个名。

　　“弟弟们真爱坐排排啊。”阿瞒小胖子坏坏笑的在旁边说了这风凉话。


第140章 把药材的价格抄上了天价

　　对于小胖子这种风凉话，叶玉回得是一个板栗，问道：“阿瞒真是个好哥哥啊……”瞧着叶玉这脸色，小胖子嘻嘻笑了笑。然后，倒是动作溜溜的上前想表现表现友爱的扶扶双胞胎哥弟俩。不过，见于阿瞒小胖子平日私小没少欺负欺负这小哥俩，吉哥儿祥哥儿那是在叶玉面前小鼻朝着小胖子，就是不理会着。

　　“阿瞒弟弟，这不是露了馅嘛。”淑仙大姑娘在旁边看了个笑话。叶玉瞧着这友爱的四姐弟俩，得，叶玉觉得她的生活其实这样子不错滴了。边想着，叶玉是走上前扒拉扒起吉哥儿祥哥儿两，倒是叶玉不爱抱孩子，而是这哥俩若是一起抱能让叶玉趴下空喘气了。所以，叶玉不能做能力以外的事情啊。

　　两只小手，叶玉一边牵着一只。那是笑着哄着吉哥儿祥哥儿一路边说了话。当然，相比于小胖子小时候的活泼太过，吉哥儿祥哥儿是两个好宝宝乖宝定来着。

　　宣成元年，新年按说是新气象来着。可在六月底七月初最热着的时候，京城出了大事件。那是就满城里闹起了天花，不说城里的王公大臣家里，连是皇宫里的大皇子也是染上了。

　　“夫人，这可怎么办才好啊？咱们青园里大姑娘和三位小少爷那都是没出过花的。”叶嬷嬷唠叨着这话。而叶主听后，同样是心中忧心不已啊。这时点哪有人敢是乱走啊，指不定这在京城里逛上一圈子了，就是哪个意外入了来。

　　“嬷嬷，青园里从现在起只喝煮沸了的开水。另外，常用的器具，都是用酒擦试，在铁锅里用开水煮沸了再见着太阳晒干。”叶玉只得吩咐起这些常注意的事件。说句实话，这事情她了实在没有什么办法。对于前一世那些什么超级牛比的东西，还真是米虫一级来着。没折子啊。

　　“夫人，青园里都是闭门闭户的，只要咱们小心应该能过去的。”叶嬷嬷这时候可不敢吓唬叶玉的，反倒是安慰起她来。叶玉听后，那还能如何，只得让信任的嬷嬷丫鬟们把几个孩子分开了。这是每人都掬在了青园里，哪里也不许外出了。

　　毕竟，叶主不敢相信这老天爷啊，所以，禀着概率问题。叶玉只得让孩子们一个一个的单独处着。这样，算是安全的方法之一了。

　　“淑仙，你长大了，这府里虽是无事，可府外整个京城都是人心慌慌的。若是无事，在房里看看书，千万记着得别食了生的东西。若是哪不舒服，一定记着告诉娘，明白吗？”叶玉对大姑娘淑仙叮嘱了话。

　　对于叶玉的担心，大姑娘淑仙自然明白的，所以，那是点了点头。有了这翻回答后，叶玉对放心的大女儿那是肯定了后这才是又去看了胖儿子。

　　此时，对于一向是在野外自在的阿瞒小胖子，立马进了一个小笼子那还真是野马套了缰。在屋子里闷得转着圈圈子来着。叶玉到了时，阿瞒小胖子还领着四个伴伴在说着话。叶玉进去事，小胖子那是很开心啊。

　　“娘，这日子还得多久啊？”小胖子那渴望外面的放风啊。叶玉笑着回道：“等这起子事情过了后，你想玩娘自然同意。可现不行，阿瞒是个聪明，自然知道哪些事情是能做的，哪些事情是不能碰的。”

　　“男子汉大丈夫，可是明事非的。”叶玉这般抬了顶大帽子扣在了小胖子的头上。一项自许是聪明人的小胖子，就算知道这是她娘的一个坑，本着孝顺的孝心啊，小胖子还是心甘情愿的跳了下去。

　　“娘，君子一言，快马一鞭。阿瞒可是要成为顶天立地的大君子。”小胖子很有豪言壮语的回了这话。叶玉倒是开心的摸到了摸到小胖子的脑袋，问道：“大君子啊，那娘可是记下了阿瞒的话。”

　　“进忠、进信、进仁、进义，你们四人陪着三少爷的话，这几日就不用回去了。若是晚上睡觉，我让人在外间给你们空了房间摆上床榻。”叶玉对四个伴伴也是交待了话，毕竟是阿瞒的贴身人，叶玉对于这身边的人也是让嬷嬷注意着。

　　天花，这没个传染的源头，如何会传出来。所以，小心防范是绝对不能大意的。

　　对于小胖子已经会思考话题的来说，叶玉还算打发的顺利。可对于吉哥儿祥哥儿这哥两，叶玉就得头大了。对于从未分开的双胞胎而言，这分开这两连体婴一样的存在，那真是一件让人非常难以忍受的事情。

　　不说别的，单是那哥两充足的肺活力，就得让叶玉举手投降了。所以，最后的结果就是吉哥儿祥哥儿这哥两胜利了。叶玉还是没有能分开这两个小祖宗来着。

　　“夫人，四少爷五少爷这样成吗？”叶嬷嬷对叶玉问了话。叶玉无奈揉了揉太阳穴，回道：“嬷嬷，你老也是听到他们两个小家伙的哭声了。这是小半个时辰都没喘过一口气的歇歇，我还能如何啊。”这是做为娘亲，狠不下心的拒绝啊。

　　说实话，叶嬷嬷瞧着两位小少爷红扑扑的小脸，也只得把话咽下了。

　　在青园里不得平静时，这信亲王府里同样是各院守好门子啊。就信亲王府现在样，哪院里都是养了姑娘哥儿的，所以，信亲王妃那是发了话，让奴才们都得仔细啊。这管家管事的哪个都是和按着规距来办。

　　“嬷嬷，让人传了话，这昌哥儿卫哥儿的功课先停了吧。”亲王妃赵雪姬交待了徐嬷嬷的说道。徐嬷嬷一听后，哪不会赶忙的应了。毕竟，相比于出过花的二少爷李庆卫，这未出花的世子爷李庆昌那可是和注意着了。

　　“主子，老奴定是注意妥当的。”

　　亲王妃赵雪姬听了这话后，就是点了点头。

　　京城七月的天花事件，事实上从一开始就没有平息过。相对于老百姓的等天由命，那各府的王公大臣们是把药材的价格抄上了天价来着。

　　皇宫昭阳殿里，皇后看着面前的淑妃青渝，问道：“淑妃求见本宫，有何事吗？”淑妃青渝笑着回了话，道：“有事想跟皇后娘求个恩典。”说着，自然有了神情不太好讲明的样子。皇后一见这样，挥了手让伺候的人退下，只留了最是信任的奶娘嬷嬷。

　　“淑妃有话，但讲无妨。”皇后笑着说道。淑妃青渝听后，点了点头，那是回道：“皇后娘娘，臣妾有一话有禀了娘娘。当然，消息准与否臣妾也有些吃不准。不过，听说大皇子出得花真是化脓了，怕是问题相当的严重。”

　　这算好消息吗？皇后听了这话，也是在沉思着。此时，殿人都是静静着。良久以后，皇后抬头问道：“淑妃妹妹来此，不会就为这话吧。”

　　“臣妾是真得来向皇后娘求个恩典。”淑妃青渝恭敬的回了话，然后，在皇后示意的眼神下，接着道：“现皇宫里两位才人妹妹有了喜事，臣妾就是想若将来有那皇后娘娘赐得福气，膝下只求个公主解解寂寞来着。”

　　皇子，淑妃青渝是不敢想的。至少，现在宫里的情形来看，她不傻着。可没有想趟趟混水的想法。所以，若真有个公主，也算得大喜事啊。

　　听着淑妃的请求，皇后倒是笑了，回道：“淑妃为人倒是豁达大度。”这算是赞，也算是默许。反正，淑妃青渝是没有听到皇后的拒绝，所以，好自然开心的笑了。

　　宣成元年的七月初十日，信亲王府的亲王妃赵雪姬正是听着徐嬷嬷禀了府里事。就是有管家娘子求了进来。对于内管家娘子，亲王妃赵雪姬是问了话，道：“有何事这般惊慌着？”

　　内管家娘子看了一眼四周，亲王妃赵雪姬自然挥退了众人，然后，留下了奶娘徐嬷嬷后，又是问道：“说吧。”内管家的娘子是亲王妃赵雪姬的陪嫁，这与宫里贵妃和大皇子身边自然连着赵氏的家生子。这一网的关系，那是错综复杂着。

　　“主子，奴婢刚得了消息，大皇子不治……已经去了。”内管家娘子说完了这话后，人都是有些瘫了。可听着这消息的亲王妃那是人愣了好一下的坐在椅子上。然后，抬起头问道：“消息是哪得来的，可靠吗？”

　　由不得亲王妃赵雪姬不相信，这大皇子马上就要开府了，这只要一成婚就是当家立业了。这赵氏一门早附在了大皇子的身上，这种时候怎么可能出这样的事情。

　　“消息传来后，奴婢让当家的跟贵妃娘娘那边也是打探过，消息捂得紧，可千真万确的。奴婢哪敢乱传这事情。”内管家娘子认真的回道。神情里自然有紧张害怕的，毕竟这事情的牵扯太大了。

　　“嬷嬷，这会儿我得好好想想，你让人把紧了消息。顺道遣人回娘家问了信，托个安全的路子。最主要现在是捂着消息，在事情没有定下主意前。”亲王妃赵雪姬交待了这话。


第141章 我不是小孩子，我是大孩子了

　　可消息能捂住了盖子吗？事实上，这种关系着整个大雍上层的利益事件，打从一开始就已经是半透明化了。所以，在信亲王府前脚刚得到了命不久后，那是就弄得皇宫里已经沸沸扬扬了。

　　“贵妃妹妹真是可怜啊。”皇后很大度的似乎宽容了一直在她眼中的眼中钉肉中刺的贵妃样。可心里，不，应该说从皇后那眼中的得意，真是能瞧出皇后是心里舒服着。对于贵妃这一跤摔得那是个“惨”字啊，皇后怎么能不得意呢。

　　“儿啊，儿啊……”相对于昭阳殿的皇后，在得了消息时的贵妃那是愣住了。其后的几日里，哪日不是对着大皇子曾经带过的长命金锁泪，又是唤了话。只是，这件事情若说相比于后宫里，朝堂才是真真正正的热闹起来。

　　不用说，两位有了身孕的才人，更是成了皇宫里一等一最是引人注目的存在啊。

　　“夫人，大皇子天花不治已经去了。天啊，还好佛主保佑咱们青园的大姑娘和三位小少爷啊。”叶嬷嬷对叶玉八卦了这件京城里的第一大事件。而叶玉听后，倒是有些说不出的感觉，回道：“嬷嬷，这事情咱们可不能提了，要不，那不成了在王妃伤口上渗盐。反正与咱们关系不大着，谨慎些来得安全。”

　　对于叶玉这种小心，叶嬷嬷很是支持的。所以，她是回道：“夫人的担心，老奴明白着。这话，老奴也就是在夫人面前提提的。”叶玉听后，那是点了点头。随后，叶玉才是又看了会书，在书房里进了空间里的“养生小筑”。

　　沐浴下温泉是少不了的。当然，最主要的事情还是叶玉需要“养生玉液”来着。毕竟，这天花的危机可没有过去，叶玉总是担心这几个儿女啊。这私下用些私货，只要能让孩子们平安，叶玉少不得借用空间里面的东东啊。

　　在沐浴好后，叶玉这才是出了小空间。然后，是得一一去看看几个儿女来着。由上自下嘛，叶玉的每站自然是去看了淑仙大姑娘。对于叶玉的到来，淑仙不算惊讶，不过样子却是很开心着。

　　“娘，淑仙想你了。”淑仙大姑娘是笑着难得的撒了个娇。叶玉很承情，然后，问道：“最近都是看看书吗？会不会容易闷着了？”

　　淑仙大姑娘听了这话后，那是笑着回道：“娘，尚好呢。淑仙倒是无所谓着，怕就是怕阿瞒弟弟得闷得慌了。”叶玉听了这话后，笑着回道：“阿瞒的性子，闷闷也好。这样算是养翻静气的功夫。”

　　像这种好好培养培养定性，能动亦能静的时候，叶玉可不会手软了。为了孩子的安全，这是必需要的说。

　　说了会小话，叶嬷嬷也是呈上来，叶玉那是用“养生玉液”泡过的营养小米煲好的粥。叶玉是笑着吩咐了女儿多吃上些后，才是起了身接着又去看胖儿子。

　　刚到了时，叶玉就见着小胖子吃得正欢快着。当然，不同于淑仙大姑娘，小胖子见着叶玉时，那是抬着脸问了话，道：“娘，跟阿瞒一起吃粥吗？”

　　对于小胖子的邀请，叶玉不会拒绝的。因为儿子的孝心，管他大小，叶玉都是受了。所以，母子二人那是同吃一小碗的粥后。叶玉是擦了嘴角后，方才问了话，道：“阿瞒最近可有温习功课？”

　　功课这东西，若是没有催促着，小胖子没有心思喜欢的东西早是忘记在了脑后面。所以，摆个嘻嘻笑脸的小胖子，那是回了话，道：“娘，阿瞒等下就是会温习的。对于，娘，大姐姐和吉哥儿祥哥儿最近可好？”

　　对于问候这种关心，不尽力又是可以转了话题，小胖子那问得分外真诚啊。

　　叶玉倒也不是真心追究来着。所以，也就顺了小胖子的意，回道：“他们好着，不过，就是同你一样每日在屋子里待着。这时候还不太安全着，哪能到处乱窜了。”说得，可不是给面前的小胖子这只猴子敲个警示嘛。

　　“娘，我听着嬷嬷们讲京里出了大事情？皇伯父家的大皇子，也得很天花吗？”小胖子很关心的问了这话。叶玉见着屋子里就是母子二人，倒也不避了小胖子，笑着问道：“你问这话，可是想从娘这知道什么？”

　　“阿瞒这是努力知道消息来着，娘不是说过这情报大于天。那什么一个消息可能值千金万金吗？”小胖子有些东七八凑的组合了叶玉以前的话，然后，那是回了大杂汇的说道。叶玉听后，笑着点了一下胖儿子的脑门子，说道：“就你机灵着。”

　　“这事情不算小来着，大皇子，你皇伯父的儿子已经得天花去了。就跟你二哥的娘一样，亲人那是永远见不着了。”叶玉简单的交待了事情。小胖子听了后，却是眼睛大闪着的问道：“娘，那母妃和父王伤心吗？”

　　“你母妃和父王自然伤心着，都是亲人啊。”叶玉敢说不伤心吗？那不是找抽嘛。可对于叶玉这个答案，小胖子显然有独到的见解，他回道：“娘，我瞧着母妃比父王定是更伤心。”

　　这个答案非常正解啊。不过，叶玉看着胖儿子那是问了话，道：“阿瞒，你哪来消息，这般乱讲出来着。没凭没据的，可不许说。”阿瞒小胖子听后，也不恼，反而是笑嘻嘻的问道：“娘，那是不是有证据了，您就会说真话。不用老把我当成小孩子一样哄啊。”

　　“你不是小孩子，是什么？”叶玉歪了楼的问道。小胖子很得意的挺起胸膛回道：“我不是小孩子，我是大孩子了。”这是个很幽默的笑话啊，所以，叶玉是忍不住的笑了出声。

　　阿瞒小胖子一见着叶玉乐了，那就是说道：“大皇子以前是皇伯父唯一的儿子，那他将来就是最大的皇上了。到时候，母妃娘家不就皇亲国戚吗？上次娘回外祖母那时，我就听到了外祖父训舅舅，说是舅舅若得力了，娘在王府里就会让人欺负着。”

　　“所以，母妃一定是在大皇子的，对吗？娘。”小胖子问了这话。

　　而叶玉听后，反而是注意着小胖子那一句叶父训了叶珏郎这个弟弟的话。原来，这就是家人吧。也许没有口里说，可实际上他们是用行动关心着。

　　“娘，你还没有回我话呢？”小胖子有追根问底的动力啊。叶玉被小胖子这一问，只是笑道：“阿瞒，你是想的，还是听人说得这些话？”这五六岁的孩子，这般有政治头脑，会不会太不正常了。

　　儿子，你是不是也是穿得啊？叶玉这般在心里疑问的问了话。

　　对于叶玉的肿么思想，阿瞒小胖子可是不知道。若是知道了，小胖子一定指着他娘说道，娘，不是你太笨，而是你儿子阿瞒聪明了。

　　事实上，叶玉这颗长了这么多年的脑袋，大多数时候都是用在小事情的鸡毛上了。到正用时，脑容量很可能不够是真的。

　　“娘，善思善思，阿瞒自然会学习啊。这些话有些不是阿瞒的，可是阿瞒整理出来的啊。”小胖子不吞了功劳，可也不会忘记表了功劳。叶玉听后，那是和了精神，对于这个隐藏在小胖子身后的“大脑”她在意了。

　　“娘不是说过，三个臭皮匠，顶个诸葛亮吗？所以，阿瞒有事情都是让进忠、进信、进仁、进义四个伴伴畅所欲言。大家都举手发表意见的，阿瞒是主子，是那种戏里唱得听得忠言逆耳的好主子。”对于叶玉的问话，阿瞒小胖子是手舞足蹈的高兴起来啊，那是眉飞色舞的把一切大度形象，那是不要钱的往身扒拉了。

　　这不，用小胖子有点谦虚的话说：“娘，进忠、进信、进仁、进义四个伴伴都很聪明的。阿瞒自然要向娘当初讲得那样，每一个胜利的大人物背后，都有一堆默默的幕僚来着。”这不，小胖子那是告诉他娘，你说得那个大人物身后，有很多小人物支持，阿瞒也是懂得滴。

　　更甚者的说，小胖子很会做个人上人啊。

　　叶玉对于这个活学活用，还是用得非常不错的儿子，除了有点咽咽的看着。她想说，这样腹黑的小包子，她往后教育的鸭梨，太大了。

　　“阿瞒，这些话可是注意保密了？”叶玉不得不找了着需要注意的地方，问了话。阿瞒小胖子一听事，就是眼珠子转了转，笑眯眯的回道：“君不密则失则，臣不密则失生，几事不密则成害。娘，阿瞒记下的哦。”

　　然后，很高兴的看着叶玉，小脑袋扬起着就差等等叶玉表扬了。

　　“好孩子，好孩子，你真聪明着。”叶玉笔着揉了揉胖儿子的圆乎乎脸。然后，还是叮嘱道：“阿瞒，娘希望你平安啊，所以，往后除了娘一个人面前外，别在显出这聪明。成吗？”

　　“为什么？娘。”阿瞒小胖子抬头不解的问道。不是说聪明的孩子讨人喜欢吗？他的周围很多人都是这样教的啊。

　　“木秀于林，风必催之。”叶玉叹道。


第142章 李王爷这话，不是此地无银三百两

　　叶玉教着儿子，何尝不是一种提醒。她最怕的莫过于慧极必伤啊。小时候太于聪明的，总是会被太多嫉妒的目光注意着，更何况阿瞒还是一个非长非嫡的庶子。无论叶玉的担心是不是多余的，但是，至少这样做的话她会心安些。

　　在宣成元年的八月，整个大雍的京城那都是议论非非啊。而皇宫里的宣成帝，同样是不得安稳啊。“皇上，您可是歇歇了？”皇后对于这些日子勤于朝政的宣成帝，那是关心的问了话。而宣成帝听后，却是揉了揉眼，他的心里不静啊。一个帝王最是不能不稳，可对于个年早过而立的皇帝来说，没有继承人这不可谓是一件忧心的事情。

　　“朕，心中难过啊。”好半晌后，宣成帝只得说了这么一句话，表了心际。而除了这一句，他这位帝王又哪能吐出其它什么来。皇后听了这话后，却是宽慰的回道：“皇上，臣妻听太医讲，说两位才人妹妹的龙胎安稳着。皇上，万事都着您啊。这为了天下苍生，您也是要保重龙体才是。”

　　皇后的话虽是未曾直接说，其实那意思就是很明显的。这说明什么，说明让宣成帝别着急，因为这宫里还有两位怀了皇子的才人在呢。大皇子的去了，故然是可惜的。可这未出世的皇子等着皇帝陛下的关注啊。皇后的心思里，自然也是注意着宣成帝的想法，她可不想在这个空子里，还让贵妃借着大皇子的可怜入了宣成帝的眼。

　　宫里，那是得争着一辈子。只要是进了这高高的宫墙，除了荣华富贵的，就只那些横着出去的。而皇后自然想的是这世的康泰了。

　　对于皇宫里的人心思索，在信亲王府里的叶玉不知道。不过，她最近对于教导儿子，那是越来越有兴趣。不是她认为她自己是个好老师，而叶玉觉得看着宝宝一点点来着，非常特么的有成就感啊。

　　“王爷，您怎么来了？”这是叶玉抬头对着门外的李文景，最是吃惊的问了话。李文景听后，笑着回道：“本王来看看孩子们。”说完还是进了屋子里，当然，李王爷是出过花的，自然那是免疫啊。可叶玉听着李王爷这话时，哪怕她是个木头人也会有感觉的。感情在李王爷心里，见着叶玉就成了添头了。

　　不得不说，这时点的女人真可怜啊。

　　“王爷，您来了正好着，吉哥儿祥哥儿最近可是学会自己吃饭了。而且瞧着说话也是能成句成句的。”叶玉笑着说了话，那还是对着两个在外人面前特容易害羞的双胞胎哥两，拍了拍，道：“吉哥儿祥哥儿，快叫父王啊。父王来看你们了。”

　　相比于甜甜嘴，又是会哄了人的阿瞒小胖子。这吉哥儿祥哥儿那是哥两左右对望了望，四只大大的眼睛还是汪汪的。好一下后，哥两个才是一齐唤道：“父王，父王。”不过，有点可惜的是这父王是直冲着叶玉唤的话。

　　叶玉听后，有点尴尬啊。倒是李文景听了笑道：“本王来青园少了，吉哥儿祥哥儿倒是不太认识了。无妨的，本王多陪陪他们自然就会唤人的。”说罢，李文景可不是上前搂起两个儿子。这双胞胎在了李文景的怀里时，比起那是动手又动脚的阿瞒小胖子，很温和着。

　　四只小手那是牵在一起，吉哥儿还是瞧了瞧李文景的脸，说道：“娘，父王是父王吗？”这话问得那是多么有水平啊？至少李文景一听后，被他眼中的儿子给迷糊了。

　　吉哥儿那是话未落，旁边同他一起的祥哥儿就是回道：“父王是父王，哥哥，哥哥。”这唤了唤的，一个直叫着哥哥，一个就是直叫着弟弟。这哥弟来来去去的，听得叶玉是想笑来着。

　　“王爷，吉哥儿祥哥儿就是喜欢唤着人。”叶玉解释着回道。这话刚是落了时，李文景那是在椅子上坐了下来。然后，一腿上坐着一个哥儿啊。这两金玉童男一坐着，真是有些可爱萌的味道来着。

　　“吉哥儿祥哥儿这样挺好的。”李文景笑着回了话，又是道：“孩子嘛，就是这个样子逗人疼来着。对了，玉娘怎么不唤着阿瞒一起陪吉哥儿祥哥儿。他可是个爱热闹的。”

　　对着这问话，叶玉笑着回道：“妾身怕不太安全着，所以，孩子们都是隔了开。这单独玩着是冷清了些，不过，这样妾身放心孩子们的安全。倒底这天花利害着，若是人少些想来也不容易染上了。”对于这个事实，叶玉不想说的。可李王爷既然问了，叶玉也就没有必要的藏着掩着不是。

　　“玉娘这样做，倒是也不错。”李文景笑着回了话。然后，这是几人同陪着吉哥儿祥哥儿又是逗了会儿。直到吉哥儿祥哥儿也是玩累了，叶玉才是哄着两个小家伙睡了会。得了这空闲，叶玉才是笑道：“妾身正想去沐浴一翻，王爷您可是洗漱一下。吉哥儿祥哥儿不算淘气，可王爷估摸着也是出了身汗。”

　　“成，那就沐浴吧。”李文景很自然的应了话。叶玉听后，自然是吩咐人去安排着。待这般准备好后，叶玉是引着李王爷进了耳房里。还是说了话，道：“王爷，妾身让丫鬟服待您？”

　　“不用，玉娘陪本王就成。”李文景摆了手，让其手都是退下。叶玉听了这话后，倒也没有愣着，反正既然要动手那就干干脆脆的给李王爷洗个浴呗。

　　“玉娘，最近京里的事情，你可听说了？”李文景在叶玉给她搓搓澡时，很随意的问了话。而叶玉听后，也是很随意的回道：“京里的事情太多了，就是不知道王爷您指得是哪件事了？”

　　李文景听了这话个叶玉的酱油回答，笑着说道：“自然是关于天花的事情了。”天花的事情关连着的，可不是大皇子事件吗？叶玉觉得李王爷这问话特好笑了点，所以，她回道：“妾身知道啊，所以，青园里都是注意着。淑仙阿瞒，还有吉哥儿祥哥儿身边的伺候人都是注意着。说来，王爷一说起这事情，妾身就是想到听人说起这个大皇子好像去了？”

　　这去了二字，叶玉用得是疑问句，而不是肯定的语气。李文景听后，倒是明确的回道：“大皇子这一去，原来玉娘也是知道了。”李王爷这话，不是此地无银三百两吗？叶玉就是个木头人，也得知道这件大事啊。总不成，大家都是活在这个时空点里，就叶玉成了隔壁空间里的无信号人士了。

　　“这事情妾身确实知道了，只是不太敢相信罢了。”叶玉直接的回了话。然后，还是问道：“王爷怎么突然提起这事了？”由不得叶玉这般想啊，这事情还真是跟她没啥关系来着。李王爷一听后，却是闭了闭眼睛。然后，睁开后，回道：“本王只是想王妃最这可能心情不太好，玉娘若是无事就在青园里养养精神也不错着。”

　　这算提醒吗？提醒此地有雷，切莫进入啊。

　　只是王妃那是什么人，那是当家主母。叶玉倒是不介意过着低调小日子，可她就是担心很多时候，不是你想让别人就能让你让着的。再说，叶玉瞧着王妃这大度的牌子挺不错，面上规距哪会差得了。反正，叶玉差不多已经习惯这种幽幽的小日子。本着安全至上的原则，她自然会妥协的。

　　“谢王爷的关心，妾身定会记着的。”叶玉嘴里那是认真感谢了话。甭管李王爷的心思到底为何，至少叶玉是个感恩人啊。

　　这沐浴的时辰是很快的结束，因为，不快点是不行的。毕竟，这么久的时辰，那水也是凉了。不过，七八月份天正热着，就是洗个冷水沐浴也算不得什么。所以，叶玉待李王爷着好衣后，又是问道：“王爷，您可要先小睡会？”

　　这人舒服了，夏日正好眠吗？

　　李文景听后，摇了摇头，回道：“不了，本王去王妃那里看看。”这算来也匆匆，去也匆匆吗？反正，叶玉是笑着送了李王爷离开青园。

　　青园的时点照样过着，没了李王爷，自然还有叶玉，还有叶玉的儿女不是。地球离了谁，都是照转的。所以，没了李王爷，叶玉还得去去看看胖儿子和女儿淑仙来着。

　　叶玉先到淑仙那儿时，淑仙大姑娘正在午睡歇息。仔细瞧了瞧后，叶玉又是问了淑仙的身边人，那是了解个清楚后，这才是叮嘱了几句的离开。本着叶玉自己都是懂得的起床气，所以，叶玉就是不打扰她家姑娘的美容觉了。

　　淑仙大姑娘在睡觉了，叶玉就是想到了胖儿子，不会这么巧着也是午睡呼呼了吧。想归想，叶玉还决定去瞧瞧着。顺着路到了时，阿瞒小胖子的屋了里确实也安静着，叶玉自然是让伺候的丫鬟们注意了声音，怕是万一吵着阿瞒小胖子了。


第143章 听着，怎么有点像在赞仇恨值啊

　　可等叶玉进了屋子后，才发现她的担心完全真真提多余的。因为，阿瞒小胖子那是正高兴着的踩在床榻上。而且是身披着那薄被子，练习着很有范儿的POSS。叶玉眉毛挑了起来啊，问道：“阿瞒，你这在干什么？”

　　“娘，我像不像戏文里说得大侠？”阿瞒小胖子有些追星的问了话。而叶玉听后，却是眉头都有点想跳了跳，她不得不说，这小胖子在出生前的基因里，活性因数太多了点。所以，叶主只得按着兴头，说道：“阿瞒，这时辰应该睡睡午觉了。”

　　“娘，阿瞒这就睡。”阿瞒小胖子很从善如流的回了话，然后，还是对四个在旁边一直想当隐形的伴伴说道：“进忠、进信、进仁、进义，你们了去睡会午觉吧。下午，在来听本少爷讲解讲解。”

　　这算好过人师吗？叶玉看着半调水的阿瞒那种开心劲头，倒是没有反对。相对的来说，叶玉挺觉得儿子教教人是好事，不是说温固而知新吗？这也算是复习复习来着嘛。

　　“你们都是下去，我与三少爷说说话。”叶玉说了这话后，那是早就想告退四个伴伴很知礼退了出去，当然，四人的心里也是松了口气。而伺候的众人都是退出去后，叶玉就是坐在了阿瞒小胖子的床榻前，笑着说道：“你啊，一天就没个定性。”

　　“今日上午，又是干了些什么？”叶玉可是对胖儿子关心起来了。阿瞒小胖子那是睁开闭上的眼睛，然后，回道：“上午我习了字，还给伴伴们讲了故事。”说着说着话的小胖子，那是精神头很好。叶玉听后，就是笑道：“你乐意讲就讲呗，不过，也得注意着规距才成。这是娘看着还成，可下人们这样常看着可不好。”

　　“娘，你不是说对信任的人，要亲近些吗？”小胖子很热心的问了话。而叶玉听后，却是笑着回道：“这好归好是一回事，可你是主子，做主子自然要有主子的样子。若对你的仆从太好了，可不是件好事。毕竟，人最重要的守好本份。”

　　主子有主子的本份，奴仆有奴仆的本份。真谁逾越了，可不是好事的。叶玉想了想，就是这样说道：“阿瞒，你对身边好些，是要让他们知道着，这些好是你给的。你能给，自然也能收回。莫要让别人以为，这是理所当然的。这世间上有一种事情，叫做一饭恩，斗米仇。”

　　“一饭恩，斗米仇。这故事还记得吗？”叶玉摸了摸小胖子的脑袋，那是笑眯眯的问道。而小胖子一听叶玉这话后，那是嗯嗯应了声的回道：“娘，阿瞒懂得了。给一个饥饿的人一碗饭，他会记得这恩赐。可若是让他觉得这吃食是白给，日子久了他自然会觉得应该白给他。这是娘说得，人欲难填，对吗？”

　　“阿瞒知道就好。娘只是怕你不明白这个道理，过犹不及了。”叶玉笑着回了这话。而这话落了后，阿瞒小胖子反而是笑着道：“娘，阿瞒记下了。”说完后，还是拉着叶玉的手，又是道：“娘，现在时辰不早了，娘陪阿瞒一起睡午觉觉，好不好？这床榻这么大，娘和阿瞒一起睡着都成的。”

　　叶玉瞧着小胖子这话，那是笑了笑。然后，说道：“成啊，娘陪阿瞒。”母子二人一起睡个午觉，那是很正常的。所以，当叶玉安时点醒来时，正好瞧着旁边还是在床榻上睡得正香的小胖子。

　　叶玉也没有起身，反而是侧着身子看起小胖子来。话说，自打这时日过着过着，叶玉这也是难得有了机会仔细看看这长得特快的胖儿子。

　　“娘，你醒了？”这是叶玉瞧着阿瞒，脑海里又是想着些事情时，阿瞒小胖子睁开眼睛揉了揉就是问道。叶玉笑道：“可睡好了？”

　　“嗯嗯。”爬起身的阿瞒小胖子，那是欢快的应了话。叶玉笑着唤了人，早是备上的温水又是让母子二人洗了一把脸。然后，叶玉让人上了茶水点心，看着小胖子用得高兴，叶玉笑道：“你下午玩着娘不管，可得注意着安全。知道吗？”

　　“娘放心，阿瞒知道的。”小胖子那是一等一回答着顺溜呢。叶玉算是得了个口头保证，那又是唤了四个伴伴进来，交待一翻后这才是离了小胖子的屋子。

　　待到宣成八月时，京城的天气算是爽朗得多了。而叶玉这些时日还真是少少的见到认亲王妃赵雪姬。好吧，不管是为了府上的安全，还是其它什么的，反正信亲王妃这请安礼，也是让后院里的一杆子女人们停了停。

　　直到宣成八月过后九月来临时，这京城的大面积天花事件，开始慢慢淡了下来。因为，再是发病的人，可是没有见着了。本来是安静了不少的京城大街上，又是开始人来人往了起来。而当叶玉再次到信亲王妃那儿请安时，发现坐于主位上的信亲王妃赵雪姬，那是变了许多来着。

　　众人请完安，这时辰点里叶玉是打量了众人。虽说大致的只见到了明处，可叶玉还是发现了信亲王妃赵雪姬那是一门子目光，温暖的给了世子爷李庆昌。好在，各院都是养了孩子的，所以，倒也不怕有人空红了眼睛。

　　“妹妹们近来怕是都闷得慌了。”这时信亲王妃赵雪姬笑着说得话。然后，又是接着道：“不过，好在这天花的事情总算是过了。到底，咱们府里平安着。”这信亲王府平安着，可皇宫里不平安着啊。

　　这信亲王府后院里，哪个人都是知道了与信亲王妃关系密切着的大皇子是天花不治。而王妃的亲姐姐贵妃娘娘那也是得伤心啊。所以，众人都是默默的听着呗。

　　“时辰也不算早了，在府里姐妹们总是说得话的。这便是散了吧。”信亲王妃赵雪姬笑着说了这话。叶玉很随大流的起了身，然后，众人都是告了退。而在叶玉回到青园时，却是得了叶嬷嬷的消息，说是秦孺人来访。叶玉那是听着时，差点没得以为她听错了。

　　秦孺人那个一直四面八平，不声不响的人物光临青园。叶玉怎么觉得她有种不太好的感觉啊，这会不会让青园太壮了点，太引人注目了点啊。想归想，可人来了，总得欢迎啊。总不能任别人说，青园没有待客之道。

　　在堂屋里，叶玉笑着迎秦孺人坐下后，说道：“秦妹妹可是个稀客啊，难得来的秦妹妹可得尝尝青园里的茶水。”为了以示安全，叶玉还不是先饮了一口。秦孺人笑着同饮，然后，回道：“是婢妾冒昧的打扰夫人了。”

　　“不打扰，不打扰。”叶玉笑着说道。真的就是打扰了，她也没能赶人啊。再说了，这直巴巴的有人来了，叶玉就是为了青园的脸面，也得好吃好喝招待起来。所以，叶玉就是捡了话来聊，说道：“秦妹妹来得好巧着，这八月的天气正是秋高气爽，合适多走走动着。”

　　这话含糊着，叶玉也没有说明白，反正叶玉想着她都是没有明白自己心底在盼着什么？所以，若是秦孺人理解错了，那就是她俩的条码基因排列不同，纯属正常来着。

　　“是啊，这不可巧着婢妾就是到夫人这里坐坐着。”对于叶玉不打话头，秦孺人很是奈得住闲啊。这位秦孺人也是顺了叶玉的话，继续磕着牙。反正，就是没了正话题，纯纯来的酱油色。

　　“嗯嗯”两声后，叶玉捡了块点心尝尝，反正，叶玉不急着。她总觉得青园的日子不算差，她也没有什么雄心壮志来着，所以，等秦孺人的底话吧。一进间，屋子静了下来。比耐心秦孺人到是差了叶玉一点。

　　不是秦孺人的心性差，而两人的位置处得不同。怎么说呢？叶玉那算是无欲则刚吧。所以，叶玉淡定啊。秦孺人也是捡了块点头，尝了后，笑道：“夫人这的点心，味道挺不错的。婢妾这吃了小块，就是喜欢上了。”

　　“若秦妹妹喜欢，让可得多尝尝啊。”叶玉话说得热情，可半点赠送一点的意思也没有。没办法，谁让古代的吃食没得检测啊，叶玉可不想中了哪位的什么无影黑手来着。所以，有点危险的东西，能让人容易钻了空子的东西，叶玉都是不能赠送啊。

　　“谢夫人的好意了。”秦孺人笑着说了话，那还真是又吃了两块后，才是用帕子擦了嘴角。然后，抬眼对叶玉说道：“夫人，说来婢妾来夫人这儿，可是想取取经来着。”

　　“秦妹妹这话，从何说起了。”叶玉笑着问道。取经，那不是唐僧去如来那个大和尚那里的事情吗？应该不干她叶玉哪里门子事情吧？

　　秦孺人听了叶玉的话，那是笑了笑的回道：“夫人这是养着大姑娘，又是养着三位哥儿。府里哪个人提到夫人，可都得赞夫人一声福气才成的。”很捧高叶玉的话啊，可她听着，怎么有点像在赞仇恨值啊。


第144章 咬人的狗不叫，叫的狗一般不咬人

　　“秦妹妹那是得了六哥儿，又是有了孺人的诰封。说来，倒是做姐姐要恭敬妹妹母以子贵才是来着。”叶玉不是笨蛋，自然的她更不是让人挤兑了就是没个还手的。这秦孺人的话，叶玉觉得有点不太对劲啊，不太对劲啊。难不成，这就是传说中的上门踢馆来着？

　　对于叶玉的话，秦孺人听后之后却是笑道：“婢妾这也是得了王爷王妃的恩典。夫人的话，可是太抬举着婢妾了。”很好，看着淡定的秦孺人，叶玉觉得这块姜特么这么味儿深着呢？深是人家深，叶玉没兴趣趟了水。所以，叶玉抬头笑道：“秦妹妹是个客气人啊。”

　　说完话，屋子里又是安静了下来。因为叶玉没有开口，那秦孺人同样没有开口。事实上，叶玉真个有点不想与秦孺人坐坐了。这才坐多久会儿啊，叶玉就是有点怕让人给往火上架了。毕竟，燃烧自个儿照变别人的伟大想法，可不会是叶玉的准则来着。

　　“夫人，婢妾有一话，其实是想求着夫人的。”秦孺人许久后，这样说道。叶玉听后，那是很想掏掏耳朵啊，她帮倒忙也许才，可上架子的鸭子真不是叶玉的菜来着。能拒绝吗？叶玉心里的真实想法啊。好吧，事实叶玉一点也不想听听是什么事情，不过，瞧着秦孺人这般都光明正大了，怕不是掉在裤档里的屎，也是屎了。

　　所以，叶玉温柔的眼神那是更加温柔啊，然后，笑着回道：“做姐姐若真能帮忙，在能力范围之内的自然尽把子力气了。”还有后半句，叶玉不说，那是大家心照不宣的。就是若在能力范围之外，很抱歉了，这是米办法的事情，不是吗？

　　“夫人，六哥儿生得时辰不算好，王爷近些日子也是忙着。这不，婢妾到现在都是没有见到六哥儿得个名。所以，就是想着六哥儿若与四少爷五少爷亲自些，那是再好不过了。”秦孺人这般笑着求了情。而叶玉听后，不淡定了。

　　秦孺人这是想走孩子路线吗？

　　话说，她家青园里的四个儿女，就是数阿瞒最得闲，淑仙最得李王爷的眼缘。而吉哥儿祥哥儿，说实话叶玉怎么瞧着都在李王爷眼里跟个酱油差不多。这样，也放入了秦孺人的眼里。叶玉不想不阴谋论啊，这中间难不成有什么东西，是她这个脑袋不太聪明的人，没有想到的东西。

　　可拒绝吧，还真不好。为啥呢？这不让人家兄弟感情不顺畅吗？这王府里可是一直提昌着皇家兄弟要友爱啊，叶玉可不能唱了主流的反调不是吗？可为了青园的安全，叶玉是一只小蚊子都不想放进来啊。谁知道这外人进来时，有没有夹带什么私货啊。叶玉那是不得不小人之心来着。

　　“秦妹妹若是喜欢，那自然好啊。说来，这天气正合适着，吉哥儿祥哥儿早吵着看花花，我瞧着花园里的菊花可不是正艳吗？”叶玉笑着回这话。既然不能拒绝了，可叶玉也得看劳实自己的小窝不是吗？所以，换个公共的场合吧，这样有什么问题也是王府里的事情，至少，不会全算在青园的头上，不是吗？

　　秦孺人听了叶玉的应话，那是笑着回道：“婢妾这般谢谢夫人的好意了。也是代六哥儿谢谢夫人的好意。”聊是聊了算主题吧，反正叶玉觉得磕牙着难受啊。想来秦孺人的感受不也会太好着，所以，在又是陪说了几句话，秦孺春总算是看出叶玉那精神已经快奄奄一息了。所以，那是大大方方的告别了。

　　叶玉降着性子送别了秦孺人后，那才是回过神来啊。吃茶吃点心，叶玉怎么着也能安慰安慰自己的事心灵不是吗？

　　“夫人，这秦孺人是何意啊？”旁边的叶嬷嬷，那是说了话。然后，还是嘀咕着她老人家的个人想法，又是道：“依老奴想，夫人你说秦孺春这是不是来联合您，在这王府里保个平安啊？”

　　叶玉听了叶嬷嬷的话后，先是再喝了口茶，顺顺呼吸道的舒服后。才是笑着回道：“嬷嬷，我有几斤几两重你老还不知道。跟这王府里的大家伙比起来，我可算不得聪明人。再说，我也不想做个聪明人啊。太聪明的，未必是个什么好事来着。难得糊涂，糊涂难得嘛。”

　　叶玉回得那是含糊了些，叶嬷嬷就是笑道：“夫人这话水平高着，老奴那是没有听个明白来着。”对于叶嬷嬷的直接，叶玉是笑了笑，然后说道：“其实我是自己都糊涂着，嬷嬷听不明白当然了。若是嬷嬷明白了，那我不就明白了。”

　　好吧，叶玉自然是信任叶嬷嬷的，所以，她又是接着说道：“最主要是这王府里风声，我还真是有些琢磨不透来着。”叶玉这话一出，叶嬷嬷是有些惊了。她问道：“夫人，这有何琢磨不透着啊？”

　　由不得叶嬷嬷不关心着，这事情怎么越是听着越是玄乎乎了。

　　叶玉笑道：“嬷嬷，你瞧瞧王爷后院里的众人，可是发现了什么吗？”叶玉是每日吃多了，自然没事情时就阴谋论了一把的猜测猜测啊。叶嬷嬷见叶玉这神色，就是说道：“夫人，可是有哪起子人，起了坏心思？”

　　“坏心思，谁能看得透啊。”叶玉叹道。然后，她是认真对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，事实上我是在想，这王府里王爷的女人可是不少的，可不在了的也不算少。甭管是不是巧合什么的，可这人命，特别算是后院女人们的命，丢得多了点。”

　　太多不正常的去故，不是说明一个现象吗？幕后有黑手啊。

　　叶嬷嬷不是知道叶玉的心思，所以，她是回道：“那夫人是对秦孺人不放心吗？”毕竟，叶玉的突然感概，总是需要点原由的吧。叶玉听后，摇了摇头回道：“我哪知道是谁啊，若知道不会这般样子了。”果然，谁都不是万能的上帝啊。

　　“那夫人对秦孺人有何看法啊？”叶嬷嬷是真心称饭叶玉的答案了。这算不算另一种解答方式呢？叶玉听后点了点头，回道：“咬人的狗不叫，叫的狗一般不咬人。”汗一个先，感情在叶玉的眼里，秦孺人在了一条不叫的狗来着。

　　这说明什么，说明叶玉对秦孺人的防备心特别强烈来着。

　　宣成元年的九月是过去了，事实上，这年的九月里那是还算不错滴。至少，阿瞒小胖子又是恢复了他的快乐状态。淑仙大姑娘依然稳妥着。倒是吉哥儿祥哥儿两个算是安静的小家伙，那是比着他们更安静的六哥儿时，只得说，这是一场安静的睡觉大赛来着。

　　对于叶玉与秦孺人的偶尔遇见，那是青园里了无风声的。对于青园外如何，叶玉已经是想了等于白想。倒是这日叶玉领着吉哥儿祥哥儿在青园里小花园里，那是用个下午茶时。很多，孙姨娘是难得的贵客，也光临了青园。

　　叶玉想着最近越来越热的青园，不知道为什么，她心里不太欢迎客人太多啊。毕竟，这王府里王妃才是主角儿。若是倒了位，不太容易出好事情的。而且，老话都说两虎相争必有一伤，这伤的东西可不便宜了早等空子的猎人吗？

　　“孙妹妹领着淑芳啊，咱们王府的二姑娘那是越来越漂亮了。”叶主笑着赞了孙姨娘身边的二姑娘淑芳道。孙姨娘听后，脸上带笑容的回道：“她啊，就是喜欢腻着人。对了，怎么没有见着大姑娘？”

　　对于孙姨娘的问话，叶玉笑着回道：“淑仙年纪可不小了，这不得学学东西吗？若不然，将来真是差了些，那抹下来的可是王府的脸面。淑仙可不是个劲头的努力着嘛。”叶玉这算解释吧，至少，孙姨娘听后那是笑说道：“大姑娘这般用心，也是想为夫人挣份脸面来着。到底，女儿贴着娘亲的心啊。夫人有儿有女，可不是要羡慕煞足足的大片人了。”

　　叶玉笑着点了听了听，孙姨娘也是笑着让淑芳多唤唤人。倒是叶玉瞧着越来越长得是个美人坯子样的淑芳，那是真个喜欢上了。所以，笑着就是从手上退下了唯一的金镯子，叶玉是放在了淑芳的小碗上，说道：“这孩子真是招人疼啊。”

　　“二娘，谢谢。”淑芳倒是个字个字的说清楚了话。叶玉对着这种小孩子萌物，那真真是没个折的。所以，是对孙姨娘说道：“你啊，身边有着淑芳就是福气。我说着孙妹妹是个会过日子的，瞧瞧淑芳小模样，就是养得好啊。”

　　好话不用钱，还是人人爱听的。所以，叶玉是捡了不少讲讲。她是瞧着，这锻炼锻炼嘴皮子，也是个好活。至少将来，这张嘴巧了，对人对事总有些帮忙啊。

　　“夫人就是说笑了。夫人身边的大姑娘府上哪个不赞啊。”孙姨娘自然是投桃报李的回了话。这般两个女人拉了一通的废话之后。孙姨娘才是又道：“说来，夫人许是不知道。当年秦姨娘进府里时，我还瞧着面善呢。”

　　“面善，秦孺人的颜色却是不错来着。”叶玉转了话。因为，她实在不懂这孙姨娘口里的面善，是善着谁来着？打哈哈谁都会啊，可叶玉对一些往日的事情，真是昨日之日不可追啊。


第145章 一时的退步，为了将来的更多收获啊

　　对于叶玉这种逃了话题的话，孙姨娘也没有多说什么。反而是赞起了面前的点心茶水来了。好吧，叶玉没有什么好奇心的。就算有，她也不想让孙姨娘知道些什么。毕竟，这筹码握在自己手中和别人手中，那完全真真是两回事来的。

　　“夫人，打扰您也是太久了，奴婢就是带二姑娘回院子了。”孙姨娘那是在叶玉同样自是其乐的情况下，打出了告辞的通知。叶玉听后，不得不暗里猜猜，难不成她的冷兴趣浇灭了孙姨娘的八卦热情。好吧，叶玉想归想吧，她还是笑着送了孙姨娘几步。随后，孙姨娘那是回了绿园，叶玉自然依旧在青园里打打发日子来着。

　　宣成元年这一年过得还算快吧，至少，在叶玉得了叶嬷嬷的八卦通知。“夫人，宫里的大消息啊，两位才人娘娘生了。”叶玉百般无奈的听了听后，哦了一声。然后，回道：“嬷嬷不急着，你老慢慢说说怎么回事吧。”

　　“夫人，这两位才人娘娘那可是撞上了一天啊，真真是巧命来着。而且，更不巧的是，这次可是两位小皇子出世了。”叶嬷嬷八卦热情依然不灭的说了话。叶玉一听这话，也是有了精神的问道：“这同一天出生，那不是争着那长子的名头了？”

　　立嫡立长啊，这可是一点点的差别，天渊之差啊。跟天与地，飞鸟与鱼的距离来着了。叶嬷嬷听了叶玉的话后，可不是点了点头的回道：“就是夫人说得这话，老奴估摸着怕是为了那皇长子的名头啊。话来，就是不知道小皇子能不能养在生母身边了？”

　　叶玉摇了摇头，回道：“瞧着这架式，能得了恩典留着小命都是皇后仁慈了。”真的，对于这两位才人娘娘若真个活了命，叶玉觉得那皇后娘的手还不算太狠来着。毕竟，这时点特么别的喜欢去母留子来着，美名还其曰，加深养母与孩子的感情啊。

　　这算哪门子感情啊，真是黑得没个心肝了。

　　“夫人，这才人娘娘如何，自然是宫里的事情。不过，依老奴想来，夫人您说皇后娘娘那是会养了两个小皇子，还是只养了皇长子啊？”叶嬷嬷与叶玉探讨着这个有可能的下任皇帝问题。叶玉思考了一下后，回道：“这可说不准了，皇后娘娘子心思咱们哪会知道啊。”叶玉可不会吃了白饭撑着，想这种过过时间就有答案的东西。脑袋闲着，就暂时让他闲着呗。

　　事实上，就在叶玉讨论时，宫里的皇后娘娘那也是说着这话呢。“娘娘，不若两个小皇子都是养在身边，娘娘可是小皇子的嫡母来着。”这是皇后的奶娘说了话。而皇后听了后，却是思索了一下后，回道：“本宫是挺乐意的，可本宫猜想着皇上怕是不会同意啊。”

　　“那娘娘的意思，皇上会把小皇子交给淑妃？又或是贵妃吗？”奶娘猜着话的问道。皇后摇了摇头并没有回答。事实上，这个问题皇后在小皇子出生当日就是问了话，只是宣成帝并没有给出明确的答案。皇后娘娘也是只得无奈的押后了，只待圣意啊。

　　小皇子的归属，是皇宫里的一场不见硝烟的暗点。而宣成帝而成了那个裁判啊。不过，这位吹着哨子的帝王，也有他困惑不是吗？

　　至少，在皇子李庆隆天花去了后，宣成帝再一次光临了贵妃的宫里。而这一件是让整个皇宫波澜再起啊。不说宫里那天是坏了多条帕子，又是或是摔了多少个杯子。至少，楚楚风韵的贵妃让宣成帝还是风流了一翻啊。

　　“爱妃，朕太久没来看你，是真想你了。”宣成帝说了这话。可这话说得贵妃那是心中有苦还得忍着，相反，贵妃那是忍得眼泪婆娑的回道：“皇上能来看臣妾，臣妾知足了。”真的，贵妃是说她知足了，可她的大皇子庆隆冤不冤，自然会是贵妃心中的刺来着。

　　“你也是莫哭了。朕知道你伤心，朕心里同样不好受。”宣成帝那是触景伤情来着，这翻一说后，他同样也是软了几分。李庆隆不说是他多年来的厚望，单是这些年来的父子之情，又岂三言两语说得清楚。所以，宣成帝看到贵妃时，那故去长子的情可不是转到了眼前贵妃的身上了。

　　“皇上……”贵妃除了哭以外，还能如何？她不可能怪皇帝，她自然就得怪自己了。事实上，现在赵家如何的处境，贵妃更是清楚着。不管为了她自己，还是为了赵家，贵妃都得立起来。在皇宫里稳稳妥妥的。宫里，可没有谦让一词来着，就算出现了，那也绝对是一时的退步，为了将来的更多收获啊。

　　这一日在宣成帝离开之后，又是单独就寝了几晚。直到几日之后，宫里两个小皇子的归属算是有了着落。在庆隆皇子去了后，这位实际的皇长子那是落到了皇后的名下，而二皇子自然由贵妃养着了。

　　这消息一出后，那是满京城的震惊了。这不，青园里叶嬷嬷就是对叶玉说道：“夫人，这王妃娘娘怕是安心了。”叶玉听后，也得点说是啊。于是回道：“贵妃娘娘还真是得宠啊，皇后娘娘与贵妃娘娘是大福气之人。”

　　话里，叶玉虽然没有说太多，可叶玉心里实在是明白的。这贵妃与皇后的恩恩怨怨，怕不是那么容易过得啊。说过，这事情的结果，实在犹未可知来着。未来，谁知道呢。

　　“夫人说得话，老奴也是这般想的。”叶嬷嬷笑着拍了马屁。然后，还在嘀咕着，说道：“夫人，您说这皇长子和二皇子，皇上会取个什么名啊？”毕竟，这两位新出的小生命，那可是宣成帝的命根子来着。

　　叶玉听后，那是摇头一翻，她哪晓得皇帝的心思。不干青园事，叶玉操那空心思干嘛啊。倒是当晚，叶玉打发着四个儿女洗漱后早些睡觉了。她自己也是沐浴一翻回了寝屋。谁知道刚进去就是正瞧见了正坐于床榻之上的亲王李文景。

　　“王爷，您来了。”叶玉说得非常自然啊，毕竟，这两人也算相熟悉得不能再熟悉了。嗯嗯，这个是指身体来着，至于思想吗？叶玉只想说，思想有多远，灵魂就得滚个多远啊。

　　“正巧过来看看，玉娘可是要睡了？”李文景那是同样问得相当的自然。叶玉顺势的点了点头，笑道：“正准备歇息了。”心里却是暗道，这瞧着她那身行头，也知道要睡觉了不是吗？对于李王爷的明知故问，叶玉只得说，这真真是脱了裤子放屁，多些一举来着。“王爷，您可歇这儿？”

　　当然，叶玉没有忘记问问这话。毕竟，对于李文景这位饭碗爷，叶玉还是得注意注意着的。李文景笑着回道：“本王与玉娘说说话吧。时辰还早了会。”说着，还是执起了叶玉的手。叶玉脸是红了些，可倒也自然的任李王爷牵着。然后，说道：“时辰尚早了，那王爷可是沐浴洗漱一翻吗？”

　　李文景笑道：“本王刚擦了个脸，这倒不用了。”好吧，李文景回得很无所谓的样子。可叶玉就是不得不从了啊。于是，叶玉那是抽回了手，笑道：“与王爷说说话自然好啊。不过，妾身瞧着还是为王爷宽好衣后再说也不迟着。毕竟，王爷瞧瞧这天气，在床榻上干坐着可不是容易凉了人。”

　　好吧，叶玉是门多着对子也多着，李文景倒是从善如流的同意了。两人宽好衣，同卧于床榻上后，叶玉那是侧着身望着李王爷说道：“王爷，您今个儿来着可是晚了些，要不，可能与淑仙阿瞒，还有吉哥儿祥哥儿他们说说话了。”

　　“是晚了些时候，下次本王会过来早些。”李文景倒是平静的解释了这话。虽算不得什么甜言来着，可叶玉听着心里舒服。至少，李王爷眼里还是有叶玉几个宝贝儿女来着的。所以，她是笑着回道：“王爷心里记着淑仙阿瞒，吉哥儿祥哥儿就是好了。妾身也只想，他们定是喜欢多同王爷撒撒欢来着。”

　　对于爱撒欢的阿瞒，李文景是认同的。而对于爱卖萌的吉哥儿祥哥儿，李文景那是对这两个乖宝宝哥俩真个上了心些。倒是淑仙大姑娘，李文景知道长女也是懂事了。

　　“嗯，这一切本王心里都是有数的。”李文景回了话。然后，二人倒是又聊着聊着这宝宝经啊。倒是不知不觉中，叶玉都是不知道什么睡着了的。可叶玉更不知道的是，在她打着哈欠睡着了后，她身边的李王爷李文景可是清醒着。

　　看着睡颜的叶玉，李文景那是沉思了一小会儿。好半晌后，才是笑着轻说了句，道：“真不知道本王应该说玉娘豁达大度，还是说玉娘心平气和啊。”说了话后的李文景是用手执起了叶玉的少许青丝，然后，在手指缠绕着。他是未睡着，只是仔细的看着这个他自己也是不知道心中何种份量的女人。

　　“其实，玉娘适合这种安静的日子啊。”最后，在李文景睡前，他是说了这句除了他自己听到外，无人听到的话了。


第146章 这样的话，太可怕了说

　　宣成元年，注定不会平凡的一年。因为，这一年皇子李庆隆的天花不治后，宣成帝前脚把那现在名义上的皇上子准备交备皇后抚养了。可这百日未过，这位皇长子就是一命小夭折了。而原本同贵妃抚养的皇二子，正式的荣升成为了宣成帝唯一的皇子。

　　小皇子这一下，可谓是万众注目啊。

　　“嬷嬷，这皇后娘娘的皇长子去了？”这是叶玉在听了叶嬷嬷的八卦后，不得不摇头不相信的事实啊。这皇后娘娘是不是那什么寡人手，这皇子猫猫的在她那贵重手里需要九条命来着。要不，这夭折概率特么高了那么多来着。

　　叶嬷嬷听了叶玉的话后，那是叹了一声，回道：“夫人，王妃娘娘怕是要高兴了，这贵妃可是又宫里的唯一了。”叶嬷嬷这话说着叶玉听后，就想喷啊。这特么说着，贵妃娘娘像朵小黑花了。不过，叶玉也不得不转转大脑啊，怎么想着这位才出生的皇长子，夭折得凑巧不是时候啊。话说，宫里指不定多少奴才得陪着这位皇长子了。

　　“嬷嬷，这话可不能这么说。”叶玉肯定的对叶嬷嬷说道。然后，又是解释道：“当然，咱们不说宫里那些事儿了，其实吧，这宫里的那些事儿也就那么回事。反正事情的经过咱们也不晓得什么，最多就是见个结果来着。”

　　对于叶玉的话，叶嬷嬷自然是点了点头，赞同啊。

　　而同时皇宫里，皇后娘娘是问了话，道：“嬷嬷，那起子奴才可招了？”皇后的奶娘叹了声回道：“娘娘，奴才没有招。只是现在，娘娘先想法子才成啊，奴才们怕是最会看情况的了，这情形下怕是没有人敢过份得罪了贵妃。”说话声音是平和的，可是掩不住奶娘那眼中的恨恨之情啊。

　　当然，皇后不在意的，因为，这位国母的眼中同样是恨啊。是恨不得食了仇人的肉，吞了仇人的肝啊。“嬷嬷，父亲娘亲那里可递了话？”皇后对于娘家人自然是依靠的，所以，她是问了话。奶娘听后，认真的回道：“娘娘，国舅爷和夫人那里没有递什么话。只是说让娘娘保重身子骨，天下万事都是能过得去的。”

　　这算安慰还是什么，皇后还是得思考思考啊。毕竟，贵妃现在的筹码挺多的，而她身上更多的还是依着身份。若是皇里谁手里有了孩子，皇后那是绝对比贵妃养着的高兴。只是现在，皇后娘娘已经是骑虎难下了。

　　“嬷嬷，这事难啊。”除了这几个字，皇后已经是不知道说些什么了。

　　宣成元年，是很快过去了。而宣成二年，又是来临了。正月时，李文景到了青园里，那就是第一件事考难了阿瞒小胖子的功课。用李王爷的话说就是，阿瞒小胖子应该进学了。毕竟，皇宫的子孙，总不能是让无学无术的文盲吧。这样的话，太可怕了说。

　　“玉娘，开春时就让阿瞒同庆昌庆卫一道入了学吧。”这是李文景的话。而叶玉听后，那是笑着应了道：“阿瞒的事情，可得王爷费心了。说来，阿瞒一眨眼间，也得进进学，时日可真快。”

　　“可不快嘛。”李文景笑着应了话。

　　当晚，晚饭后，叶玉是讲了事情。事实上，阿瞒小胖子在听后，那是对李文景这个父王问了话，道：“父王，是不是要听先生讲那些什么‘子曰子曰’的啊。”阿瞒小胖子这是未曾进学，已经开始有些厌学了。

　　“这是圣人之言，你自然要好好学学的。”李文景笑着回了话。而阿瞒小胖子听后却是摇了摇头，回道：“父王，圣人之言，就一定是对得吗？为什么先生开口闭口就是圣人圣人的。”

　　李文景听后，倒也没有恼，反而是问道：“那阿瞒以为，要如何呢？”阿瞒小胖子听后，却是开心的挥了挥手，说道：“那是先生讲先生的，不用何事都借圣人的名头才对嘛。先生说是先生说的，圣人说是圣人说的。我没觉得有什么关系在里面啊。”

　　阿瞒小胖子那是急急学习，这种反驳的话李文景听着不太顺耳。不过，他不是个迂腐之人，所以，倒也没有怎么在意。反而是笑着回道：“阿瞒倒是好心思啊。”阿瞒小胖子一听这表扬的，那是笑着回道：“阿瞒只是喜欢多想想，这里，总得常动动的。”边说着，小胖子那还是得意洋洋的指着小脑袋瓜子。一幅爱动脑筋的小样子。

　　李文景瞧着这样，可不是笑了嘛。当晚，叶玉在淑仙和阿瞒告退后，那是又是哄了吉哥儿祥哥儿这小哥俩去睡觉。到是当晚，李王爷歇在了青园里。

　　“玉娘，阿瞒是个聪明的。不过，你做娘亲的总得提点些，小时了子太未必佳啊。”李文景的话里，似乎还隐藏了话。叶玉不傻，不过，她对李文景难得的好心提醒，还是笑纳了。然后，回道：“王爷，阿瞒哪算得什么聪明，不过仗着几分小机灵罢了，比不得世子爷那般优秀着。就是同卫哥儿比起，阿瞒也是调皮过了些头来着。”

　　“这倒无事，本王小时候也不是个喜静的。”李文景不在意的回道。当然，叶玉可是明白这话潜在的意思。当然，话说回来哪个小男孩子的童年少年，我们没不燥动的啊。

　　“王爷，阿瞒瞧着妾身倒是相信先生自会交好着。只是，淑仙一转眼间，也是不小了。这亲事上，妾身不好打扰了王妃娘娘，可不得请王爷多留留意了。不管将来如何，总得王爷这给淑仙做父王的看顺眼缘了。”叶玉笑着说了这话。淑仙小盆友，那是个十二岁的小LOLI啊，可叶玉却是不得不忙碌起来了。这时点结婚都是早啊，这不早点下手订上了。

　　真到急急的时候时，才发现什么好的女婿人选，不是有家室的，就是被别人订下的。那是何等的苦逼啊。所以，这先下手为强，后下手糟糟啊。

　　“玉娘，这事你倒是上心？”李文景这样叹道。叶玉听后，却是想吐糟了，话说，她的女儿她不操心，谁真个操操心啊。这一辈子的婚姻，可不是儿戏，更不是小事来着。不说是十全十美，可总要尽尽全力的不是吗？

　　叶玉有这想法，当然，算不得什么。事实上，李文景也是同意了。所以，他是问道：“那玉娘心里可有了人选？”叶玉听后，真想给了李王爷五百块，知说她就在信亲王府里待着。她在哪里找门子的人物啊，这闭门造车也造不出个女婿啊。

　　“王爷，妾身浅见识薄，哪识得什么合适的人选啊？这事，可不得王爷累心了？”叶玉笑着回了这话。李文景听后，到也反映过来了叶玉的意思，那是笑着回道：“这事情，本王会记心上的。”

　　夜，好吧，是越来越深了。事实上，这个晚上两人自然得睡觉了呗。

　　而接下来的日子里，叶玉是跟嬷嬷商量着事情啊。不管这淑仙大姑娘何进出嫁了，可有些事情总要提前安排安排吧。所以，淑仙大姑娘的日程表也开始加上了满单。这不，青园里淑仙大姑娘忙碌起来了。而阿瞒小胖子为了他的学业，也是得努力了。

　　“娘，学习好辛苦啊。”这是小胖子对叶玉的话。而叶玉听后，只是摸到了摸小胖子的脸，回道：“学习不辛苦，如何成为一个上等人啊。阿瞒，这世间是吃得苦中苦，方为人上人的。”天下，可没有那么多好东西，是不收费用滴。也同的，没什么不付出，就能得到大收获啊。

　　“可先生就在哪里整天念着，我着烦啊。”小胖子很直接又是手舞，又是比划的为叶玉描述他那生动的课程啊。可叶玉听后，怎么听着都觉得那先生，有误人子弟的感觉啊。所以，叶玉笑着说了话，道：“若是阿瞒不喜欢，便是偷偷懒国呗。”

　　叶玉这个做娘亲的，那是出了不太好主意啊。不过，小胖子是很高兴的接受了。相反，叶玉是找到了叶嬷嬷，说了话，道：“嬷嬷，我今个儿发现件事情，不怎么对劲啊？”

　　“夫人，出了什么事啊？”叶嬷嬷来了精神头啊，这事情可大可小的，听着叶玉这么讲的叶嬷嬷那可对一切怀了大大的问号在哪儿。一时间，那是鸡血打满了。叶玉倒是没说别的，而是直接回了话，道：“我听阿瞒讲了讲那先生，虽算不得什么明显事。可我听着，总觉得那先生非是没用心教，而是太用心的把阿瞒把呆子方向引着。”

　　啊，叶嬷嬷一听这话，那怒火中烧啊。这算什么，挖人墙角根子，都不带这么狠的。于是，叶嬷嬷回道：“夫人，这是真的吗？三少爷年纪还小啊，这若是移了性情，可如何是好啊？”对叶嬷嬷的担心，叶玉若说一点担心也没有，那绝对是骗人的。可她不得不镇静啊。


第147章 这人与人，不同命啊

　　“嬷嬷，这事情暂时也就不能显了眼。所以，我瞧着你老是不是让人盯清楚了。若真个查清楚了，咱们才好想出对策来。”叶玉对叶嬷嬷是这般说了话。有了叶玉的主心骨，叶嬷嬷那是应了话，是定了决心，要理好这事啊。

　　说来，在小胖子入了学这么久后，叶玉本来还是放心些小胖子性子开始稳了。可这种隐患一出后，叶玉心中，那是巴凉巴凉啊。这世间，果然是人无害虎意，虎有吃人心啊。真可谓是，大千世界，只有你想不到的，就没有人家做不出来的。

　　而在叶玉巴拉巴拉时，秦孺人是再一次光临了青园。话说，叶主对于这位近些时日以来，一直套套近乎的存在，有些脑门子痛了。叶玉不算聪明的脑袋也清楚，怕是亲王妃对她俩指不定带个有色眼镜，在观察观察了啊。

　　“秦妹妹，这是带着英哥儿啊。”叶玉高兴的说了话。当然，对于排行六取名李庆英的小子，叶玉真的米有萌的感觉啊。因为，这不是她青园里的娃，这小东西金贵着，指不定是秦孺人的命根子。话说，叶玉哪敢亲近太过了，要不，有个什么头疼脑热的，那别人还不想把她给吃了不成。

　　“是啊，英哥儿一直念着两位兄长，所以，婢妾才是又厚颜来夫人这里了。”秦孺人笑着回了话。叶玉听后，难不成还能撵了人吗？所以，只得让吉哥儿祥哥儿两哥两，那是陪着英哥儿一起玩玩呗。小孩子们凑到堆里，自然是热闹了。不过，旁边伺候的嬷嬷丫鬟们可得仔细着了。就是与秦孺人说话的叶玉，更多的眼神也同样是放在自己的儿子们身上的。

　　那是娘亲的眼珠子啊，恨不得给别在了身上。

　　“秦妹妹说得哪话啊，他们兄弟喜欢亲近着，这不正好嘛。小孩子们在一起，就是容易得个乐趣来着。”叶玉笑着回了话。秦孺人一听话后，好家伙那是的来了精神，和叶玉聊起了宝宝经啊。可叶玉聊得那是有些如话出春水，一翻不可收拾啊。这瞧着，叶玉想再多等些时辰，这不留了客吃吃，都有些显得不尽人情了。

　　好在，秦孺人的脸皮，还是留了点。所以，在玩了大半个时辰之后，秦孺人是领着不舍的英哥儿告了别。叶玉是笑着客气道：“若是英哥儿不舍，二娘这里可是随时欢迎英哥儿来找哥哥们玩的。”

　　好吧，叶玉客气了，可秦孺人不太懂客气啊。所以，人家是大大方方的同意了。叶玉心中有些苦笑啊。不过，对于秦孺人带着英哥儿来，叶玉虽是担心安全，可对于吉哥儿祥哥儿能多多玩伴，还是高兴的。毕竟，小孩子们也是需要交流的，不是吗？

　　这宣成二元年的日子，不算快了吧。不过，叶玉想得的消息，还是让叶嬷嬷打探了清楚。在叶玉瞧着那厚厚的一叠叠资料时，叶玉那是仔细的看了。这中间也许没有直接的东西，可间接的不算少啊。

　　当晚，很不巧的李文景歇在了青园里。在晚上时，叶玉瞧着睡着了李王爷，那是问了话，道：“为什么？王爷。”这话很轻，也很疑惑啊。

　　“玉娘，什么为什么？”李文景是睁开眼睛，问道。叶玉愣了一下，然后，问道：“王爷，您没有睡着吗？”

　　“若是本王睡着了，岂能听到玉娘的话了。”李文景笑着回道。而叶玉听后，却是叹了一声，说道：“妾身以为王爷已经睡着了呢。”

　　“本王睡着了如何？未曾睡着了又如何？有什么，玉娘不能当着面对本王讲吗？”李文景这般问了话。而叶玉听后，眼中有些话说不出的感情，好一下后，她笑道：“王爷，妾身有些能直接问您吗？问了您，会不会让您为难啊？”

　　“你若是问了，本王才是能知道。你不问，本王如何得知？”李文景这般回道。其实，他对于叶玉有何问题，当然，是有一二分兴趣。毕竟，对于叶玉这种不太想说的事情，李文景可不会认为是好事。只是，他有种想解忧的想法。所以，才会这般问了这问啊。

　　而叶玉听后，笑着回道：“既然王爷这般说，那妾身便是回了。”想了想后，叶玉才是又接道：“王爷，阿瞒是王爷的第三子对吗？”

　　“庆昌是为长子，庆卫是为次子，阿瞒自然是三子了。”李文景不理所当然的回道。叶玉听后，却是点了点头，回道：“王爷的话，妾身听明白了。不过，妾身有一问，一直在心中，今日问了出来，只望王爷不要生了妾身的气？”

　　“玉娘，说说吧。”李文景看着叶玉的眼睛，这般直接的说道。叶玉同样抬了眼，直直的看着李文景的眼睛，问道：“王爷，可曾想过阿瞒在您心中是何位置。一个可有可无的儿子，还是一个皇室养着的平庸之辈就成。”

　　这话一出后，李文景愣了一下。然后，脸色平静的问道：“玉娘，何出此言？”叶玉听后心中想暗叹啊，果然，就是这般的结果。所以，叶玉笑道：“阿瞒从小是个急燥的样子。当然，妾生得阿瞒，自然了解着阿瞒虽是那样，本性却是不燥的。不过是在王府里多年，顺随的习惯了，自然而然养成的样子。”

　　“前些时候，阿瞒进了学。若说别的什么，妾身倒是不在意。不过，阿瞒的性子一下安静了太多，妾身还真是不太习惯。加之阿瞒就不是个爱学习的样子，所以，妾身是关心了阿瞒的生活和学业。”叶玉平淡述着事情，仿佛那是在正常不过的。

　　事实上，这说着说着，叶玉似乎就是有些说不出的感觉了。她接着又是道：“说来，阿瞒本来变得让人少操心了，这不爱学业也就这样罢了。认亲王府的三少爷，将来总会有份产业的。皇家的子嗣，还能饿着了。”这算是嘲讽地话，事实上，对于这种养猪的养人手段，叶玉是心寒的。

　　“只是，若是天性便罢了，可真有人想让阿瞒变得笨了蠢了，妾身心中有些痛罢了。”叶玉说得直话，并没有什么隐来隐去的。更甚者的说，叶玉在说话时，不知道为什么的，就是压不住了怒气。这话说得，那是让李文景李王爷听着耳朵不太舒服啊。

　　叶玉是舒服了，事实上，叶玉说了后也许心里松了口气，可并没有真个舒服。事情不解决了，哪会舒服啊。

　　“玉娘，这事是真的吗？”李文景这般问了话，语气平静着。当然，李王爷心里有没有骂下人办事不牢靠，那就是不得而知了。

　　倒是叶玉瞧着李王爷这样，那是叹了一声，回道：“妾身只是猜想罢了，哪作得真。也许，只是妾身最近闲得慌，过虑了。”这话说得，那是自伤自心啊。其实呢，李文景才是有些不太平静着，当然，这是心里面。

　　“玉娘，若是阿瞒平庸些，您会如何看？”这是李文景的问话。叶玉听后，抬起头笑道：“阿瞒是聪明还是平庸，妾身哪会知道。不过，妾身明白一件事，阿瞒的人生是他自己的，他想将来如何才是最生要的。他要过了一辈子，又不是妾身指着阿瞒一辈子应该如何如何了？谁能替阿瞒决定啊。这个决定，妾身总想阿瞒会自己选的。”

　　是的，别人的人生，要谁去插手。谁都不是上帝啊，人太长了的，总是惹人讨厌的。这是叶玉的心里话。

　　“阿瞒自己选吗？”李文景嘀咕了这话。然后，倒是没有再说什么。而是看着叶玉，又想了想，搂着她闭上了眼睛。良久以后，叶玉才发现，李王爷睡着了。而叶玉，却是失眠了。不得不说，这人与人，不同命啊。

　　到底是不是李王爷，叶玉心里有七八的把握。瞧着李王爷那份重视嫡庶的样子，还有信亲王妃的高贵样。叶玉就是明白着，这后院里没个男主人的依仗，那可能吗？

　　又或是，在这位李王爷的眼中，嫡长子是他的真正继承人。其它的，只是子嗣的继承人。跟其它那些什么除了物质外的，都是灰灰了。

　　叶玉想不通，毕竟，她不是土生土长的。只是一个半夹生的非原生品而已。所以，叶玉在看着李文景的侧脸睡颜时，心中除了叹气，还能如何啊。

　　阿瞒小胖子，除了你娘啊，这个王府里你能信得过哪个长辈呢？就是你父王，似乎也特么的不可靠啊。

　　第二日，叶玉醒来伺候李王爷更衣时，脸色已经是恢复了平静。昨晚的一切，就是两人的没有谈过般。反正，大家伙都是想装个无事罢了。这种掩饰太平的样子，叶玉还会会几分的。

　　“娘，娘。”在早饭时，除了淑仙大姑娘早到了。这吉哥儿祥哥儿那是在奶娘嬷嬷的陪同下，高兴向叶玉扑倒之。而阿瞒小胖子，看来又是起得最晚一个，这会儿还没个人影啊。


第148章 事不关已，自然高高挂起啊

　　好吧，早饭不积极的阿瞒小胖子那是最后一个到得位。当然，吃饭是阿瞒小胖子是很积极的。用罢饭后，李文景自然当先离开了。而叶玉瞧着四个儿女，心情突然好上了不少。得，这天要下雨，娘嫁不嫁人都是人说得事情。万事反正自会有解决的办法，叶玉决定想开点，没整得自己不开心了。

　　反正，这日子哪般过，都是过啊。如此，让她自己开心些才成，要不，那不是让那些对她有啥啥的人开心了。这是特么的不划算啊。

　　“淑仙，你也是大姑娘了。阿瞒是弟弟，这功课平日里你们姐弟也是可以相互学习学习的。”叶玉是笑着订了个调子，这算是让大班的淑仙大姑娘带带小班的阿瞒小胖子啊。这样，就算阿瞒在另外一堂课上算不得学些什么，至少，有了淑仙的这个臭匹匠，还是可以相互增进增进的。

　　“娘，阿瞒弟弟有那个空闲的时辰吗？”淑仙大姑娘那是问了话。当然，不是淑仙大姑娘没个友爱之情，而是进了学的阿瞒小胖子，有那个京城空闲的功夫吗？淑仙大姑娘表示，很怀疑啊？

　　而叶玉听后，却是笑道：“阿瞒自然会有空闲时候的。”叶玉这答案是多么的肯定啊，那是阿瞒小胖子被他的亲娘给代表了。不过，叶玉还真是这么米认为的。就那种能把人酸得不能酸的东西，小胖子少学点指不定还能少被毒害些。所以，当个不太合格的学生也不错啊。至少，让那些别有心思的人，少操些心吧。

　　要不，让人瞧瞧着，看看青园的小胖子那是不用人出手，也就是个不学无术，有点顽烈不甚的小家伙啊。

　　“娘，跟大姐姐在一起了，那师傅那里怎么办啊？父王那儿，阿瞒可是不好交差了。”小胖子从来就是很会抓住机会的。说实话，除了老师那些叽叽歪歪外，小胖子也是特麻两个兄长啊，那是什么尊师重道啊，什么好好学习天天向上啊。话说，小胖子在他家姐那里，可是听听王府里的小道消息什么，再是跟四个伴伴玩玩游戏啊的。这小日子过得有滋有味有声有色的，这一相对比，小胖子的向学热情那是一百八十个百分点的直线下降来着。

　　“你父王那里无事的，最多，娘会告诉你父王你不爱学那些东西。做王府里的三少爷，学那些东西有何用处，你一不考科举，二不当兵吃粮的。到是可以跟伴伴多玩玩，或是听你大姐姐的话，有些事情你大姐姐总会讲给你听听的。”叶玉那是对小胖子歪了歪楼的教道。

　　小胖子那是得了鸡毛都能当令箭，这下子，那小脸上都是兴奋的神情啊。不过，叶玉还是知道分寸的。所以，叮嘱了话道：“阿瞒，娘虽然让你多些空闲时候，可不是让你每日都逃了课。”说到这里，叶玉那是捏了捏小胖子的圆脸，肯定的说道：“别的什么课，娘不太强求要，可有你大兄庆昌的课，阿瞒是一定要上的。而且，还得记谁了。若是不明白，就回了青园里问你大姐姐和娘。知道吗？”

　　“娘，这很重要吗？”小胖子抬头，认真的问道。叶玉肯定的点了点头，当然，叶玉同样没有漏到女儿淑仙眼中的若有所思。

　　好吧，儿女事情是告一了段落，叶主自然能领着众人去给亲王妃请安了。请安那是每日的必备事件，除了特殊的日子除个外的。

　　所以，这打打磕牙的请安结束后，叶玉就得回回青园里继续米虫的日子啊。这小日子在青园里是过着过着的。可在青园之处，那是风起了吗？自然是起了的，至少，皇宫里起了风。

　　“娘娘，臣妾这是无可奈何才来求了您啊。”这是淑妃青渝的声音，当然，她的说话对象是当今宣成帝的皇后。而皇后听了之后，却是点了点头，然后，回道：“这事情本宫记下了。”说得那是没有个准信啊。

　　淑妃青渝没有得到想到的答案，那是如何敢离开。再说，这宫里的女人，哪件事情不是与朝堂上相连着的。若是宫里有了位置，没有了宠爱没了孩子依靠着，这除了朝堂上的亲人，宫里的女人还有何的依仗着。

　　“娘娘，贵妃那边今日能牵着臣妾的家人，来日难保不会连着了娘娘。娘娘，您就甘心这么一直忍着让着，这一步退了，步步退。可这退能挽回什么吗？臣妾只怕这退到后面，是万丈的深渊了？”淑仙青渝那是眼框红了红，有些声音呜咽的说了这话。

　　当然，上面的皇后很清楚着，淑妃青渝求着她，不过是因为皇后娘家的势力盘根错结着。同样的，贵妃那边与中宫是势不两立啊。现在，贵妃算是对淑仙这位皇后的手下人动了手，这到底是打草惊蛇，还是说修剪着枝叶，皇后自然有一翻的考量着。

　　“淑妃，你也是宫里的老人了。有事情，莫太着急了。”皇后平淡回了这话。可下面的淑妃青渝却是想骂人了。话说，这事不关已，自然高高挂起啊。可这真是关自己了，有谁在火烧眉毛时，还能那般镇静得跟个没事人一样啊。别人如何，淑妃青渝不知道，可她知道她在皇后面前，不能那般太过于出众啊。

　　要不，这养了狗的人，都得怀疑是不是下面的人有别样心思。这有别样心思不可怕，可怕的就是上面的人不信任了。

　　“当然，这事情本宫会过问的。你啊，还等消息。这般上跳下窜的让皇上瞧见了，可不是个明理的事情啊。”皇后这算给了安慰吗？至少这话一出后，淑妃青渝知道皇后是有心插上一手了。这不怕插手，就怕不插手啊，水浑了，自然才好摸鱼来着。

　　同样的，这有了几方势力的牵连着，淑妃青渝是知道家里人暂时安全了。至少，在没个结果明朗前，算是安全了。后面的如何，那就是各方角力的大小对比了。当然，少不得帝王的裁判裁判啊。

　　对于皇宫里的事情，青园里没有关系，就是信亲王府里插手的也是甚少来着。不过，信亲王妃赵雪姬却是心思里有些思考来着。这不，奶娘徐嬷嬷就是问了话，道：“主了，您可想何事了？”

　　“嬷嬷，庆昌都是十四岁了，这未来的媳妇如何？我这心里如何不在意。这事情，也是不知道王爷有何章程来着。”亲王妃赵雪姬说出了心里话。当然，对于儿子快要成家了，这做母妃的心里如何，怕是只有亲王妃赵雪姬最是清楚了。

　　成家自然立业，对于小主子的事情，奶娘徐嬷嬷那是高兴啊。所以，她是笑道：“主子，这是好事啊。这事情您是做得主的，就是王爷有了人选，那也定是会同您商量着。世子爷，也是转眼间真个长大了。往后，主子有得是福气来着。”

　　这是好话啊，徐嬷嬷一说着，可不是亲王妃赵雪姬与她真是笑了起来。信亲王妃赵雪姬是回道：“嬷嬷这般说说，我心里也是舒服了不多。说来，是得跟王爷商量商量了。庆昌年龄也是大了起来。对了，嬷嬷你才瞧瞧，这庆昌的身边可是本份的？”

　　“主子放心，老奴明白着您的意思。那世子爷身边哪个不是您挑得人选，自然是本份的。再说了，世子爷的性情您是最清楚着，那是随了王爷。将来啊，定是尊重着世子妃的。”徐嬷嬷笑着回这话。而亲王妃赵雪姬听后，那是笑得欢快啊。

　　日子是过着，对于认亲王妃这种已经开始隐晦的找着儿媳妇的事情，自然是不会大张其鼓的。不过，这种暗里挑挑人的事情，到也是转了这位信亲王妃的不少视线。所以，信亲王府里那更是平静一片来着。

　　宣成二年的夏很快过了，而秋也来了。这一年的秋天的凉，那是来得份外的早。若说别的什么事件，也许京城里的人，那是打打磕牙来着。可北方蛮子来了使节，求见了宣成帝。这算是大事啊，至少，大得整个京城都是知道了。

　　“这是朕养兵丁，一群饭桶。”宣成帝那是甩了手中的折子，心中有着怒气那是难以发泄出来。话说，这折子的事情，不算小。不过，朝中知道的人，却是不多。当然，这不是什么大事情吗？

　　那才怪。事情上，这是朝堂上一习惯对民间的手法。用史学家的本色，那就是什么春秋笔法来着。一笔过去，大事小事都是有的。只不过，想让你知道的那是详详细细啊，不想让众人知道的，那就是含糊而过了。也许，你不过抓抓字眼，没准都注意不着了。

　　良久以后，宣成帝又是翻开了折子。这一次，宣成帝没有再扔了折子，不过，是摔了桌子上那些茶茶碗碗什么的。然后，大殿里自然是跪了下的内侍奴才们请罪。罪，谁的罪？


第149章 这个天下，是实力说话的

　　奴才内侍有罪吗？说有也有，说没有也没有。有的原因吗？那是因为卑微啊，自然就是上好的顶气羊来着。说没有，自然是事情不出在他们的身上了。

　　而此时的宣成帝，怒火更甚了。至少，在第二日北蛮的使节求见事件，礼部的官员禀了天听，而宣成帝却是决定量上几天。也许，北蛮的使节是大度，至少这起事件里，北蛮使节还算是知礼。不过，这个评价，是礼部给的。而宣成帝最后，逼于百官众臣的意见，还是捏着鼻子见了北蛮的使节。

　　“大雍皇上，万岁。”这是北蛮使节的话。宣成帝是瞧着下面那一群让他特别不顺眼的存在。然后，在高高的云台之上问了话，道：“朕听闻礼部禀明，尔等来意请和。”声音自然是平静的，而且在这大殿之上配着宣成帝的帝威，还是有股子天子明堂的感觉。

　　“回大雍皇上，我国大汗特命下臣送来和平的愿望。是希望与贵国能达成这和平，两国都是能减少边彊的战乱，让各多的子民能享有美好的日子。”北蛮的使节是陈述了这话。然后，还是递上了官方的书信。

　　当然，这书信宣成帝可不会直看的。少不得，得让内侍检查检查什么的。这是为了帝王的人生安全来着。而当宣成帝仔细看了这封算是两国的国书后，那手是握得紧巴紧巴了。好久以后，宣成帝才是平静的说道：“此事事关众大，使节来我朝也是日子尚浅。着礼部陪同一翻，使节一行可风识我大雍的京都人文。”说完这翻后，宣成帝自然让内行宣成这北蛮的使节退出了大殿。

　　然后，对着这满朝的百官大臣们时，宣成帝才是开了口道：“北边来犯。现在北蛮使节请我大雍和亲，为北蛮大汗求取大雍的公主，此事，众爱卿议议吧。”这事情不算小，至少这话一出后，朝堂奇怪的平静了一片。可片刻之后，那是人群凶涌了。

　　这答案就不外乎两种。一种以鹰派为首的，那是不和亲啊，这是有失大雍的脸面啊。这自然是求战派来着。话说，这一派比较合着宣成帝的心意，可有心无力的宣成帝在望着那国库的空空时，只得忍了。

　　而一种是以鸽派为首的，那就是同意和平啊。这战乱一起，能有多少家庭又是家破人亡来着。国家养皇室，这皇室的公主养了百姓的荣华，自然，到了要报达的时候了。对于这种暂时的和平，为了大雍利益的，宣成帝就是不想听，可为了这个大雍的江山，他还得听着，说不得，还得这样办办事啊。

　　朝堂上吵吵的一片，宣成帝那是左右为难。而这时，做百官之道左相爷那是说话，道：“皇上，臣请求同意议和，和亲虽是下下之策。可大雍天下，需要皇室公主为了天下臣民，牺牲一些的。望皇上，以大局为重啊。”

　　这算大局吗？用一个女人，换得的和平。事实上，宣成帝在听着左相的话时，就知道木已经成舟了。再说，不说这事情，光是想想北边那几次小冲突里，大雍对北蛮的骑兵那是只得打，而追不得。就是明白这种和平，暂时是无法改变的。

　　至少，在大雍的马场没有壮大起来，在大雍的骑兵没有真正成长起来。一切，还得忍着。这个天下，是实力说话的。别说什么有理行遍天下，无理寸步难行啊，那是书生意气罢了。

　　国与国之间，从来，自古如此。有实力，那是爷爷，没实力，那是孙子。不过在刀咀与鱼肉这间，转转个头罢了。

　　“此事，朕自有决断。退朝。”宣成帝发了话，自然，这个堂朝事算是告一了段落。而宣成帝在养心殿里那是思考了许久啊。在许久以后，这位帝王去了皇后的昭阳殿。皇后对于宣成帝的到来，自然是万分高兴的。

　　“梓童，陪朕坐坐吧。”宣成帝落了府后，笑道。虽是笑着，可脸上还是有掩不住的疲惫啊。皇后那是上前握住了宣成帝的手，说道：“皇上辛苦了，臣妻却是帮不上什么。臣妻多想能为皇上分忧解难。看着皇上日日操劳成这样，臣妻心中实痛。”

　　夫妻间的小话，自然是温馨的。宣成帝是个帝王，可对于妻子他还是尊重。所以，他是笑道：“有梓童这翻话，朕就是领了。”说了之后，宣成帝又是看着皇后，好一下后，叹道：“朕实有一事与梓童要商量一翻？”

　　果然，帝王来找皇后，就没有个空闲的。皇后心中是不是巴凉巴凉的，还真不好说话。若说高兴，是在帝王心里还是有用的。而难过，则是没事时，这位帝王能想起他的皇后吗？想归想，皇后那是笑着说道：“能为皇上解忧，臣妻自然是高兴的。皇上但讲无妨，臣妻自然努力想的。”

　　“北蛮来了使节求取公主。朕心中有几思理啊。一是北边不稳，北蛮善骑，我大雍应对吃力些。二是若是同意了，国库也是可以不为战端一起，再费空空如也的国库银子。三是朕真不忍心百姓再遇战乱啊。”宣成帝说了话。这些话自然也是他的想法，毕竟，大雍是真的没有骑兵，没有银子，可以来打上一场仗了。而北蛮的求亲，也算是给双方一个台阶，可以下下了。只是，宣成帝有些犹豫，因为，这和亲的名声，总归不太好听的。

　　“皇上，皇室的公主现哪有合了年龄的？”皇后问了这话。这话，也是提了个真实的情况，就是宣成帝的姐妹已经是嫁了人的，总不能让人家夫妻和离吧。而宣成帝的女儿，那年长的两个，也是出退了。而没有出退的，都是六七岁的小LOLI来着，总不成，那北蛮的大汗来个养成。先汗一个先……

　　宣成帝一听这话，叹了一声，道：“朕，何尝想啊。若真是要和亲，自然得在宗室里选了。”皇后一听这话，虽是明白这皇帝的心里虽是不太满意着，可怕也是有了决心。所以，她是回道：“此事为了天下臣民，想来，宗室们心里会明白皇上的难处。”

　　宣成帝听后，那是点了点头。

　　这事情，算是下了。可事情上，这事情给京城里还是刮上了一股风，至少，有了合着年龄的郡主县主的宗室，那是心里开始猜猜帝王的心思后，巴凉巴凉了。

　　叶玉在青园里，同样得到了这个消息。而这个消息出来时，她是惊着了。话说，若是在京城里选个女婿，也就凑合着。可好在安全啊，这亲王府能的撑腰来着。皇家的女儿，太危险了。所以，当晚，叶玉准备找李王爷来青园了。她得为了女儿后半辈子的安全，努力了。

　　事实上，叶玉努力了，可李王爷不在府上，这是有力没地使啊。等到叶玉再见到李王爷时，已经是事情刮风的第三天了。当晚，叶玉那是领着四个儿女陪李文景用了饭。当时，叶玉是提前对阿瞒和吉哥儿祥哥儿三个家伙好好培训了一翻。

　　不外乎一个中心，两个基本点。一个中心就是，弟弟喜欢姐姐啊，想姐姐在身边，好孝顺父王来着。两个基本点，就是姐姐得嫁在京里啊，姐姐受了委屈弟弟能出头撑姐姐的腰啊。

　　好吧，李王爷很是享受了一把儿女的热情。而这一晚，在儿女们告退后，叶玉是伺候着李王爷歇息在青园。在寝屋里时，二人同在床榻上，叶玉就是搂着李王爷的腰，那是说了话，道：“王爷，妾身怕……”这是脑袋还埋在了李王爷的怀里。

　　李文景那是拥着叶玉，问道：“玉娘，怕什么，出了何事吗？”对于李文景的问话，叶玉自然不会放过了机会，她是回道：“王爷，妾身听说北蛮来了使节求娶公主。可皇家现在哪有合着年龄的公主，妾身这不是担心着淑仙嘛。这女儿就是娘亲的小棉袄啊，妾身哪能不为她心里忧着。”

　　对于叶玉的忧，李文景一听后自然明白了。所以，他是叹了一声，回道：“放心吧，淑仙也是本王的女儿，本王心里有数的。”这话回了话，李王爷自然也是起了心思，他是明白着大雍的底子到底如何？自然也是清楚着，这和亲是事在必行的。所以，对于长女淑仙的亲事，李文景还真是上心了。至少，他得让自己的长女过了这一关。

　　“有了王爷的话，妾身代淑仙谢王爷对她的关心了。妾身想，淑仙有您做她的父王，是她的幸福来着。”叶玉笑着回了话，心里的石头算是放下了一半。现在李王爷同意了，那么，剩下的就是快点把女婿弄到手了。

　　若是以前，叶玉对于自己这么年纪的姿态就是弄个女婿什么的，也许有点心结啊。可现在一想着北方那大雪，那刀子般的大风。再是想想这时点不防寒，那什么哪比较前一世那些东东，所以，叶玉想想纪录片中的北方游牧日子。叶玉心里急啊，她宁愿女儿现在嫁了。

　　至少，这个京城里哪有人敢欺负了郡主的大女儿，她就是指着李王爷，还有阿瞒几个小子给她家淑仙的撑腰了。

　　真个到了那个北蛮，我的天啊，那真不是人过的日子。这时候，有点野蛮的塞外，真不是什么好风景来着。


第150章 还什么私事能比过选选女婿啊

　　儿女是娘亲的债啊，这当娘亲的叶玉自然这些日子就是更加的忧心了。当然，这总忧心在青园里也就罢了，出了青园后叶玉还得装装样子，秀着不在意的。毕竟，这皇家的人都是要脸面的，你总不能让别人抓着了大义的小辫子啊。叶玉就算不为自己注意着，也得为几个更小的儿女注意了。

　　事实上，这件皇室和亲北蛮的事件，已经算是潜规则之下了。而这一日，信亲王李文景却是在办完差事后，找了几家不算大权重的朝臣。当然，没有去别人府上拜访一二什么的。毕竟，李文景可不想让他的皇帝大兄以为，他有什么结交朝臣的心思。那个李文景李王爷自然就得在办差事顺道提了那么两句。

　　不外乎就是听说贵府上的公子，那个年纪合适娶妻了。对了，这定亲可是有了，要不，本王讨杯水酒什么的。这话一出后，只是不是个脑袋被门夹过了的，八成都会明白过来了。这是为了北蛮使节的事情，这位宣成帝的嫡亲弟弟信亲王是招女婿了。比起皇家公主那些个礼仪，自然朝臣，特别是那些不太高位的朝臣。对于娶个郡主媳妇，还是会普遍的比较欢迎的。

　　这厢里，本着广撒网，这好选了好鱼啊。所以，信亲王李文景那是圈中了好几个合适的人选了。差事里公事是办完了的李文景，自然是准备收拾收拾，然后，就是去办办私事了。话说，还什么私事能比过选选女婿啊。

　　可信亲王李文景那是前脚出了衙门，后脚就要上马离开时，小黄门有请了。因为，宣成帝想他家五弟了。皇帝的口谕，那是没得个打发的。所以，李文景那是得随着小黄门进了宫里。当然，李文景也是打赏了小黄门，不外乎问问他哥宣成帝的脸色如何？

　　小黄门自然是知无不言啊，不过话说他知道的也确实不多。唯一给李文景有点用的信息就是皇宫里都是在闹着北蛮使节这事。这消息话说，满大街都传了，李文景自然知道了。可给了小黄门的银子那是收不回来的，所以，李王爷是亏了本的买卖啊。

　　在进了宫后，李文景自然先去拜见宣成帝。事实上，宣成帝见到自家嫡亲弟弟时，心情还是好上了两分的。怎么说呢？这不是说打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛。宣成帝让李文景坐了下来，然后，那是抬头问道：“五弟可听说北蛮使节事情了？”

　　这宣成帝直巴巴的问了，李文景还能如何，只得是小心的回道：“臣弟有些耳闻。”这算是含糊的回答。只是耳闻啊，事情的经过和结果，李文景李王爷可不太敢关心的。谁知道这宣成帝如何想的，毕竟自古以来的帝王那都是有点翻脸无情的。所以，就是贵为亲王了，李文景依然还得小心着。

　　宣成帝听后，就是笑道：“五弟也听说了了，那就是知道北蛮对皇室求娶公主的事情了。”一口压了下来的宣成帝，那禀着一力降十会啊。李王爷那是反搏不得啊。所以，只得点了点头，说道：“这事情，皇上如何看？”

　　“五弟如何看呢？”宣成帝没有回答，反而是对信亲王李文景问道。李文景听后，心中有些不安了。不过，他还是脸上平静的回道：“这事情处然是皇上乾坤独断就成，臣弟唯皇上马首是瞻。”这是表决心啊，除了这样李文景就是不敢再多任何话了。

　　而宣成帝听后，点了点下头，又是叹了一声，道：“五弟，朕苦啊。朕瞧着北蛮那使节心中不痛快啊。这和亲一事，朕实无脸面见列祖列宗啊。”说得那语气让人听着，就是自有一翻的难过味儿。

　　而信亲王李文景听后，更是低了头。因为他不敢接话，这接了话得罪谁都是得罪。而不敢回话，更多是怕惹上了身啊。可事实上，这宣成帝抓了壮丁，那能容着信亲王李文景拪了手嘛？答案自然是否定的。所以，宣成帝又是道：“五弟，国库难啊，朕把此事与朝中重臣相议后，就是更加难了。你说说，满朝里都是同意了和亲，朕岂得逆了民意啊？”

　　民意不可逆？可信亲王李文景想在肚子里骂爹啊。话说，他跟民意有何关系啊。这事情，他真的不想搭手啊。可宣成帝的话，又是不能不回答的。所以，信亲王李文景那是抬了头，看着宣成帝跪了下来，说道：“皇上，臣弟从小蠢笨。这有些事情自然不如朝中重位臣工们看得明白，所以，臣弟实想不出为皇上分忧的法子。臣弟，臣弟……”说到这里时，李文景那是眼框红红啊。

　　这皇家哥俩，真是有些两眼汪汪的趋势来着。因为，有些话李文景真是不敢应着了。而宣成帝看着面前的嫡亲弟弟，自然是明白了这位五弟的几分意思。所以，他是看着李文景，道：“五弟，朕了解你的。有些话，五弟就这么想避着朕了吗？还是说，朕真是孤家寡人。”

　　“皇上？”听着宣成帝那些诛心之语，信亲王李文景抬头，这般唤道。声音里自有一种沉重啊。然后，默然道：“臣弟不敢。”

　　“既然不敢，五弟就起来坐下吧。”宣成帝这般说了话，信亲王李文景只得起了身。然后，宣成帝看着他，才是又道：“五弟，北蛮的实力如何？朕心中只有个大概数啊，而且，若是皇家真的联姻了。这合适的人选也不多，朕让皇后先选了一翻合着年龄的。这数来数去，朕为难啊。”

　　话到此，信亲王李文景心中是通亮的。可他不敢搭话，因为，这一搭着就是让他付出女儿一辈子的幸福来着。

　　“五弟，大雍是父皇和皇后交到朕手上的，朕哪能忍心让祖宗的心血到朕的手里折腾了。五弟，你得帮忙朕啊。”宣成帝拍了拍信亲王李文景的肩膀，这话字字千均啊。信亲王李文景到了这份上，还能拒绝吗？

　　不能的，因为，他也是李雍皇室的一员。所以，他闭了一下眼睛，然后，睁了开，接着抬头对宣成帝说道：“皇上，臣弟力薄，只是若皇上但有吩咐，臣弟尽力而为。”

　　“好，好，有五弟这翻话，朕实乃放心了。”宣成帝这时候是难得的笑了。而之后，不提到皇后那儿满面笑容的宣成帝。单单说带着沉重步伐的信亲王李文景回了王府后，先是去了信亲王妃赵雪姬的芷惠轩。

　　“王爷……”信亲王妃赵雪姬话里有着少许的欣喜。而信亲王李文景却是没有半分的喜色，反而挥手退下了伺候的奴仆。这才是对信亲王妃赵雪姬说道：“王妃，北蛮使节求娶公主的事情，可听说了？”

　　“我听道到了一二消息，怎么了？”信亲王妃赵雪姬平静的回道。然后，她像是想起了什么，问道：“王爷，难不成这跟咱们府里有关？皇家没有合年龄的公主吗？”话时在，信亲王妃赵雪姬已经是赤果果说出了事情来。

　　而信亲王李文景听后，而是艰难的点了下头。这一下子，信亲王妃赵雪姬明白了。所以，她回道：“这事情我去讲如何，王爷？”

　　听着信亲王妃赵雪姬自愿出面当了那个唱白脸的，信亲王李文景叹道：“此事，王妃安排清楚就成。消息本王亲自去说吧，王妃去说太为难你了。”对于这话一出后，信亲王妃赵雪姬自然是高兴的。

　　她回道：“那王爷这几日就是多歇在青园吧，我会注意府里的事情。那些需要准备的东西，我会让管家和嬷嬷备好的。准不会误了什么的，王爷您尽管放心就是。”有了这个保证后，信亲王李文景应了。

　　随后，信亲王李文景是到了书房，在书房看了许多的书籍后，他才是收拾了一翻。然后，提步到了青园。在待到青园时，李文景就是见到了正在逗着吉哥儿祥哥儿的叶玉。叶玉瞧着李文景后，她还是没来得及打个招呼，那吉哥儿祥哥儿可是齐齐上前，扑到了李文景的两条小腿上。

　　那是让李文景李王爷一边一个小娃娃。叶玉看着这情形，就是笑道：“吉哥儿祥哥儿可还不快起来，跟父王行礼要恭敬的。”

　　有了叶玉的话，吉哥儿祥哥儿许是玩得乐了，还是起了身。倒是李文景搂起了两个小家伙，对叶玉笑道：“无妨，这样天真活泼些也是逗人喜欢的。”这话出后，吉哥儿祥哥儿可不是在李文景的怀里又是唤起“父王”来。

　　迎着这父子三人进了屋子。叶玉就是笑着说道：“王爷今个儿来得早，可是差事下早了。淑仙和阿瞒可还得有会儿才来呢。”

　　对于怀里正乱动着的吉哥儿祥哥儿，李文景没有在意。他反而笑了一下，对叶玉回道：“本王来早了些，淑仙和阿瞒最近可是学业重了些？”

　　这算关心吗？叶玉忍不住想道。


第151章 玉娘，这才是你吗

　　想归想，叶玉还是笑着回了话，道：“是啊，你们姐弟最近可是向学之心甚浓来着。”其实，这可不是叶玉想说的重点话。真正重点就是，小胖子是有了向学之心，然后，淑仙大姑娘自然不会打击她家弟弟的学习热情来着。

　　所以，阿瞒小胖子对于世子爷李庆昌课上不懂的地方，又或是懂了地方。那都是会与淑仙大姑娘讨论一翻后，再是找叶玉理论理论上一翻来着。话说，对于这种学以致用的方法，叶玉还是蛮赞同的。至少这样，她不用担心阿瞒小胖子一不小心给人带歪了。

　　李文景听叶玉的话后，点了点头。然后，那是逗了逗怀里的吉哥儿祥哥儿。相比起了阿瞒小胖子而言，吉哥儿祥哥儿真是乖乖宝宝啊。所以，叶玉倒是不用担心孩子们什么的。自然的，叶玉就是问了问李文景，道：“王爷，可是在青园用了饭？”

　　李文景笑着回道：“本王今歇在青园里，晚饭自然在玉娘这儿用了。”好吧，李文景这话一出后，叶玉就是笑着去了吩咐叶嬷嬷，这备晚饭时得加筷子得加碗了。说是时辰慢吧，其实也挺的。可不，没多少的时辰，这晚饭时辰就是到了。

　　当然，最让叶玉不会错会了时辰的原因，就是淑仙大姑娘和阿瞒小胖子回来了。对于淑仙大姑娘，那是规距有礼。而阿瞒小胖子那是笑嘻嘻啊。见到李文景时，也是乐呵呵的请了安。然后，小胖子是就忘记每日必备的课程，就是逗号逗两个各小的弟弟。

　　“阿瞒，可别把吉哥儿祥哥儿给逗哭了，要不，到时候让你哄好了他们。”叶玉先就是发了话，对于阿瞒小胖子这种友爱方式，叶玉可是不太有强力心脏能每天看着戏码上演来着。所以，对于小胖子一翻教育，寻阳勉不了的。

　　“娘，您放心了。吉哥儿祥哥儿可是好弟弟，不会哭的，对不对啊。”小胖子那是哄着吉哥儿祥哥儿子话。边说着，可没有少在两个弟弟的脸上捏了捏。当然，旁边的李文景只是笑着这友爱的儿子们。他是对淑仙大姑娘说了话，道：“一转眼间，淑仙也是长大了，都是个名门淑媛的样子。”

　　这话真是有些感慨了。可不，旁边的叶玉瞧着女儿时，那也是有成就感。这是好养长大了女儿，不是吗？倒是淑仙大姑娘笑着回了话，道：“父王，女儿再大了也是父王的女儿啊。就怕将来父王说女儿撒娇多了，可是让父王多操些心思来着。”

　　李文景听着淑仙大姑娘的话，笑了。然后，回道：“父王乐意为你们操心啊。”这话虽未说出什么，可是让气氛却是添上了一缕的感伤啊。不知道是对岁月，还是别的什么。

　　到是旁边的叶玉听后，笑着说道：“王爷，管它往后如何，淑仙可都是王爷的女儿，自然还要王爷多给她的撑撑腰呢。”这话说得可不是出嫁那般明显的心思。可这话一落后，淑仙大姑娘的脸那是红扑扑啊。让人看着，就是想咬上一口的红苹果来着。

　　晚饭时，一家几口人是安静了吃了饭。当然，李文景没忘记考了考阿瞒的学业。这一翻的问下来，阿瞒小胖子也算是答得标准的。所以，李文景还是笑着放了儿女去睡觉。到是在外面时，淑仙大姑娘问了话，道：“阿瞒弟弟，今日可是藏拙了？”

　　“不是大姐姐说，这中庸之道最得人心嘛。阿瞒是照着娘亲和姐姐的意思哦。”小胖子那是很狡猾狡猾的回了话。淑仙大姑娘听后，那是笑了，然后回道：“这样才好啊，做姐姐可是喜欢阿瞒弟弟这般装个高高人的样子。”

　　姐弟二人打着趣，而叶玉却是哄着吉哥儿祥哥儿这哥俩睡了觉。然后，少不得要伺候着李王爷歇在青园啊。这日子相处久后，也就那般回事吧。至少，叶玉是很熟门熟路了。所以，在二人都是洗漱好后，回了寝屋里。叶玉就是为李王爷宽了衣，在二人躺在床榻上时，李文景先开了口，道：“本王瞧着淑仙他们都很好。”

　　“王爷说笑了，妾身可不敢全担着。说来，淑仙阿瞒，还有吉哥儿祥哥儿，那都是要努力学习王爷呢。”叶玉笑着回了话，然后，还是看着李文景，又是道：“王爷，时辰不早了，可是歇了？”

　　这话问得那是就差没说，叶玉今日真得有些累了。就是想李王爷早早放过她，也是早些睡吧。这早睡早起身体好啊。倒是李文景愣了好一下后，叹了一声，说道：“本王有件事，想跟玉娘讲讲。”

　　瞧着李王爷那正式的样子，叶玉的磕睡有些飞了，所以，她是笑着回道：“王爷，您有话但讲无妨，妾身听着呢？”回了话后，叶玉可不是望着李文景吗，就是等着他开了他那金口呗。而李文景瞧着叶玉的样子，好一下后，才是说道：“这事情跟淑仙有关连。”

　　一听跟淑仙在了关连，叶玉第一反映就是回来了，笑道：“王爷可是挑好了人选？”神情有些高兴，瞧着这样的叶玉李文景下意识里点了下头，回道：“是有几个人选，不过……”他的话未落，叶玉就是真个没了磕睡。

　　所以，叶玉那是问了话，道：“王爷，这都是京城里的吗？其实，妾身也是不挑的，只要这真的能让淑仙离王府近一些。妾身知道，让王爷为难了。”

　　“玉娘，其实，本王是想说这挑了几个人选。只不过，皇上今日如召见了本王，那话里的意思有些点了府上的名。”这话在很是好一下后，李文景还是给了叶玉当头一盆的冷水。这水真得很冷啊，冷得那是叶玉想起这个秋天刚满了十二岁的淑仙，就是心中全都是凉透了。所以，她的嘴唇都似乎沾在了一起。好一下后，叶玉是找回了声音，望着李文景，道：“王爷，这是真的吗？”

　　“是真的。”李文景认真的回了这三字，然后，那是等着叶玉发泄了出来。事实上，在叶玉听着这个答案出来时，她的脑子里是空白。不知道为什么，叶玉反而是说不出话来了。也不想再想些什么东西。

　　良久以后，叶玉是起了身，然后，很直接的开始穿起了衣服。看着这翻姿态的叶玉，李文景是问了话，道：“玉娘，你这是干什么？”

　　干什么？老娘不伺候了，成吗？叶玉心底有冲天的怒火在咆哮着。可是当她抬眼看着同样冷下了脸来的信亲王李文景时，叶玉的理志回到了脑里。她明白了，她是如此的弱小而又无力。这些反搏同样的这么可笑着。可是，叶玉真得不能忍受了。

　　泪，不自觉从眼里流了出来。

　　叶玉含着泪，对信亲王李文景回道：“王爷，妾身突然想去看看淑仙，妾身总觉得一转眼间她似乎就不在妾身面前了。”这话，是叶玉的真心话。可心中疼痛的叶玉更明白，她不为了自己，也得为了阿瞒，为了吉哥儿祥哥儿，也是不能这般让李王爷把所有的怒火对准了青园。至少，这位李王爷在皇帝面前的无力，不应该把撒在了青园里。那样，会让李王爷最后的内疚，也是消失的无影无踪。

　　这般想了后的叶玉，低了头。因为，她对自己的丑陋，是厌恶了。是真的，厌恶了。不用说，不用想，叶玉都觉得这皮囊里的心，已经是那般的让人觉得特别的虚伪。可在这个世道生存，叶玉想笑想哭，岂能如能自己的意思。

　　“玉娘，淑仙已经睡了。”李文景突然上前，搂住了叶玉说了这话。然后，他的声音从叶玉的头顶上传了来，又是道：“玉娘，本王知道你不好受，可皇家就是这样。你要明白事理，很多事情本王也是拒绝不得的。”

　　是啊，李王爷能拒绝了皇帝吗？当然，不能了。

　　知道这个答案后，叶玉是心中很难受，很难受的。良久以后，叶玉抬头看着李文景，说道：“王爷，妾身想去佛堂静静，妾身现在脑子里乱乱的一片。妾身怕，这么丑的自己让王爷见着了。让妾身去理通了思绪，可好？”这算请求吗？也许算吧，叶玉只知道她想一个人好好的发泄一翻，要不，她会牵怒的。

　　而李王爷，不是她能牵怒的对像。

　　李文景看着叶玉眼珠子里倒映着她的头像，然后，他是回道：“玉娘既然想去，便去吧。”说完后，李文景松开了手。然后，在叶玉穿好的衣服后，又是从架子上拿下了厚厚的大披，说道：“披上吧，别着凉了。就算不为自己，玉娘也想想青园里的四个儿女。莫让他们担心了。”

　　叶玉接爱了李文景这算是一翻的好意吧，然后，她抬了头勉强给了笑脸后，就是转身出寝屋向小佛堂而去。所以，在她出去后，立于寝屋里的李文景却是望着叶玉的背景的发了愣。

　　也许，这是第一次李文景如此直观的见到他的夫人的情绪。他忍不住的暗道，玉娘，这才是你吗？或者说，在儿女面前做娘亲的玉娘，是另外一张脸。那张脸，有笑，有哭，有喜，有泪。


第152章 宣成帝不成得不开始想，他是否命中克子

　　对于李文景的心思，叶玉哪还有任何的想法。她的心思已经是慌张了，所以，当叶玉到了小佛堂后只是一个人跪在寻里静静的思考着。她不知道这场局里，可还有转还的余地。事实上，对着封建皇朝的皇权，叶玉觉得她个人好渺小。因为，她发现自己是如此的无力了。

　　小佛堂里的菩萨，是泥塑的。所以，它依然的安静端坐在那里，不会为堂前的叶玉有丝毫的改变。而叶玉就是这样在小佛堂里静静待着。直到第二日时，她才是不得不打理了自己的妆容。因为，她不想自己最软弱的一面，让别人见到。也许，那个伤口需要隐藏着，她才是如此平静的去面对接下来可能发生的事情。

　　早饭时，信亲王李文景依然在青园里。而叶玉如同往常一样的哄着吉哥儿祥哥儿用了饭，昨晚的一切就像是没有发生一样。当然，事实上已经发生了，不过是叶玉想假装当她不知道罢了。至少，在叶玉没有得到女儿淑仙的情绪前，她得稳住了自己。因为，叶玉是青园的主心骨，她得为几个孩子的撑了起来。

　　早饭平淡的过去了，而早辰去信亲王妃那里请安时，这件事情信亲王妃并没有提起。而这，也让叶主松了一口气。因为，只要没有正式的提起，叶玉想那就是还没有官方正式定性，也许，可能来得及改变吧。请原谅一个娘亲的自私想法。如若有那么一个宗室的郡主一定要为这李雍天下付出一把，叶玉知道只要不是她儿女，她就想去求神拜佛了。

　　人，果然是天下间，最自私的一种生物来着。

　　而叶玉承认了这一点。

　　当天上午，叶玉回到了青园里，虽然，她本人想掩饰这一切。可事实上，在她回去后淑仙大姑娘和阿瞒小胖子就是溜了课。看着这出现在面前儿女，叶玉问了话，道：“淑仙，阿瞒，你们的功课呢？这时辰怎么回来了？”

　　“女儿跟嬷嬷告了假，想来也不会差这么一天半天的功夫。娘，你可是事情吗？”淑仙先是问了话。而阿瞒小胖子就是大方多了的直接回道：“娘，师傅对于我的开溜，那是睁只眼睛闭只眼睛。反正阿瞒在那学习也是打网晒鱼的，那夫子讲得子曰还没有大姐姐和娘亲讲得好呢。”

　　小胖子话很直，眼睛里同样跟淑仙大姑娘对望了一眼，然后，那是小跑到叶玉身边，说道：“娘，是不是谁欺负你了？要不，你告诉阿瞒吧。阿瞒帮忙您记着。”边说着，小胖子还是坐在了叶玉的身边，又是拉起叶玉的手，接着道：“阿瞒长大了，就帮娘报仇。娘说过的，有怨报怨，有仇报仇。阿瞒一定会小心眼的帮娘记得劳劳的，不会忘记哦。”

　　看着逗着她乐的儿女，本来还想带个笑脸的叶玉，那是真的哭了起来。虽然没有声音，可无声的泪更是让人觉得有一种难以忍受的悲哀。“娘，没事的。”好一下后，叶玉这样回了话。然后，叶玉抱着阿瞒说道：“阿瞒真好，娘是开心的。”说完这话后，叶玉是深呼吸了好几下，然后，才是松开了小胖子，然后，说道：“阿瞒，溜了功课可不是好孩子。你快去上课了，要不就惹你父王生所了。有你大姐姐陪着娘就成了。”

　　叶玉想支开小胖子，因为，有些话她想了想还是决定告诉女儿。阿瞒小胖子是个会瞧脸色的，所以，他是同意了。而在小胖子离开后，叶玉还是让叶嬷嬷去守在了外面。然后，在屋子里只剩下了母女二人时。叶玉开了口，道：“淑仙，最近功课累人吗？”

　　是的，话到嘴边，叶玉反而开不了口了。她说不出来啊。

　　而与叶玉想得不一样，事实上，阿瞒小胖子那是在外面打了个圈后，就是指着四个伴伴引开了注意视线。然后，小胖子很有小狗精神的爬了窗户。从侧面的房间里，走窗户中翻了进侧屋。再是从侧屋里，到了叶玉旁边的小耳房里。

　　所以，当小胖子蹲在墙角里偷听着时，叶玉和淑仙大姑娘可不知道多了这么一只胖胖的老鼠来着。

　　“女儿挺好的。娘，你是不是最近太累了？”淑仙关心的问了叶玉。而叶玉听后，是叹了一声，回道：“淑仙，娘有一件事想跟你讲？”

　　“娘，你说就是，我听着便是了。”淑仙笑着回了话，然后，看着叶玉为难的样子，又是道：“娘，有什么事你说吧，女儿能听着的。你可不用太为难了。”话里，淑仙大姑娘还是带上了撒娇气的口气。

　　叶玉看着面前的女儿，那是搂了过来。然后，才是说道：“北蛮使节来求亲，你父王讲，说皇上相中了信亲王府。而信亲王府里合着年龄的，就只有你了。”叶玉一五一十的回了这话。说完后，她就是忍不住眼框又红了。

　　“娘，父王是说皇上伯伯要女儿嫁到塞外，嫁到北蛮吗？”淑仙从叶玉的怀里起了身，然后，抬头认真的问道。叶玉很是艰难的点了一下头，然后，说道：“淑仙若想哭，就在娘怀里哭个痛快吧。在外面还得为了皇家的脸面忍着，娘知道，我的女儿苦……”

　　“哇哇哇……”淑仙扑到了叶玉的怀里，然后，边是哭着边问道：“娘，这不是真的，对吗？女儿还那么小，父王怎么会舍得呢。娘，对不对？”

　　“对，娘也舍不得的……”叶玉这样回了话。然后，她又是抚上了淑仙的头发，接着道：“你父王也是舍不得的……只是，那是皇上的意思，这天下谁都不能逆了啊。你父王，也不能啊……”除了声声的叹息，叶玉只得为李王爷解释了话。叶玉不想女儿认为，他们做为父王娘亲的是舍了她。而是真真的君命难违，这天下间，谁也不能违了它啊。

　　‘塞外，北蛮，皇上’这是飘在了小耳房里阿瞒脑中的话。他再一次知道了，原来在王府里最大的父王，也不是无所不能的。原来，在这个天下里，真得像书上所讲的那样，只有皇帝才是做主的那人。大姐姐，要嫁人了，而娘亲和大姐姐哭了。这是阿瞒的小脑袋里，现在最清楚的想法。

　　宣成二年秋快过去了，而宣成帝在晒了北蛮使节这么久，自然是要见见了。这亲事，宣成帝再不想同意，而逼于现实下，他都得捏着鼻子认了。

　　和亲之事，是定了。而人选，这位宣成帝却是只字不提着，反正就是含糊着北蛮的使节，那自然有公主嫁给北蛮的大汗滴。只是，这要宗室的大宗令，选选合意的生辰八字来着。而就在宣成帝忙着北蛮使节一事时，后宫里的消息让宣成帝听后怒火攻心。

　　“你这奴才，再讲一次。”宣成帝大怒道。而跪下的小黄门，很可怜的被台风尾扫到了，那是浑身颤抖的回了话，道：“小皇子今日得了急病，太医诊治说是风寒入体。”

　　风寒，真不是个好兆头啊。宣成帝的脑门子开始疼了起来，这是他现在唯一的儿子了。而这，让宣成帝不得不开始想，他是否命中克子啊，要不，为何每一个儿子都夭折？想归想，宣成帝的帝驾自然摆向了贵妃的寝宫。而当这贵妃寝宫的奴才们迎驾时，宣成帝哪还有这等心思。早是一马当先去看他的唯一儿子了。

　　“太医，皇子病情如何？”宣成帝对着红了眼的贵妃，加上那是同样红了脸的皇子，问了在殿内的太医话。而这太医很苦逼啊，事实上，小皇上的脸都是扉红了，太医就是医国圣手也没敢保证啊。只是，对着红了眼睛的宣成帝，太医也得为了小命低头啊。所以，太医那是恭敬的回道：“皇上，小皇子风寒入体，臣等只能尽力而为。”

　　“不是尽力，朕是要皇子安然无恙。”宣成帝说了这话。而太医那是更得低头了，这保证，那是谁都不敢打了。而宣成帝这是急急的看了皇子后，哪还有半分心思放在前朝了。对于北蛮的使节来说，只能说这些哥们来得不是时候啊。这不是，撞上了雷点吗？

　　与此同时，在淑妃青渝的宫里，这位淑妃娘娘那是换了身淡雅的妆束，然后，领着宫女去了皇后的寝宫。得了皇后的如见，淑仙青渝是行了礼，然后，不忘记禀了话，道：“皇后娘娘，臣妾听说小皇子病了？”

　　“淑妃，这事情自有本宫和贵妃操心，你啊，就是个热心太过的人了。”皇后这般回了话，那是对淑妃青渝的过度热情给了答案。而淑妃青渝听后，却是平静的回道：“娘娘，若让臣妾讲，那定是奴才们没有仔细照顾好小皇子。这风寒入体，若是奴才了力，哪会让小皇子受了这等罪啊。”

　　淑妃青渝是对皇后回了这话。而皇后听后那是笑道：“哦，淑妃来，到底是想讲出来什么？”


第153章 侄子们，是否有些聪明的

　　淑妃青渝那是看着皇后，笑着回道：“娘娘，臣妾不过是认为贵妃娘妨对小皇子照顾的不尽心。这对小皇子都是不上心，这不是对皇上的不仁不义嘛。”皇后听了这话后，倒是笑道：“好了，本宫知道你是一片好意。不过，此话可不许再讲了。贵妃妹妹的心思，岂会如此。你啊，就是个心思简单太过的。”

　　见着皇后有了定论，淑妃青渝也不在多讲了。得，这是打道回了宫。

　　而在淑妃青渝离开后，皇后身边的奶娘才是说了话，道：“娘娘，老奴瞧着这淑妃的话里，好像有什么没有讲出来样子。”皇后听后笑道：“嬷嬷，这宫里的话哪个不是藏着一断的。再说了，淑妃的性子如何，本宫不想猜。本宫只知道，宫里的事情但凡求个稳总不错的。”

　　事实上，皇后求稳了，而宣成帝是一点都不稳了。而这位帝王在这个时候，是真的稳不下来。而朝中的北蛮使节最近也是开始在向礼部逼顶了，这大雍是何目的，总不能留着使节团在大雍过了新年吧。

　　而与太医一起苦逼的礼部官员，很想说他们都是打酱油的啊。这宣成帝才大没有发话，下面哪个敢支个声啊。

　　而在这宫里和朝堂的双层夹饼下，宣成帝病了。而且，病得不轻。至少，在皇后得到了这个消息时，那是吓了好大一跳。而看着龙床上的宣成帝，皇后是询问了太医，道：“皇上的病情，到底如何了？”

　　这由不得皇后在意啊，只是是个人看着这一下了憔悴得脱了圈圈子的宣成帝，那都是魂不淡定了。所以，皇后对于这可能的政治变动，那是一点也敢松松来着。太医那是回了话，道：“皇上是怒火攻心，加之偶染风寒。所以，这病上加病，才会这般来得严重。”这病嘛，自然就是心病，加上得病了。身体心灵的双重打击啊。

　　太医的话，皇后是相信的。不过，为了以防万一的皇后，那是边着让太医院好几句她拢络的太医，都是一一为宣成帝诊了脉。这种事情，小心谨慎总没个错的。而太医的结论也是大同小异的。

　　事实上，这事情一出后，皇后除了担心宣成帝以为，对着贵妃身边的那位小皇子就更加不淡定了。原因很简单，因为这孩子是在贵妃的名下。而她是皇后，与贵妃可是天生对立的。不过，本着皇后是嫡母，所以，皇后还算是太度的。至少，现在皇后的心思原在了宣成帝的身上。

　　皇宫闭门，而在宣成帝养病的期间，这京城的风言风语来着，那就是更加的风大了。而在这一年的冬天，那一位宣成帝的小皇子还是步上了他兄弟们的命运，那就是夭折了。

　　“皇上，应该喝药了。”皇后笑着唤醒了宣成帝，那是小心伺候着宣成帝用了药。而宣成帝在这养了的好些日子里，精神头确实是好了许多。所以，他笑道：“这些日子，辛苦梓童了。”

　　皇后听了这话，边是把药碗递给了宫女，然后，还是抽出帕子仔细为宣成帝试了嘴角。边是回道：“臣妻不苦，能为皇上做着事儿，臣妻高兴着。”帝后二人正是这般说些小事时，小太监进了殿里。

　　“有何事，说吧。”宣成帝开了金口。而在帝后二人的压力下，小太监神情慌张的回道：“奴才回禀皇上，小皇子刚刚夭折了。”

　　“乱说八道。”宣成帝怒斥道。事实上，这位刚才还是开心的帝王，这会儿只觉得眼前又是一片的黑暗猛来啊。皇后不由得上前扶了宣成帝，道：“皇上，您注意身子，这天下离不得您啊。”

　　而皇后的话，让宣成帝回转了心思。所以，他是挥了挥手，让小太监退下。而这小太监前脚退了下去，后脚宫里就是传出皇后的惊呼，道：“太医，传太医……”

　　病上加病的宣成帝，这回是真的病得很利害。至少，这向件事情的打击，让这位帝王一下子精神击垮了下来。将养了小半月后，宣成帝是一直卧于病床之上。而皇后不得不再见召见了所有的太医为宣成帝治病。

　　朝中的事情，宫中的事情，这一团团的乱子让皇后也是累了个慌忙。而在皇后这一日伺候宣成帝用了药后，宣成帝并没有向往日那般直接的歇息，反而是强打起精神说了话，道：“皇后，与朕说说话。”

　　帝后私聊天，自然得奴才们退下的。毕竟，皇家里的事儿，知道的越少越是安全。而宣成帝对着皇后，就是说了话，道：“梓童，苦了你。”

　　皇后摇了摇头，回道：“皇上，臣妻不苦的。臣妻只盼着皇上能早日好起来。”宣成帝听了这话后，笑道：“朕的身子，朕清楚。”

　　说了这话，忍不住“咳”了几声的宣成帝就是说道：“怕朕这病，是得脱些日子了。”说着，宣成帝抬头望着皇后又是道：“梓童，朕与你夫妻，想来，有些话朕总是要交待的。现眼下瞧来，朕不放心啊。”

　　“皇上……”皇后忙回了话，然后，还是为宣成帝半卧坐起的身子顺了气。而宣成帝听着这话后，是叹了声，道：“朕本来以为……却不想，白发人送了黑发人。这百年后，朕竟然无子祭祀。说来，朕实无脸面见列祖列宗啊。”

　　“皇上，您会好的，莫说这话了。”皇后安慰了这话。事实上，在皇后的心里，她更多的还是想着这事情上，她的家族应该如何站了位置。毕竟，宣成帝的病情，皇后是一清二楚的。而且，皇后也是瞧得出，宣成帝的病更多的还是太医用药在撑着。而这个撑着说实话，谁知道是撑得多久，至少，太医不知道，皇后不知道，宣成帝同样没个底的。

　　“朕不放心，朕不想百年连个子嗣也无。朕的陵墓岂能无祀……”是的，宣成帝在意他的这一系无子，而无子这个名头是宣成帝的痛啊。皇后听了这话后，那是搭上了宣成帝的手，回道：“皇上，不会的。臣妻想皇上会有子嗣的，就是不说皇上的儿女，单是皇上的兄弟那也是子嗣丰厚的。老天爷也会眷顾皇上，只待皇上病好了……”

　　皇后觉得，她能说的话都是说了。这王爷们的子嗣也是提了，有些话她就是皇后也不敢直提啊。要不，谁知道之位病了帝王，如同病了的老虎，有没有个最后的疯狂啊。所以，边边擦擦的皇上递上了鼓，敲不敲响，全看宣成帝的意思。

　　“朕的弟弟，对，朕还有弟弟。”宣成帝叹了这话。然后，那是拉起了皇后的手，说道：“朕不放心，梓童为朕去查查吧，朕总要知道朕的弟弟府上的情况……侄子们，是否有些聪明的……去吧。”宣成帝对皇后给政治任务，而皇后也是得了准确的消息。这算是帝后二人都是放了心吗？

　　而回到昭阳殿里，皇后也是一直在思索着这件事情。这种事情，自然是越密越好了。而皇后能商量的人，还真没有什么合适。可让皇后想不到的是，有人来投诚了。而这个投诚的人，就是淑妃青渝。

　　“淑妃，你不在宫里为皇上祈福，求见本宫有何事？”在这个紧要的关头，皇后可不希望给人抓了把柄。而事实上，淑妃青渝却是抬眼看着皇后，恭敬的回道：“娘娘，臣妾有话想禀明，可否请娘娘给臣妾一个机会。”

　　有人来禀话，皇后自然也是要给脸面的。所以，皇后挥了手，让伺候的奴才退了下去。当然，她的奶娘还是留了下来，这是心腹之嘛，大家伙的利益是可以保证的。毕竟，像这种大家族出来的奶娘，那都是家生子，上上下下的三代家里人哪个不是握在主子手里。皇后是非常信任的。

　　“娘娘，臣妾听说皇上病重？”淑妃青渝这般问了话。而皇后听后，是回道：“淑妃，你有话便讲，这般可不是本宫想听的话。若真无事，本宫可不想浪费了时间。”皇后回得很直接，那是有点快刀斩了乱麻啊。

　　而淑妃青渝听后，却是明目张胆的说了话，道：“臣妾斗担，有一言相告。”

　　“说吧。”皇后明了话。而淑妃青渝说道：“娘娘，臣妾听了些闲言碎语，说是皇上病重，皇后娘娘要在宗室里为皇上选了嗣子。所以，这才是抖担来禀了娘娘。毕竟，皇上圣心高照，岂会怕了肖小的事情。”

　　皇后听了这话，那是怒了，道：“看来本宫太心慈了些，竟然让些奴才忘记了本份。淑妃，这件事情本宫会记下你的情份。”皇后回了这话。而得了保证的淑妃青渝那是在皇后的话后，陪着皇后又是扯了几句，才是回了寝宫。

　　而在淑妃青渝走后，皇后奶娘就是说了话，道：“娘娘，这淑妃禀了这消息，也算给娘娘卖个好。只是消息走露了，娘娘，这可如何防得了悠悠众口。”

　　“嬷嬷，您没有听说，是谣言吗？”皇后笑着回了这话。


第154章 可小胖子从来不是个心虚的主

　　皇后说是谣言，可事实上它是谣言吗？当然不是的。不过，这件事总不能因为知道的真假与否，反正，它已经是轩然大波了。而事实上，在皇后在行动时，其它人也没有闲着。至少，宣成帝就不是单方面的拜托皇后了。面这位帝王，那是动用了手里仅有用的那么些人手，在挑选着宗室里上跳下窜的家伙们。

　　信亲王府，这日的青园是安静的。而叶玉与叶嬷嬷却是在说着话。当然，事实上叶玉是很注重保密的。不过，再是保密了，叶玉也是没有想到青园里的阿瞒小胖子那是起了心。这不，两人正说着话时，小胖子那是近段时日里哓足了课的偷听大人事。

　　“夫人，表姑娘那儿递了消息。”叶嬷嬷开口说道。叶玉一听后，愣了愣，问道：“表姐表妹，是哪一位？”

　　“是宫里的淑妃娘娘。”叶嬷嬷忙回道。而叶玉听后点了点头，回道：“嬷嬷，咱们与淑妃好像没什么联系吧？”这倒不是叶玉忘记什么的，而是她确实与这位宫里的表妹除了少少的两面外，还真个没什么私下讲了话。这般淑妃宫里还是艰难的往外递了消息，不朝着舅舅那里去，到是来了她这儿。由不得叶玉惊讶了。

　　“淑妃那儿就是正常的走动了一二次。”叶嬷嬷忙是回了话，然后，还是又道：“不过，夫人，这次淑妃娘娘给的消息是太大了，老奴也是吃准真假？”听了叶嬷嬷这话，叶玉心中也是疑问了。

　　“嬷嬷，你老但讲讲，不管真假，这听了事情咱们商量商量着看看如何办？”叶玉笑着安慰了叶嬷嬷说道。而叶嬷嬷听后点了点头，回道：“夫人，您这么说，老奴就是讲了。”说道这里，叶嬷嬷的神情明显的激动了起来，而且还有些微微紧张。

　　“夫人，淑妃娘娘讲皇上有意在宗室里选了嗣子。”叶嬷嬷说完了这话后，那就是盯着叶玉了。而叶玉一听后，好一下才是回道：“嬷嬷的意思是，皇上可能身子不行，这要选了继承人，这嗣子就算是未来的太子了？”

　　“前面不是说皇上重病了吗？现在皇宫里都没有个准信，才奴想来还真是可能如此。”叶嬷嬷回道。而叶玉听后，却是不得不嘀咕了，道：“皇上，太子，太子？皇上？”这可不是一件小事啊。

　　而叶玉不知道的是，在偷听着她们二人话的阿瞒小胖子那是用牙咬着自己的小拳头。他的小脑袋里同样闪过了“皇上，太子”四个字眼。而这，似乎让阿瞒小胖子的眼中闪过了一道精光。他似乎陡然间明白了什么。

　　“夫人，您看这事情，咱们应该如何？”叶嬷嬷忙是问了话。而叶玉听后，却是摇了摇头，回道：“嬷嬷，这宫里变幻莫测，咱们还真是不清楚。而且，就因为不清楚，还不如不要乱动。只要不错，就是个好了。”

　　说完这话后，叶玉又是叹了一声，道：“而且，现在我还真是没有心思在这事上，淑仙的事情才是让我心中难过着。也不知道可有法子，避了它。”

　　“夫人，要老奴讲，这宗室里的郡主可不少，哪用得着一定得大姑娘啊。”叶嬷嬷不平着。而叶玉听了这话后，同样眼中有了光芒。是啊，宗室里不缺了郡主，现在可没说谁和亲啊，是不是来得及改了人选啊。只要天下的金口没有开，这天下的臣民，还有那北蛮的使节哪知道是谁谁啊？

　　行动，心动，这事情可以说让叶玉有了动力。所以，当天叶玉准备积极的会见李王爷李文景了。她知道这件事情可还得落在了李王爷的身上。毕竟，叶玉哪有那个面子，能去求到宫里给个恩典啊。可信亲王爷李文景就是不同了，他可是嫡牌子的亲王。

　　叶玉忙碌了，青园有事了。而事实上小胖子在叶玉与叶嬷嬷离开了许久以后，才是偷偷的爬了窗户，然后，溜回了书房里汇合了他的四个伴伴。

　　“谢天谢地，三少爷您总算回来了？”这话是进信说得，同样的，其它三人进忠、进仁、进义的脸上也是同样的劫后余生的感觉。小胖子那是抬头看着四人，道：“出了何事？有这么惊慌的。”

　　“大姑娘刚才来看您了。”进忠回了这话。而这话一落，小胖子抬了头，忙问道：“那你们是如何回的？”进仁就是接了话，道：“奴才们都是回了三少爷在出恭去了。”

　　“出恭？茅厕吗？”阿瞒小胖子听了这话后，点了点头，算是应了这个理由。可想了想后，他又是说道：“虽然有个原由就成，可下次你们得换个东东了。要不每次大姐找我，你们都是用这个头的话，我怕用久不灵验。”

　　“大姑娘只是让三少爷若是出好恭了，就去书房。大姑娘在那里候着三少爷。”进义回了话。而小胖子听后，点了头，那是领着四人就是向书房杀去。刚是进了书房里，正是看着书籍的淑仙大姑娘是抬了眼，笑道：“阿瞒弟弟来了，我还以为弟弟是掉到了那茅房里，要不，这么久都是没个信儿？”

　　这话点损人啊。不过，阿瞒小胖子是知道自己理亏的。可小胖子从来不是个心虚的主，所以，他是笑道：“那出恭的香味太浓，我就忘记了时辰。”这话一说不要紧啊，那是让淑仙大姑娘脸色变了变。然后，才是回道：“好了，不说那些了。阿瞒弟弟，我找你来是有些事想跟你说说。”

　　说完这话后，淑仙是挥退了伺候她的德静、言静、工静、容静四人。小胖子一瞧这架式，那自然也是挥退了进忠、进信、进仁、进义四人。这之后姐弟二人独处，淑仙大姑娘才是拿出了一方锦盒，递到小胖子的面前，笑道：“打开看看。”

　　小胖子当仁不让的打了开，然后，就是见到了一叠叠的银票子，问道：“大姐，这是做什么啊？”当然，对于这种银票子，小胖子可不会陌生的。毕竟，只要关系到吃食住宿行，这些一切与银子有关系的东西，小胖子就不可那成了酸书生，来个什么不识窗外事的。

　　“这些是我这些年来的压岁钱，攒了起来送给阿瞒弟弟。”淑仙大姑娘笑着说了话。而阿瞒小胖子听后，笑道：“大姐，你不是最吝啬了吗？为何把它送给阿瞒啊。”

　　“送给你，便收下。要不，做姐姐还真是收回了。”淑仙大姑娘笑着回了这话。而阿瞒小胖子听后，却是摇了摇头，回道：“大姐，你是担心要去塞外吗？还是说就你书里讲的，一辈子也不会再见到娘亲，见到阿瞒，见到吉哥儿祥哥儿，还有见不到父王。见不到青园里的每一个人了？”

　　这话有些让淑仙大姑娘听了伤心，所以，她的眼框红了些。然后，抽出帕子擦了擦，回道：“阿瞒尽会说些儿让大姐不想听的话。再说，你从哪听来的，能当真吗？”捂盖子从来是不想扒了真相的人，永远最先掩起的面具。而事实阿瞒小胖子见着淑仙大姑娘这样，那是收起了那盒银票子，然后，抬头认真的说道：“大姐，你不用担心的。阿瞒一定会想到办法的。”

　　至少，这一刻阿瞒的心里，那是真真正正的觉得他是男子汉了。他想要保护娘亲和姐姐，不让她们再伤心，再哭泣。

　　当晚，信亲王李文景歇于青园。而这一晚，也是叶玉想了许久的机会。所以，当晚的叶玉那是脸上也是温柔三分。在用了晚饭后，四个儿女那是各回各屋睡觉了。而叶玉与李文景那也是洗漱后，得睡了。

　　事实上，叶玉却是先开口说了话，道：“王爷，妾身有一事，想请王爷为难了。”李文景听了这话后，反而难得的笑了，道：“玉娘知道为难，为何还要对本王讲。”

　　“这事情出了，自然要对王爷讲的。至于如何办？那是王爷的心思，妾身哪能做得了主的。”叶玉笑着回了这话。然后，还是望着李文景又道：“王爷，可是让妾身讲讲？”

　　“玉娘既然愿意讲，那便讲讲吧，本王也是听听如何。”李文景笑回道。叶玉听了这个回答后，那自然是认真的看着李文景，说道：“王爷，妾身这几日城那是反复的思理着淑仙的事情。”

　　当然，这话一出后，叶玉不出意外的感觉到李文景的身子僵了一下。然后，叶玉还是脸色平静如同未曾发现一般，接着又是道：“只是想着向个疑点，却是一定要同王爷讲的。要不，妾身这个做娘亲的，心里真得不能安宁着。”

　　李文景见叶玉这神情，自然知道叶玉那是心意已经定了。所以，回道：“既然如此，玉娘便是说说吧。说了，也是安稳一些。到底，淑仙之事本王也不想如此。”


第155章 嬷嬷，我要那人十倍偿之

　　有了信亲王李文景这话，叶玉自然是开了口，回道：“王爷当初提了这事时，妾身那一时关切之间就是慌了神。而这些日子静了心，才是发现。皇上到今日里也是没有下了旨意明说着这和亲的人选。所以，妾身就是想淑仙年纪尚小，这在宗室里也未必就是最合适的人选了？”

　　有了叶玉这话，李文景自然是也思考了起来。事实上，这些日子李文景虽然没有上跳下窜一翻，可是也没有闲着。那是自然的把宗室里的未婚的，年纪合适和亲的，那是筛了遍来着。因为，李文景怎么想着也是在近时日里求见皇上，给这位嫡亲的兄长求个情。不求别的，单是看在这淑仙年纪特小的份上，也请皇兄高抬贵手啊。

　　可让李文景没有想到是，在这个结鼓眼上，宣成帝病了。这下子，不能进了后宫里的信亲王李文景无奈只得按奈了心思。等待合适的机会啊。于是，他是回道：“玉娘的话，本王记在心上。此事，总要皇上定了主意后，才能有结果。”君之恩，如海深啊。李文景李王爷在没有得到事情的结果前，哪是能回了一个肯定的答案案。

　　似乎上，李王爷能尽心，叶玉的心也是放松了一小半。剩下的那一大半，就得看老天爷的面子如何了。

　　而就在众人都是各有记量时，这一日，皇后同样伺候了宣成帝。而宣成帝就是对皇后问了话，道：“梓童，前些时日的事情，可是有眉目了？”

　　皇帝交待的事情，而且还是大事情，这能没有眉目吗？皇后心中同样有计较啊，可她又是不得表现得太明显了。所以，她是回道：“皇上，您的病情已经明显好了许多，这事情缓缓可成？臣妻总想皇上身子骨好了，自然会有皇嗣的。”

　　宣成帝听后，摇了摇头，那是呼了好一下的气后，说道：“朕心里有数的，皇后，莫劝朕了。朕的心里总归要看着天下安稳些，才是心里平坦啊。”有了宣成帝这话后，皇后叹了一声，才是回道：“皇上，您这是何苦啊。”

　　“梓童，说说吧，朕总想听听你的意思？”宣成帝回了这话。而皇后听了之后，那就是笑了一下，然后，道：“若让臣妾讲，皇上的诸多兄弟里，还是信王爷最与皇上亲近。到底皇上与信王爷才是一母同胞的嫡亲兄弟。不说别的，单是信王爷有了六个哥儿，想来也是能明白的。”

　　话到这里，宣成帝听了皇后的话后，抬了头笑道：“梓童这话在理啊，五弟与朕从小就是在母后身边长大的。他如何，朕是了解的。”这算是默认吧，至少，宣成帝这话在皇后的眼中是默认了。

　　同样的，有了帝王的默认，那么皇后自然得想着如何能让帝王觉得有合适人选了。可事情上，宣成帝的想法，皇后只得用话语，探探道：“皇上与信王爷亲着。说来，这信王爷的嫡妃还是贵妃的亲妹妹。这正好是信王爷的世子庆昌，臣妻都是听到赞誉的话。那少不得都是讲，是个出众的少年郎啊。”

　　“信王世子吗？”宣成帝听了这话后，默了好一下。然后，才是说道：“此事朕知晓了，也搁搁吧。无论如何，总得仔细思理一二的。”

　　皇后见着宣成帝这样讲，那是心中明白了两分。她想来，怕是皇帝心中也在犹豫吧。毕竟，没有一个不渴望长命百岁的。而同样的，也没有一个帝王喜欢无子这个话题。话，点到即止了。

　　而事实上这个时候的四妃之一的淑妃，也在听着贴身女官回话，道：“娘娘，叶夫人哪儿出了差子。”

　　“怎么回事？”淑妃青渝的神情有些不悦了，毕竟，这时候的事情可非同小可。这种与国相关的大事，可不是小小的几两富贵来着。她这个宫妃，如何能够不关心啊。

　　女官见着淑妃的神情，忙是回了话，道：“娘娘让递的消息，叶夫人那儿是没来得及回。而现是三少爷庆民染了天花。所以，下面的人不敢隐了话。”

　　“天花吗？”淑妃青渝那是愣了愣啊。这时点染上了这东西，看来信亲王府里也不是那么干净。青渝不得不想到她的表姐叶氏，看来也不是像传说中那样护得滴水不露啊。现在出了这种事情，淑妃青渝还能如何。

　　“罢了罢，那就不用去皇后娘娘那儿打扰了。”淑妃青渝是交待了这话。而她的心里却是暗道，也罢，且见天意如何吧。现在看来，怕是得等等结果。是福是祸，就看那位信亲王的三少爷，她的表侄儿庆民的命了。

　　现在既然已经封了牌面，淑妃青渝自然是没有再多动动的打算了。而她，还得等老天爷来揭了结果啊。

　　信亲王府青园里。

　　叶玉看着床榻上的儿子，这一次，她是真的心中恨意无限了。无论是谁？若是让她知道下手人，定要十倍百倍让人尝还回来。

　　“进贵、进信、进仁、进义，你们四人是如何护着三少爷的？”叶嬷嬷是那狠狠的训斥了话。而跪成了一排了的四个伴伴，那是更全部的低了头。此时的叶玉已经没有罚四个伴伴的欲望了。话说，若是阿瞒平安尚好，若是真有万一，那么这四人不用叶玉讲，怕是信亲王府的规距都会毁了四人的。毕竟，阿瞒是皇室的子孙。

　　“嬷嬷，把人安排好便成了。现在青园阿瞒这边都是给封了，你老递了话，让淑仙照顾好吉哥儿祥哥儿，我想守好阿瞒。若无事的话，阿瞒还得喝了药。”叶玉说了这话，脸色一时间也是没有回复过来。

　　叶嬷嬷见着这样，那只得是退了下去安排众人。而叶玉则是守在了阿瞒小胖子的身边。第一晚，小胖子那是烧了起来，而叶玉除了能用到“养生玉液”为小胖子调养着身子以外，她真的恨自己的无力啊。

　　“养生玉液”还是有效果的，至少，阿瞒的烧是退了。而这，也让就诊太医同样松了口气。叶玉能如何，她只能看在接下来的日子里，看着起了豆的阿瞒，一个劲的唤痒。同样的，叶玉只能干陪着，除此之外，她的心里更是难受啊。

　　而在第五天里，阿瞒已经是瘦了不少。同样的，本来松了一口气的众人，在第六天里又是提起了嗓子。因为，阿瞒的豆，化脓了。而这，让叶玉的心沉了不少。她的气，如那泰山之高，沉在了心底。叶玉在床榻边，那是握起阿瞒的手，不住的唤道：“阿瞒最利害的，一定会好的。娘还要陪着阿瞒，见到阿瞒长大了。”

　　“阿瞒可是说过，要保护娘的。阿瞒是小男子汉，可不能失言了……”除了不停的说着话，叶玉实在是找不出什么其它的方法能更多的鼓励阿瞒了。

　　而在第八日里，太医讲，豆开始的萎谢了。这算好消息吧，至少，对叶玉来说是天大的好消息。而在第九天，意识真正完全有了清醒的阿瞒，那是在叶玉喂了药后，唤道：“娘，阿瞒，是不是快要好了。对吗？”

　　看着脱了一个圈子，已经不能再唤小胖子，而是一个小正太的阿瞒，叶玉点了点头。泪水流了出来，那是喜悦啊。她笑道：“阿瞒已经好，只要再休息上些日子，就会大好了。”说完后，叶玉还是忍不住的抱住了阿瞒。

　　又是道：“阿瞒，往后要好好的，别再吓娘了。娘心里真的怕……”听了叶玉这话后，阿瞒那是用手抚了抚叶玉，给了个笑容，回道：“娘，不会的。阿瞒还要保护娘和姐姐，还有保护弟弟们的。”

　　这是一个小少年的保证啊，叶玉听着心中暖极了。然后，她是点了点头，笑道：“好，我们大家伙都等着阿瞒快快好起来，然后，长大了保护大家伙的。”在了叶玉这话，阿瞒那是放心的回了甜蜜的梦乡里。而叶玉这时候才是有了精神，因为，她要好好洗漱一翻，至少，这时候的她是能放心了。

　　耳房里的沐浴热水，让叶玉身体解了乏。而叶玉同样对叶嬷嬷说了话，道：“嬷嬷，这次咱们青园的梁子大了。”边说着，叶玉神情虽是平静的，可眼中闪有冷光。而且，她那是一字一句，有了咬牙切齿的意味儿。

　　叶嬷嬷同样点了头，同仇故概啊。回道：“夫人，是不能就这么算了。青园这次若真是万一，那三少爷可就遭了那起子黑心人的手。”

　　“手太长，就得断了。心太黑，就得挖了。”叶玉这样回道，说着那是心中更加的平静。因为，她明白着，有些事是底线，谁都不能越过。越过了，不是你死，就是我活。

　　于是，叶玉道：“嬷嬷，让咱们的人查，查个清楚。往前我可以忍了，什么都能忍了。可她们不应该把心思动到阿瞒身上，那是要我的命。不，比要我的命更狠。那是要我生不如死，痛不郁生啊。”

　　说到这，叶玉停了一下，然后，接着道：“嬷嬷，我要那人十倍偿之。”


第156章 锦中添花，可不如雪送碳啊

　　“夫人放心，老奴心里定是记清楚着。”叶嬷嬷也是同样咬着牙回了话。而叶玉在这之后，才是回了屋子里看着已经睡着了的阿瞒。静静从于床头时，叶玉看着睡得香甜的儿子，她心中暗叹，也许不为别的什么，只要儿女能好好的，平平安安的。叶玉一个做娘亲是能狠了手的，哪怕那前面是地狱。

　　只是，叶玉心中暗道，不，这地狱应该留给敌人去品尝才是真的。

　　青园在阿瞒的病情好了后，才是得了消息可以解禁了。而事实上，叶玉依然让青园内保持着前面的规距。因为，只要阿瞒的病情没有完全的痊愈，叶玉就是不敢拿着淑仙和吉哥儿祥哥儿的安全，冒了这个险。毕竟，不在乎多上的几天日子，只要能够更加的安全来着。

　　“阿瞒，可有想吃的东西？”叶玉在瞧着阿瞒醒了后，笑着问了话。倒是平日里脸皮太厚的小胖子，好吧，这时候已经不能叫胖子的阿瞒，那是摇了摇头，回道：“娘，你歇息了吗？阿瞒已经好了，娘不用担心的。”

　　“再说，阿瞒要听太医的话，要先好好养好的身子。”阿瞒笑着又是回道。好吧，对于儿子喜欢听专业人士的话，叶玉还是赞同的。毕竟，她对医术那一点门路都不通的。所以，叶玉那是笑着让嬷嬷备好了太医开得方子药，还有可以混搭着一起用的粥什么歇消化的吃食。

　　其实接下来的日子，看着阿瞒真个好起来了，叶玉心中的那块大石总算是落了下来。而这后的总算帐，也算是可以开始了。

　　“嬷嬷，可有了消息？”叶玉不算追得急，不过，对于每日必做的事情还是问了清楚的。叶嬷嬷听了叶玉的话后，肯定的回道：“夫人，有些东西是咱们人得的消息。府内倒是真个没发现，不过从老夫人那边顺了藤摸着了几条大瓜。”

　　听了叶嬷嬷这话，叶玉来了兴趣，问道：“嬷嬷，你老说说到底怎么回事？”由不得叶玉不在意，这种墙里种花墙外香的事情，还真是显而易见的不算会小了啊。叶嬷嬷那是点了点头，回道：“夫人，前面那香春的事情，人是没找着了。不过，是有了瞧见的人，说是见过香春家里人。那香春的老子爹，老子娘是去了，可还有两个妹妹落了踪迹。”

　　“妹妹，确定不是错认？”叶玉问了话，这算是什么。一波连着一波，还是说这种有些什么其实是混了堆搭着的。由不得叶玉想到了别处，现在看来事情是越来越水混了起来。对于叶玉的问，叶嬷嬷回道：“老夫人那边也怕认错了，不过，经过再三的确认，没个错的。”

　　“那人呢？”叶玉问道。叶嬷嬷回道：“那香春的两个妹妹据说给人卖了，不过那两个小丫对不像是认命，可不是逃了好些次。那是次次给抓给了，怕是让那些馆里的龟奴们训了几次。这不，在那等下流的地方做起皮肉买卖来了。”

　　“后来，还是老夫人那边一直按着夫人您的话，那就是没停过暗察着。也算是皇天不负了有心人，总算是找着的这两个丫头。”叶嬷嬷那是说了这席话后，才是又接道：“而这两丫头倒底不是香春来着，所以晓得的事情真不多。不过，老夫人给了话，说是查了好几次的线索，总算摸到了门头。找着了可能动手的人。”

　　“是谁？”叶玉这回真的问了这话，她的心里同样猜不着，究竟是谁来着。而叶嬷嬷抬了头，回道：“是何府上的奴才。”

　　“何府？哪个何府？”叶玉问道。好一下后，好像是想什么了，对叶嬷嬷问道：“是那已经去了何夫人的何府？”

　　“夫人说得正是。”叶嬷嬷点头，肯定的回道。叶玉听了这话后，脑门子开始疼了起来。这回是真疼了，这事情怎么是越来越乱了。而且，还连起了一个已经早就是黄土杯的女人。不用脚指头想，叶玉就能算得到这中间肯定有许多的事情，是叶玉一定不知道的。而同样的，这里面的事情，八成还真是往事不得不提了。

　　而信亲王府里现在能知道当年事情的，怕不多了。想了许久后，叶玉才是看着叶嬷嬷，说道：“嬷嬷，咱们的人再查。另外，这事情怕是得用到桂春了，毕竟她是王府的家生子。这王府里的事情，还是这些老人更加懂得些弯弯道道。她们暗里的关系，不会那么简单。”

　　有了叶玉这话，叶嬷嬷哪会不明白。所以，她是点头应了。

　　而信亲王府里不平静着。同样的，皇宫里的淑妃青渝却是觉得上天又是一次帮了大忙于她。在昭阳殿里，淑妃青渝就是对皇后禀了话，道：“娘娘，若说皇上诸位兄弟里，臣妾瞧着就是信亲王爷与皇上一母同胞所出。而且，这信亲王爷的子嗣可是丰厚着。”

　　话里的意思，那是再明白不过了。当然，这时候的皇后也是需要打帮的了，所以，那是透了话，笑道：“淑妃妹妹的话，本宫心里有数了。说来，听淑妃妹妹这么一讲，那信亲王世子庆昌，可不就是一表人材啊。这满宗室里都是夸赞着。”

　　皇后这话说得淑妃青渝心里很想撇嘴，话说，这满宫里的人谁是不知道皇后与贵妃可不是脸笑心不笑啊。现在皇后这么一说，不就摆明了那信亲王世子，绝对不可能嘛。

　　淑妃青渝于是抬头回道：“臣妾也是听说了信亲王世子那是一等一的优秀着。听着皇后娘娘这么再是一讲，臣妾哪还有异议啊。”很赞同的样子。可接下来，淑妃青渝却是话一转了，又道：“不过，说起来贵妃娘娘名下的大皇子又何尝不是优秀呢。只是天妒英材啊，一场天花那就是……”说到这里的淑妃青渝，没有忘记配上几声的叹息，几声的可惜。

　　然后，才是又抬了头，恭敬的对皇后说道：“娘娘，若让臣妾讲，信亲王爷的世子自然是好的。可就是有一桩事，不好啊。”

　　“哦，这是何事啊？”皇后心知肚明的问了话。淑妃青渝那是配合的回道：“那就是这信亲王世子未曾出过花。若让臣妾说的话，还是信亲王爷的三子庆民尚好。这位三少爷据说同皇上也是甚有缘，就那姓名还是皇上给取得呢。”

　　皇后听了淑妃青渝这话后，那是笑了，说道：“本宫若是没有记错，这信亲王爷尚还有个老二吧？”

　　淑妃青渝忙是回道：“娘娘的话自然是对的，不过，这位信亲王府的二少爷虽有那命缘出过花，可都是有目睹着知道这位二少爷的容貌，怕是毁了的。所以，这一瞧着下来，可不是就刚好到了这位才是出花的三少爷庆民。”

　　淑妃青渝的话，算是到了点子上。而皇后却是笑了起来，眼眯了眯看着淑妃青渝说道：“本宫怎么好像听说这位民哥儿的生母叶氏与淑妃妹妹是表姐妹来着？”听了这话的淑妃青渝那是抬头，镇定的回道：“娘娘说得，臣妾与叶氏确实是表姐妹。不过，本着为皇上为皇后娘娘着想，臣妾也就是举贤不避了亲。”

　　“哦，淑妃妹妹这是为本宫着想？”皇后这般笑道。淑妃青渝却是平静的回道：“自然是，娘娘可想想，一嘛，这信亲王府的世子的母妃可是贵娘的胞妹。二嘛，这位信亲王世子已经是到了开府娶妻的年纪，想来就是皇后娘娘想与亲近些，所都难了。而反过来，这位民哥儿就是万万不同了。民哥儿一是庶出，自然得依仗了皇后娘娘，说来往后的中宫还不得娘娘点了头。二是民哥儿的年纪尚小着，万事娘娘若是真心的，哪怕是块石头就是些许年下来，也能捂个热的。”

　　“娘娘，臣妾就是些浅言，还望娘娘宽恕。”淑妃青渝又是行了礼这般道。皇后听后，倒是笑了道：“淑妃妹妹为本宫着想，本宫自然记在了心上。”

　　好吧，事实上，人人都在算计。就是昭阳殿里有了谋划后，在养着病的宣成帝同样没有闲着。这不，这位宣成帝还是听着近侍的禀话。道：“皇上，奴才的话回完了。”

　　宣成帝听了近侍的一席话后，叹了一声，道：“这么说来，信亲王世子是个成气的。”近侍听了这话后，小心的回道：“回皇上，这宗室里和教学的师傅都是赞着世子爷。”宣成帝听了这话后，点了点头。

　　好一下后，他才是又问道：“那民哥儿的花，真是过了？”近侍听了这话后，同样恭敬的回道：“回皇上，这信亲王的三少爷确实出了天花，而且得到的消息里快马痊愈了。”

　　“这孩子是个福气的。”宣成帝赞了这一声。而近侍听了这话后，虽是低了头，可脸上还是露了一二的情绪啊。看来，还得多与信亲王府交近交近啊。这近侍的心里暗道。怎么着也得在信亲王府这碗水热起来前，搭了线来着。

　　锦中添花，可不如雪送碳啊。


第157章 得，感情你拿你家弟弟开刷

　　而在第二日，信亲王爷李文景就是接到了小黄门的报信，那是宣成帝召见啊。对于这位帝王兄长的召见，李文景李王爷那是快要望断了脖子来着。毕竟，这长女的事情，就是块压在李文景心上的石头来着。

　　在寝宫里，李文景依礼行后，方才是得了宣成帝的话，道：“朕找五弟来，五弟可是惊着了？”李文景听了这话，忙是回道：“皇上相召，臣弟自然是欣喜着能为皇上分忧。”

　　“朕……知道五弟是个实诚人。”宣成帝咳了两声后，笑道。然后，还是招了手，说道：“朕精神头弱了些，五弟便是坐近了与朕朕说说话吧。”李文景自然是顺着宣成帝的意思谢了恩，然后，才是近了这位帝王，算是听听对训来着。

　　“五弟，可怪朕点了你家长女啊？”宣成帝一上来就是直巴巴的问了这话。可李文景听后，那是不知道应不应该回了话。事实上，李文景是抬了眼，回道：“皇上，为何这般讲？臣岂敢……”

　　待李文景李王爷那诸多原由没来及出了口，宣成帝挥了手。得，有了皇帝的意思，李文景李王爷自然得闭了嘴啊。然后，宣成帝是说道：“五弟，朕不怪你心中有了怨啊。这满宗室里，你家长女确实也不是最合适的。”

　　得，感情你拿你家弟弟开刷是吗？李文景李王爷憋屈啊。可这位是帝王，所以，他是忙跪了下来，回道：“臣弟不敢。”除了不敢二字，李文景李王爷那是还不知道应该如何回了。帝王心思你别猜啊，这猜来猜去是让最害怕啊。

　　“五弟，说来朕这些日子也是想了许多。可想得多了，就是人越是难过了几分啊。”这算什么，宣成帝的诉苦会吗？反正李文景李王爷是听得心中不得不说，是挺不是滋味的。这帝王难做，他一个憋屈王爷就好当吗？这不站着腰肝了，说话不嫌了疼吗？

　　“皇上，您日理万机，自然诸事忧心。臣弟恨自己无能，不能为皇上解忧。”李文景是半天逼出了这话啊。而宣成帝一听后，却是笑了，道：“五弟，你很好，很好。朕这话，怕是让你忧心了。”

　　“皇上……”李文景抬头，话未完。这宣成帝又是打断了李文景李王爷准备的表白啊。不过，谁让人家是帝王呢。所以，宣成帝是说道：“五弟，先起来吧。朕也是想趁着这会子精神好些，有些说咱们兄弟间是聊聊。”

　　好吧，宣成帝都这么苦逼的发言了，李文景李王爷那自然是马上巴搭巴搭着起了身。听这皇帝的金口玉言啊。宣成帝那似乎在回忆什么东东，然后，说道：“五弟，朕近些日子里总是想到父皇和母后，也不知道是不是日有所思，夜有所梦啊。五弟，说来朕登基这两年里，还真是未曾做出些什么成绩，无脸对父皇，对母后，对列祖列宗啊。”

　　说了这一翻话后，宣成帝才是又对李文景李王爷，道：“五弟，朕此次实在是两件事要交待你。一则是北变使节的事情，朕最近看亲子身子骨是累了些，你便是主着礼部办了这件差事吧。二则是皇家的南书房也是空着了，朕膝下倒是空虚着。你府上的三子庆民是进了学，便是进了南书房念书吧。也算是别浪费了朕精心选着的师傅。”

　　“皇上，臣弟三子庆民年纪尚小，这进南书房不合规距着。”李文景李王爷若是不知道这会儿发生什么事，那他那脑袋是真的可以休息休息了。而宣成帝听了李文景李王爷的话后，却是笑道：“民哥儿还是朕取得名，与朕有缘啊。说来，他最近才是出了花，朕瞧着这孩子福气不错。就这么定了吧。明日里带他进宫里给朕瞧瞧。”

　　一挥手后的宣成帝那是下了言，李文景李王爷还能如何。连日子，这位帝王长兄都是定下来了，李文景李王爷也不是不会看脸色的。所以，他只得应了话。然后，在宣成帝不太好的精神头里，告了退。所以，这一日出宫门外，李文景李王爷是叹话啊，他是真的想说淑仙之事啊，可宣成帝那是一点机会都没有给啊。

　　回了信亲王府里，李文景要先交待话，自然也是去了信亲王妃赵雪姬的芷惠轩。在见到李文景时，信亲王妃赵雪姬就是笑道：“王爷，可是下差了？”对于赵雪姬的问话，李文景点了头，然后，在伺候的奴婢上了茶水后，说道：“本王与王妃说说话，都退下吧。”

　　打发了伺候的奴才们，信亲王妃赵雪姬是看着李文景，问道：“王爷，可是出了什么事吗？”李文景自然点了头，这摆明了是出了事的，所以，他是回道：“今日里皇上召见我，说是让明日里领着庆民进宫请安。顺道怕是留了庆民在南书房里进学。”

　　这个消息一出后，李文景是不出意外的看见了信亲王妃赵雪姬脸色微变了变。好一下后，信亲王妃赵雪姬问道：“王爷，民哥儿进南书房念书？”

　　南书房是什么地方，那是大雍给太子进学用得地方。李庆民只是信亲王的庶出三子，这种地方去念了书，再是想到宣成帝的重病，宣成帝膝下的空虚无子。就是个猪脑袋也明白发生了什么事？现在看来，九成九，这位李庆民李阿瞒就是宣成帝点中的嗣子。

　　“不错，皇上金口玉言。除了照着吩咐，还能有何话？”李文景平静的回道。因为，李文景李王爷的吃惊，那是在一路上的用完了。而信亲王妃赵雪姬却是愣了好一下后，回道：“既然如此，王爷，那让我去知会了叶妹妹这件事，还是王爷您好跟叶妹妹讲了？”

　　这算喜事吗？

　　李文景点了头，说道：“还是本王去吧。只是到底府里是王妃做了主，本王与你还是通个气。万事，王妃心里定当有数的。”对于李文景的看重与尊敬，信亲王妃赵雪姬自然是领了。随后李文景李王爷便是起身转道去青园。

　　而在李文景离开后，信亲王妃赵雪姬就是坐在屋子里。好一会儿后，那奶娘徐嬷嬷进了屋，看着这幅样子的信亲王妃，问道：“主子，可是发生了什么事情？”

　　“嬷嬷，是出了天大的事情啊。”信亲王妃赵雪姬叹道。而徐嬷嬷瞧着这样，哪还会不知道真个儿怕是通天了。所以，她是安慰道：“主子，万事自然有解决办法的，您啊，也莫再放于心上。这思理重了，容易伤身子骨。”

　　“嬷嬷，这事情太大了。怕是咱们赵氏避不开。”信亲王妃赵雪姬这般回道。说了后，又是在徐嬷嬷吃惊的眼神里，继续说道：“刚才王爷来是与我讲，皇上点了民哥儿的名让他进了宫里念书。现在瞧来，这前面传得沸沸扬扬的皇上选嗣子，怕是要落在民哥儿头上了。”

　　“民哥儿当嗣子？”徐嬷嬷真是吃惊了道。好一下后，她才是回过神来，问道：“主子，这就是从皇上与王爷的亲远瞧着，世子你哪点都是强了三少爷啊。”

　　这嫡庶有别来着，皇上怎么会弃了嫡，选了庶。

　　“嬷嬷，皇上的心思，你我岂猜测的。”信亲王妃赵雪姬这般回道。而事实上在人亲王妃的心里，她更是想了想后，又道：“我估摸着，当初大皇子因为天花去了，现在民哥儿出过了花。想来在皇上心中，自然是不一样的。”

　　天花，又是天花啊。

　　而对大皇子李庆隆是祸，对三少爷李庆民李阿瞒却成福吗？

　　“这，这……”徐嬷嬷好一下里，是真的不知道应该如何开口了。好一下后，她才是说道：“这岂不是便宜了青园。”

　　“嬷嬷，青园也是信亲王府里的人，阿瞒更是唤我一母妃。这些话嬷嬷可不能再讲了，要不，到时候王爷听着了可不是什么好事情来着。”信亲王妃赵雪姬吩咐了这话。徐嬷嬷听后，自然明白着胳膊拧不过大腿啊，所以，忙是应了话。

　　而在李文景李王爷在了青园时，见到的就是阿瞒小子已经是大好了。那是正在园子里走走小步，而他的身边可不是同样陪着的吉哥儿祥哥儿。说来，吉哥儿祥哥儿是在好久不见到了阿瞒这个哥哥后，依然有一翻亲近啊。

　　“父王。”阿瞒见着李文景时，那是高兴的唤道。而有了阿瞒的带头，自然的吉哥儿祥哥儿也是同唤道：“父王，父王。”

　　李文景笑着应了话，倒是看着左手一个吉哥儿，右手一个祥哥儿的阿瞒，问道：“你娘亲和大姐姐呢？”

　　“糕糕……”吉哥儿那是回了这话。

　　“果果……”好吧，祥哥儿也是同时回了话。这双胞胎哥俩挺是万分默契的。而阿瞒小子在旁边就是笑着补充道：“吉哥儿祥哥儿闹着肚肚饿了，娘和大姐姐难得亲自下了厨房，给大家伙去弄糕点和果汁了。”

　　好吧，其实，青园里的吉哥儿祥哥儿也同淑仙大姑娘和阿瞒小正太一个样啊，都是吃货来着。


第158章 娘，阿瞒长大了

　　阿瞒很乐得出卖了两个小弟，不过，李文景李王爷还是挺宝贝着双胞胎哥俩，那是笑着逗了小家伙二人。就在这三父子四人乐着时，叶玉和淑仙就是从厨房里过来了。远远得闻到那香味后，吉哥儿祥哥儿两个小家伙，可不是就一抽一抽小鼻子的样子煞是可爱着。

　　“父王，您来了。”淑仙大姑娘是非常热情的欢迎了李文景李王爷。倒是叶玉笑着拍了拍吉哥儿祥哥儿这双胞胎哥俩那两小家伙的脏小手，然后，还是忘记对李文景道：“王爷，您今日下差可真早着。”好吧，其实叶玉是想问了李王爷，那淑仙的事情可是有底子了。但是，当着这些儿女的面，叶玉自然不能问了话。所以，出口就成了这么别扭的东西样。

　　“嗯，本王来看看你们。”李文景这般回道。好吧，这算是很友爱的一家子喝喝茶时间里。叶玉少不得还得让丫鬟们上了水，然后，在给吉哥儿祥哥儿洗干净了那四只小手，才是看着开心吃了起来的双胞胎小哥俩。

　　这个下行，算是青园里齐聚的一日。而当日晚饭后，李文景很自然的问了阿瞒的功课。而对于一个一直藏了拙的小正太来说，阿瞒小胖子也算是明白风吹那独秀之木了。所以，李文景李王爷就只是见到了这么一个课业平庸的儿子啊。

　　晚上歇息时，在叶玉的寝屋里，二人独处时。李文景说了话，道：“玉娘，本王与你说个事情。”叶玉听后，忙是抬了头，急急的问道：“王爷，可是淑仙的事情，已经有了答案吗？你放心说吧，无论如何我都是受得住的。”

　　说完后，叶玉还是给了李文景李王爷一个故作坚强的笑脸。而李文景却是叹了一声，回道：“不是淑仙的事情，淑仙的事情本王没有找到合适的机会与皇上禀明。这事，还得再观望一二。”观望，这两字一出后，叶玉心中有些炸毛了。话说，在等待中时，最是让人难过啊。那什么不上不下的，是特么的时辰缓慢着。

　　可李文景这答案，也是让叶玉明白了，总算没有一口拒绝着。总还有希望，不是吗？哪怕它小得比较可怜来着。叶玉想了想后，抬头说道：“王爷，那您说得是何事？”

　　“玉娘，皇上让本王明日领了阿瞒进宫里，估摸着会让阿瞒在南书房里进学。”李文景直说了话。而叶玉听后愣住了，好一下她才是问道：“王爷，这，皇上这是何意啊？”若真是进南书房，还有叶玉前面听嬷嬷说得那什么宣成帝选嗣子，也应该找了世子爷李庆昌啊。难道说，因为阿瞒这出了天花吗？

　　这算什么，因祸得福吗？

　　“皇上的口谕，王府里听着便是。”李文景这般回道。叶玉听了这话后，还能如何，只得回道：“妾身知道了。”是的，知道了，而不是心中没有许多话的。毕竟，叶玉也是在这个时代生活许久了，她非常的清楚着。就算阿瞒将来成了皇帝的嗣子，可那宣成帝会那么好心吗？万一，阿瞒要过继呢？

　　那样的阿瞒按着宗法，可就不是她叶玉的儿子了。再说，君臣有别什么的东西，那时候，叶玉不让这怪得离奇的规距给逼得那什么，才怪来着。所以，别人眼中的福气，未必就是叶玉眼中的啊。她的心里只是希望着儿女平安。

　　事实上，在李文景这话后，叶玉又是想到了一件事，那就是当年她怀着阿瞒，那个老和尚的话了。

　　此子，贵不可言。

　　阿瞒，真的贵不可言吗？

　　这一晚，青园里的叶玉，展转难安啊。第二日，得了消息的叶玉自然是叮嘱了阿瞒一翻话，道：“阿瞒，今日你父王带你进宫给你皇伯父请安。可还记当学得礼仪？”阿瞒听后，自然点了点头。

　　叶玉又是笑道：“阿瞒，娘只盼你们都是平平安安的。万事在宫里都得当心着，那宫里的东西可不能乱吃。记得跟着你父王，可不能乱跑了。若不然迷了路啊，小心回到了王府里了。”叶玉算是恐吓她家阿瞒啊。而阿瞒小正太听后，笑道：“娘，这话您应该对四弟五弟讲讲，阿瞒已经是小男子汉了，知道保护娘亲了。”很好，一心想用肩膀撑起天的小正太，那是不怕他家娘亲那些小KS了。

　　好吧，叶玉少了许多的乐趣。可她更乐意见到儿子能这般懂事了。至少这样的阿瞒，叶玉可以少操许多的心思。想到这里，叶玉还是递了一个荷包给阿瞒，笑道：“这是娘给你的珍珠，若是阿瞒有了可心赏人的。就打发赏用着。”阿瞒小正太一直是爱银子，爱美食啊，所以，很乐着接了过去。

　　“好好的，记得娘和你姐姐弟弟们，都在青园里盼着你好就成。”叶玉拍了拍阿瞒的小肩膀，很正式的对小正太说了这话。这一次，叶玉是真得当阿瞒是个小大人的说了话。阿瞒肯定的点了头，回道：“娘，阿瞒长大了。”

　　上午时，李文景李王爷领走了阿瞒小正太。而叶玉只得送着这一对父子的离开，随后，她的心中剩下了几分的不确定啊。

　　皇宫不算远，亦不算进。而路总是有尽头的。当阿瞒小正太随着李文景进了宫后，自然是去求见了宣成帝。宣成帝在见到行了礼的李文景和阿瞒时，笑着让父子二人起了身。然后，道：“来，民哥儿是吧，到朕身来。”

　　阿瞒回望了李文景一眼后，才是起身小跑到了宣成帝身边。宣成帝笑看着近处的阿瞒，笑道：“朕当初到五弟府上时，民哥儿才是出生啊。这一眨眼间，倒是长大了。”

　　“是啊，说来庆民的名字，还是皇上给取的。”李文景笑着回道。倒是宣成帝身边的阿瞒抬头问了话，道：“皇伯父，阿瞒的大名是您取得啊？那您像父王说得那样见着阿瞒出生吗？”

　　“阿瞒，可是你的小名？”宣成帝笑问道。阿瞒点了点头，笑眯眯的回道：“是啊，我有两个名呢。一个叫李庆民，一个叫李阿瞒。”边说着，小正太还是伸出两个手指头摇晃着。

　　宣成帝见着这见虎头虎脑的阿瞒，笑了出声。然后，许是急了些，又是咳了两声，才是回道：“李庆民，李阿瞒，倒是挺配着你啊。来，皇伯父问问阿瞒，近日学了哪些书啊？”

　　“阿瞒学了《三字经》《百家姓》，还读了《论语》。”小正太那是高兴的回了话。然后，又是微低头，闷闷不乐的说道：“《三字经》《百家姓》大姐姐讲得可有趣了，可教学师傅教着《论语》时，只会子曰子曰。还是每日让阿瞒背那些，阿瞒问了是何意，师傅也是讲得不求甚解来着。”

　　“哦，不求甚解吗？”宣成帝乐着问道。阿瞒那是狠狠的点了头，回道：“是啊，我问了师傅话，师傅还是打了伴伴的手心，说是他们教坏了我。可明明就是我想问问师傅吗？所以，八成是师傅没有大姐姐学问好，才会恼羞成怒了。”

　　阿瞒小正太那是一个劲的给他家姐表了功，不忘记给那教酸文的先生上了许多的眼药啊。宣成帝也不在意，就是摆手对阿瞒笑道：“来，说说那师傅为什么打了伴伴的手啊？”

　　“皇上，不过是小儿顽皮，关师傅何事。”李文景李王爷这时候叉了话题啊。宣成帝不在意的回道：“无妨，听小阿瞒讲讲也不错。朕瞧着，你孩子是个知事的。”有了宣成帝的话，好吧，是得阿瞒小正太露上一手了啊。

　　“那日我问师傅，说是尽信书，不如无书。本着学无止境，学海无崖的精神，就是请教师傅，是读死书不好呢？还是死读书不好呢？”阿瞒小正太很是一本正经的说了这话，然后，又是接着道：“师傅问我是从哪里听来的。我便是直回了话，说是听了故事道是那考取举人的书生，虽是有少年扬名的，可还要许多白发不中举的酸秀才。”

　　“不是说男子汉为一家之主嘛，若是不中举，又无为持生计。为了读书人的前面，不是累了一个家庭吗？所以，阿瞒想不明白，才问了师傅可有办法解决事情。师傅自然无法回答了。可阿瞒听娘亲和大姐姐讲过，要尊师重道的，就是没有追问为师傅留有颜面啊。”小正太这般回了话。

　　“哦，这样说来，那先生后来为何罚人啊？”宣成帝笑问道。小正太阿瞒就是抬头，那是回道：“师傅后来让阿瞒背了《论语》，阿瞒背出来了。师傅又是让阿瞒书写，阿瞒也是写出来了。可师傅说字写得不好，问阿瞒可有练字。阿瞒回了师傅会写后每日有练习，可师傅又问了伴伴后，道是伴伴诱阿瞒玩耍，就是体罚了伴伴们。”

　　“事实上，阿瞒只是练字的时辰少了些。学武的时辰多了些罢了。再说，阿瞒不考功名，学武健身不是好事吗？”小正太这样反问了话。


第159章 所以，马屁人人爱的

　　事实上，也许那先生是为了在小正太阿瞒身上，找回为人师表的尊严呢。反正宣成帝笑后，只是评了一话，道：“这等先生，倒是有此误人子弟啊。”说完后，还是望了自家的弟弟的一眼。好吧，李文景倒是平静的听了话，很是态度平和着。

　　宣成帝听了这会儿话后，倒是笑道：“阿瞒啊，陪皇伯父说说话，在是留在皇伯父这里小住些日子如何啊？这里可是有天下最好的先生教你。”阿瞒小正太听了这话后，摇了摇头，回道：“阿瞒也想陪皇伯父说话的。可阿瞒若是留下来小住，在青园里的娘亲，大姐姐和四弟五弟会想我的。再说，父王不见着阿瞒，也定是会想阿瞒的。”

　　阿瞒小胖子脸皮是很厚实的，那是直直的说了这话。宣成帝一听后，倒是笑了笑，回道：“阿瞒是个好孩子，知道关心人啊。”然后，还是看着李文景说道：“五弟啊，朕若是留了阿瞒，你这做父王的可得说通说通他了。要不，阿瞒还不得归心似箭啊。”

　　“皇上，阿瞒年纪尚小，自然想着些家里人。”李文景笑着回了这含糊话。倒是阿瞒小正太在旁边说道：“皇伯父，阿瞒喜欢您啊。阿瞒大名就是皇伯父取的，不若阿瞒用功念书习武，这样阿瞒就可以保护家里人。而且，父王和娘亲也放心阿瞒常常来看皇伯父的。”

　　宣成帝听后，哈哈笑了。然后，还是摸了下阿瞒的小脑袋，问道：“阿瞒，真不愿意留皇伯父这里小住吗？”

　　“阿瞒愿意啊。”小正太阿瞒笑着回道。然后，说了这话后，又是道：“阿瞒想陪皇伯父的，只是阿瞒不回家，父王娘亲要担心，阿瞒不想他们担心的。而且，大姐姐和四弟五弟还会以为阿瞒不要他们了呢。”

　　“不过，如果皇伯父多赏些阿瞒礼物，阿瞒就高兴了。因为，到时候阿瞒带了很多的礼物给大家，大家就会知道阿瞒记着大家的。”小正太阿瞒高兴的回道。宣成帝听后，笑道：“那可是说定了，皇伯父可是赏阿瞒厚厚的在礼啊。”

　　“君子一言，四马难追的。”小正太阿瞒高兴的回了话，然后，那是忍不住的笑呵呵嘴里念念着给家里人的礼物如何如何了。

　　好吧，进了皇宫，父子二人同去。而李文景李王爷是一个回信亲王府了。宣成帝留了信亲王爷的三子于宫中，这个消息自然如同长了翅膀般飞向了整个的京城里啊。而在宫里时，宣成帝还是留了小正太的说说话。

　　当然，很是开心劲头的小正太，那是眉飞色舞的给宣成帝讲了种种他的丰功伟纪啊。少不得的，淑仙大姑娘就成了一个不可避免的人物。

　　“皇伯父，大姐姐可以不嫁北蛮的使节吗？”阿瞒对着宣成帝问了这话。而宣成帝听后，脸色微变了。那平静的开口问道：“阿瞒，这是谁让你说得啊？”

　　“我自然偷听着娘亲和大姐姐哭时，听嬷嬷劝解着知道的。”阿瞒脸色暗了暗的回道。然后，还是抬起头对宣成帝保证的又道：“皇伯父，大姐姐可好了，她应该找个很好很好的姐夫疼爱她的。娘说过，女儿家都是水做，要男子汉们的保护。阿瞒现在就是小男子汉了，等将来成了大男子汉，阿瞒的肩膀也是挑了重担的。”

　　“阿瞒是小男子汉吗？”宣成帝笑着说了这话，然后，又是问道：“那阿瞒想怎么保护亲人啊。”

　　“阿瞒努力读书习武，大姐姐说过的，兵将将，将将将。阿瞒要做那入得了朝堂，守得了亲人的大男子汉。”阿瞒小胖子眼光闪闪的回了这话。而宣成帝听后，倒是思了思，问道：“阿瞒啊，北蛮使节求了亲，这皇家总要嫁个公主的。你说，皇伯父应该如何做啊？”

　　阿瞒小正太摇了摇，回道：“阿瞒不知道，皇伯父是天子，是天下最大的。父王说，皇伯父是最英明的。阿瞒只知道，谁嫁到蛮子去，都不能是大姐姐。这是书里说亲疏有别，阿瞒只是小男子汉，阿瞒要保护亲人。那些事情，是皇伯父大男子汉保护的。”

　　卖糕的，小正太这是几句话，责任那是杠杠滴到了宣成帝头上啊。对着小正太那崇拜的眼神，宣成帝还真是不好打击小孩子的信心啊。特别是这信心还是对着帝王本人的。

　　“阿瞒，是个聪慧的啊。”宣成帝赞了这一句话。而小正太阿瞒心里得意啊，他算是明白了，为何娘亲总说，人都是需要崇拜和鼓励的。瞧，皇伯父不是也爱听听这种好话吗？所以，马屁人人爱的。

　　皇宫里，宣成帝有了决心。而昭阳殿里的皇后看着淑妃青渝，笑道：“本宫瞧着淑妃妹妹是得尝所愿啊。”

　　“娘娘，臣妾哪是得尝所愿啊。说来，应该是娘娘对贵妃那儿，高枕无忧了。毕竟，信亲王世子，可是还在信亲王府里呢。”淑妃青渝是笑着回了这话。皇后听后，微笑不语。反而是看着淑妃青渝。良久以后，淑妃青渝是先说了话，道：“娘娘，说来这信亲王的三子庆民进了宫，娘娘就曾想着拢络住这位未来的嗣子吗？说来，这孩子的年纪可是尚小来着。”

　　“听说也是快七岁了。”皇后笑道。淑妃青渝点了头，回道：“开年的二月二，就是七岁了。”

　　“二月二，龙抬啊。这孩子的生辰，可是个好日子。”皇后笑着赞了这话。而淑妃青渝却是捂着嘴笑着回了话，道：“娘娘母仪天下，说来才是真正的尊贵人。信亲王的三子还不是嗣子呢？一切不都得看皇上和娘娘的意思嘛。”

　　“淑妃妹妹就是会说话啊。”皇后笑着赞了这么一句。

　　事实上，这一切到底如何，谁又知道呢。也许，天知，地知，你不知，他亦不知。未来嘛，总是无限可能的。

　　信亲王府青园里，打阿瞒给留在了宫里，叶玉的青园就是上来窜门子的多了。这不，沈孺人沈锦秀、秦孺人、孙姨娘，再是加上叶玉，这是四个女人一桌子，正好可以砌长城啊。不过，好在叶玉不爱马吊来着，所以，这是四个女人可以跟菜市场比划比划来着。

　　“三少爷留在宫里，听说得了皇上和皇后娘娘的眼缘啊。奴婢可真是得恭敬夫人了。”孙姨娘那是笑着对叶玉说了这话。叶玉听后，脸上是带着笑道：“孙姨娘这话说得，不过是留了几日罢了。总会回王府里的，毕竟，这王府里才是阿瞒的根子来着。”

　　话是如此，可叶玉的心底同样没个底来着。说实话，她真得很怕有一天，阿瞒不在是她的儿子啊。那天下的至尊，谁知道是个什么来着。高处不胜寒，荣华富贵，不定是那么容易享受的。逗子逗孙的乐趣才是好，人这一辈子，子孙膝下和和乐乐的，哪点不好啊。

　　人啊，得知足常乐。

　　“夫人这话说得，婢妾瞧来就是夫人和民哥儿的福气。要不，这满京城的宗室，哪个不好挑着。为什么偏偏就选了民哥儿啊。要是婢妾没记错着，咱们世子爷可都是要开府娶妻了吧。”沈孺人沈锦秀也插八卦啊。

　　只是这话一出后，叶玉有点嫌这家伙嘴碎了。话说这话一出后，这在场的哪个女人也没有义务为叶玉把门嘴儿啊。话传到了芷惠轩信亲王妃那里，叶玉还不知道会成个什么样呢。指不定啊，到时候万一阿瞒回了信亲王府，这宣成帝又是好呢。

　　那时候，阿瞒还不得成了大家的眼中钉，肉中刺啊。

　　“锦秀妹妹，这饭不能乱吃，饭可是同样不能乱说的。”叶夫人没个好气啊，所以，那是直白的回了话。当然，不出意外的沈孺人脸色红了红。然后，笑着道：“夫人，婢妾就是口直心快的，哪有什么恶意啊。再说了，在场的都是咱们姐姐妹妹们，说来，大家也不是那等乱招了话的。”

　　说完后，沈孺人沈锦秀那是不忘记把大家一块脱了下水啊。反正，真是没好事时，不时大家都在嘛。人多不罚众啊。

　　“说来，咱们都是来恭敬夫人的。婢妾也是想道喜给夫人，不管如何这民哥儿可是到了天听啊。”秦孺人那是满羡慕的回了话。好吧，接着这三人的话后，叶玉想着想着，就是心底想直叹气啊。可她怕别人骂她身在福中不知福啊。

　　就像那围城一样，里面的人拼了命，那是想出去啊。可外面的人只瞧着那富贵恍花了眼，那是全了劲头的想钻门子进去。

　　“不怕几位妹妹笑话着我是个小气的，这打阿瞒进了宫我就没静气了。不求什么，当娘的就是盼着孩子们平安啊。老话说，平安是福。儿女能是和乐着，有子有孙，四世同堂的。我这不是心里就最高兴了。”叶玉这般回了这话。这也是她的心里话啊。

　　只是，面前三人信不信，叶玉不知道。反正，她信着，也不求别人的想法。毕竟，世间无两片相同的树叶，自然也无两个相同的人。


第160章 君恩浩瀚，君威似海

　　在叶玉于青园里与众人磕着牙时，阿瞒倒是在皇宫里让人领着见了皇后。好吧，咱们的皇后娘娘是狠狠的秀了一把爱心啊。当然，小正太的阿瞒对于有礼的东西，那是来者不拒的。所以，这也算是一场宾主敬欢的场面啊。毕竟，一个是有心给了好，一个有心收了好啊。

　　而接下来的几日里，宣成帝是对太医发了话。当然，上好的药是用了，这宣成帝的精神头嘛，也是不一般啊。难得上了一个大朝啊，这大朝里宣成帝也就是说了几句话。无外乎几件事了。那是帝王金口道：“朕欣闻信亲王三子李庆民聪慧，特拔于南书房入学。这太子太傅左相就是朕亲点的座师。”

　　“来，庆民给左相行了礼。”前话之后，宣成帝就是对着云台外面的地方招了手，然后，从云台的侧梯处，阿瞒小正太可不是走到了左相的面前。那是依礼行足啊。话说，左相爷这位十足狐狸也没有拒绝了宣成帝的善意。

　　怎么说呢？毕竟满朝里有点眼色的都明白着，这是皇帝选得嗣子啊。这左相爷与嗣子连在了一起。虽然风险必然是有的，可这也算一本万利的东西。只要将来这嗣子继了位，左相爷就是铁丁丁的帝师啊。所以，天下间没有几人能拒绝了到手的荣华富贵啊。

　　说了这第一件事嘛，宣成帝自然就是下了第二件事，道：“朕讲北变使节求亲一事，交于了信亲王总理。说来，这和亲的和选嘛，就由大宗令会同信亲王一道选简吧。此事，着礼部一同跟进。”

　　这算第二件事嘛。而李文景李王爷在听了这话后，却是微低了头。而脸上平静着，心中却是波澜横起啊。他的皇兄没有提起淑仙半字，同样的，有了阿瞒现在虽是未有名，却有实的嗣子位。想来大宗令和礼部就没有哪个头疼脑热的傻瓜用了淑仙做为和亲的人选？那么，皇兄当初是何意？为何，要戏耍于他吗？

　　还是说，因为阿瞒可能成为了嗣子，这淑仙的和亲才是黄了这事情？李文景李王爷的脑海中，那是浮想翩翩啊。而事实上，朝堂上得了差的朝臣，自然是谢了皇恩。而宣成帝本着有事就快讲，无事就退朝的原则。自然，是领着阿瞒小正太，先是回了养心殿了。

　　在养心殿时，宣成帝看着面前的阿瞒，笑道：“阿瞒，可有话问朕？”阿瞒很直接的点了头，回道：“皇伯父给了父王北蛮使节的差事，那大姐姐是不是就不用嫁到塞外了。”

　　“哦，说说阿瞒为何会这么想？”宣成帝陂有趣头的问道。阿瞒听后，却是抬头认真的回道：“阿瞒想了这一小会儿，觉得一是，皇伯父让父王领了差事，那大宗领看着皇伯父对父王的信任，想来就不会选了大姐姐扫了父王的颜面。二是，大姐姐还不到十三周岁，尚未及笄呢。三是，看在阿瞒这位皇伯父精心选出的师傅，想来礼部的官员也不会喜欢沾了多事的。皇伯父，阿瞒就想到了这些，可有不对的地方吗？”

　　“不错，不错，阿瞒是个聪明的孩子。”宣成帝赞了话。而阿瞒听后，却是摇了摇头，回道：“阿瞒不是孩子了，阿瞒是小男子汉。所以，阿瞒要学会思考的。”

　　宣成帝听了这话后，笑了起来。而阿瞒却是抬了头，问道：“皇伯父，阿瞒能问您一件事吗？”宣成帝后点了头，回道：“何事，且说说吧。”

　　“父王当初说是和亲的人选是大姐姐，可阿瞒瞧着皇伯父分明没有指定了这北蛮迎娶的公主。那当初的事情，父王定是不会讲假话的。所以，这中间可是有误会吗？”阿瞒疑惑的问出了话。而宣成帝听后，却是脸色平静了下来。看了一眼阿瞒后，咳了两声。

　　这时，阿瞒忙是上前，为宣成帝抚了抚背，边是道：“皇伯父，您顺顺气吧。顺顺气就不会难受了。”宣成帝闭上眼睛好一小会儿，然后，睁开眼睛看着面前抬起了小脸，那是一张非常英俊，又似乎与他本人相似了几分的小脸。

　　有那么一瞬间，宣成帝真心觉得面前这个孩子指不定就是他的儿子。许是老天爷让他投错了胎啊。所以，他是笑道：“阿瞒，朕教你第一件事。便是让你记住，这世间事君恩浩瀚，君威似海。是赏是罚，全在帝王一念之间。”

　　说到这里，宣成帝还是摸了一下阿瞒小正太的头。问道：“可听清楚了？”

　　“君恩浩瀚，君威似海。是赏是罚，一念之间。”阿瞒小正太抬起眼，认真的重得了一遍。那眼中有着一种光芒，似乎有一颗种子。阿瞒然后，又是问道：“皇伯父，这么说来，是不是天下事情都是皇伯父一念之间，可成可败吗？”

　　“可是，不是说天下离不开一个‘道理’二字吗？道为本，为天下大势。理为术，为步步及存。”阿瞒又是问了这话。

　　宣成帝听了这话后，却是抬头看着阿瞒，认真的问道：“阿瞒，这话从何处听来的？可是你父王教你的？”好吧，宣成帝作为帝王的疑心，在这一刻复舒了。而阿瞒听后，却是摇了摇头，回道：“父王从来不会教阿瞒功课，只会让阿瞒多练练字啊，多背背书什么的。最不济的就是让阿瞒听那酸文师傅的话。”

　　听了阿瞒这种有些似乎被他家父王当个笨蛋似的教养方法，好吧，宣成帝有上了几分好奇心。因为，毕竟阿瞒现在的话里那个信亲王，才是像宣成帝得到的消息里那个样嘛。所以，宣成帝对于阿瞒所学的东西哪儿来，那是更加求个出处了。难不成，这世间还真有生而知知者嘛？若如此，岂不天嫉妒啊。

　　“有一些，是大姐姐教的。有一些，是阿瞒自己从书房里翻出来的。”阿瞒笑着回了话。然后，还是高兴的又道：“父王很宝贝他的书房，阿瞒最高兴的事情就是偷偷溜进了父王的书房。反正，娘说过的，偷书不算偷，最多言错而已。阿瞒是有借有还的，所以，再借也是不难啊。”

　　对于这种算是雅士的爱好，偷偷书什么的。宣成帝听后，倒是乐了。

　　而事实上，当晚的李文景并没有告诉叶玉什么消息。因为，李文景李王爷的心中总还有块大石没有落定。而第二日，李文景李王爷是进了宫求见宣成帝。自然，宣成帝是召见了李王爷的。而李文景请安后行礼后，就是禀了话，道：“皇上，这位礼部近日里与北蛮使节的初步协议条款。臣弟等已经仔细查探过，放请皇上定夺。”

　　说完后，李文景是呈上了折子。宣成帝接过后，只是草草的看了两眼后，倒是对李文景问了话，道：“五弟，那和亲的人选？大宗令与你可有提议？”这话一落后啊，李文景心中的石头是放下了。但是，他同样的有了疑惑啊。皇帝的意思，倒底是什么？

　　“臣弟与大宗令商议了，此是人选名单，请皇上阅览。”说完后，李文景又是递上了早选备好的第二份折子。很好，宣成帝是接了过去。这一回，宣成帝可是仔细看了一遍啊。然后，他才是对李文景笑道：“五弟，可怪朕前面的心思？”

　　“皇上，臣弟不敢。”李文景忙是回了这话，神情恭敬啊。宣成帝倒是笑了，回道：“其实，朕最初真有几分心思点了你家长女的。毕竟，这北蛮的大汗与大雍有了亲，朕信任五弟啊。有了近枝的宗室，这对大雍和北蛮总是一个平衡。不过，你家长女的年龄小了些，不太合适着。哈哈哈……”

　　说到这里时，宣成帝笑出了声，而李文景则是在这笑声中有了几分心中的宁静。毕竟，事情是结尾了不是吗？还是一个皆大欢喜的事情啊。

　　而宣成帝笑了几声后，又是咳了起来，然后，捂着嘴好一下后，才是顺了气又道：“当时，朕倒是选了好几家的宗室。这几家王爷那里朕都是发了话的，五弟你很好，朕知道你本份着。倒不似有些人那般不知道忠君报国啊。”这话说得李文景李王爷心里有些凉了。话说，这帝王都是老虎啊，整天想着吃吃人的事情啊。

　　“皇上，您多保重身体才是。”李文景说了这话。其实，对于那什么慈父之心之类的开解话，李文景不会说，当然，也不能说。毕竟，宣成帝的火总是要有个方向的，而李文景也不会喜欢为别人揽了事情啊。毕竟，人家得了好时，可不会分了他半分。相反，他若是有了什么糟心事，没被人落井下个石头，就是天大的恩会了。

　　“朕啊，会注意的。”宣成帝最后说了这话。然后，还是对李文景又是道：“阿瞒的学业重，这是正在上课。五弟来的不是时候啊，你还是去忙了差事吧。待阿瞒得了空闲，你们父子总得见见一面。”

　　好吧，宣成帝这是打发李文景李王爷了。事实上，李文景也是心里有数着。这进了宫哪会一个样啊，父王相见，真真不知道几重规距隔着啊。


第161章 娘，阿瞒弟弟真会成了嗣子吗

　　李文景李王爷在宣成帝的打发话后，自然是磕磕礼后告退了。而回到了信亲王府后，当晚的李文景是歇在了青园里。而叶玉对于李王爷的到来，还是欢迎的。毕竟，这段时间的青园是风尖浪头啊。叶玉想，有着李文景李王爷的注意，总会安全了两分。她不在意，也得为儿女在意啊。

　　吉哥儿祥哥儿很高兴，当然，没少忘记在饭桌上问了话。吉哥儿道：“哥哥，不见了？”

　　“哥哥，躲猫猫丢了。”好吧，祥哥儿那是回了话。当然，淑仙大姑娘不忘记会问道：“吉哥儿，祥哥儿，是哪个哥哥丢了啊？”

　　“三哥哥，三哥哥丢了，大姐姐找找。”吉哥儿很关心的说了话。倒是祥哥儿还是拉了李文景李王爷的手啊，边是摇了摇道：“父王找哥哥，哥哥丢了。”

　　“吉哥儿，祥哥儿，娘说过得，你们阿瞒哥哥有学业要忙碌了。可不同你们两个小家伙天天玩耍着。”叶玉笑着对双胞胎哥俩那是回了话。然后，又是对李文景道：“王爷，这两小家伙最近喜欢上躲猫猫了。这不，就是老念叨着阿瞒嘛。”说着说着，叶玉也是想他的阿瞒儿子啊。

　　李文景听后，倒是点了点头。然后，还是拍了拍吉哥儿祥哥儿的小脑袋瓜子。当晚，叶玉自然是让儿女去睡睡觉了。而她则是与李文景洗漱好后，也要歇息啊。二人独处时，李文景先说了话，道：“玉娘，阿瞒在宫里一切好着，你无需要担心的。”

　　这算啥话啊，叶玉自然李王爷这也算不是太那什么比较好的安慰吧。只是，有儿子不在身边，能不担心的娘亲嘛。好像，没有吧。当然，叶玉想归想啊，嘴上却不能发火。毕竟，李文景李王爷同样没有选择权的。所以，叶玉是回道：“王爷，妾身明白的。”是滴，叶玉明白啊，只是人的感情有时候可不是理智能控制的啊。

　　“玉娘，本王想告诉你另外一件事，算是喜事……”李文景说了这话，可还没有说完着，叶玉就是抬了头，问道：“王爷，可是淑仙的事情，有了答案吗？”好吧，叶玉就能想到这一件喜欢。虽然很期盼啊，可叶玉的心还是跳个呼呼，她怕那答案啊。

　　“嗯，皇上已经着本王在宗室里选和亲的人选了。所以，这事情与淑仙没了关系。”李文景李王爷那是说了答案。而这个答案让叶玉听后，那是止不住眼泪了。真的，这是太高兴，一时激动着不能自己啊。所以，叶玉又是回了个笑容，道：“王爷，妾身这是开心的。”

　　“本王知道，本王知道的。”李文景那是抱了一下叶玉，然后，这般说了话。随后，在李文景怀中的叶玉，突然也是不想动了，因为，她突然觉得这世间也是挺美好的。不是吗？果然，日子有了波折后，幸福才会让人觉得要珍惜啊。

　　“王爷，谢谢您了。”叶玉好半天后，说了这话。因为除了这话，她亦不知道还能说什么。不过，对于李文景李王爷那份对淑仙的心，叶玉是真的谢谢的。毕竟，这个时代不是每个人，都会把每一个儿女放在心上。对于很多野心之人来说，也许权比情，更重吧。

　　叶玉至少谢谢李文景，虽然叶玉不知道这中间李王爷出了多少力。可她明白着，李王爷至少尽了心的。这便足了，不是吗？人，要知足啊。

　　“玉娘，时辰不早了，咱们歇息吧。”这时候，李文景说了这话。叶玉自然应了话啊。事实上，这一晚放下心的二人，说是歇息吧。也是温习了温习前面因为人比较活累，比较没有精力那什么来上一二场的有声有色锻炼啊。

　　夜已经深啊，这寝屋里自然是春色渐浓啊。

　　第二日，叶玉去给信亲王妃请安时，脸上的喜色掩不住的。自然，同样得了消息的淑仙大姑娘，也是欢喜上了脸上。

　　而这一日的上午，算是晚得了消息的信亲王妃赵雪姬，却是边听着这消息，边是喝着茶。奶娘徐嬷嬷就是说了话，道：“主子，这青园是不是太活跃了些？”

　　信亲王妃赵雪姬听了这话后，那是看了一眼徐嬷嬷，笑道：“嬷嬷，这是怎么了？有些事情总要慢慢来的。再说了，我是信亲王府的嫡妃。淑仙的好事，也算是王府里的好事吧。嬷嬷，算不得什么。”好吧，信亲王妃赵雪姬是想得开的。可奶娘徐嬷嬷纠结啊。

　　接下来的日子，信亲王府算是恢复了平静嘛。可叶玉心里明白着，就不是平静的。在这一年秋快过去时，朝堂上是真个下了圣旨啊。那就是北蛮使节的和亲公主是宗室里挑了一位郡主。当然，叶玉得到这消息时，只是祝福了一把那位郡主。希望这位马上就要成位公主的郡主，将来幸福吧。话说，人果然都是在意自己亲近的人啊。

　　至少，叶玉很快就是把这位后辈子将要在塞外渡过的公主放在了脑后勺了。因为，叶玉正听着叶嬷嬷的回话，道：“夫人，香春那儿的就是边着何夫人那边。除了其它外，是断了线了。不过，咱们的人倒是又找了条线。”

　　“哦，是怎么回事？”叶玉问了话。而叶嬷嬷听后，却是看着桂春道：“桂春，这事情你最清楚，你为夫人说说吧。”叶玉听了这话后，倒是有两分明白了，那八成跟府里有关了。所以，她是抬头对桂春道：“桂春，你讲讲吧。”

　　“是，夫人。”桂春应了话。然后，又是对叶玉回道：“夫人，前面那关于何夫人的事情，咱们就是没有停下来过。说过，这起子事情正好撞上了。也算是无心插了柳。这不，当初府里最开始出了天花的就是二少爷嘛。”

　　说到这里时，桂春停了话。然后，又是想了想的接着道：“要奴婢说，咱们现在就是发现了几条线来着。可说是几条线吧，又是窜在一串儿上的。一就是，当初二少爷染了天花前，那沈夫人身边的丫鬟换了个人。是个三等小丫鬟，可在沈夫人出了事之后，那个三等小丫鬟就是无故的暴病了。这条消息府里一直是隐着的，奴婢们打探着好像跟王妃的芷惠轩那边封了口。”

　　好吧，这是跟亲王妃那边搭上关系了。叶玉听到这里时，眉头有些皱堆堆了。她问道：“桂春，除了连着芷惠轩，可还有别的什么线索？”

　　“夫人，其它还真是没个影了。按说这事情也算到这了。不过，奇它就奇就了，这事情之后，沈孺人身边的一个二等丫鬟也跟着被王妃娘娘发卖了。听说，那丫鬟还是与沈府上有一二关系。具体的，倒是没弄个清楚，毕竟，沈府上的事情王爷那儿可一直盯着的，咱们的人也不好插得过了。要不，怕坏了夫人的事。”桂春解释了一二。

　　叶玉听了这话，哪会不明白着。所以，她是回道：“桂春，不急着办明白。慢慢查着，总要一点一点挖出来。我就不信了，这天下间还能黑得变白了。事情做了，就不可完全没个头尾的。”说来，叶玉是真的下了狠心，这事情没个结果，她就不算完着。

　　“夫人，到这里，可止着事情。奴婢们还发现了一个有点异常的地方。”桂春又是说了话。而叶玉听着就是问道：“那是哪里？”

　　“就是当初刘姨娘，在王妃身边时还算好着。后来啊，好像与孙姨娘走得近了些。但是，有了暗里得的消息，听说当初秦孺子与那刘姨娘有一二分的关系着。”桂春这般回道。叶玉听后，真个有些糊涂啊。所以，她是想了许久后，才是在一团乱麻里抓了两抓，然后，回道：“桂春，刘姨娘也罢，秦孺人也罢。这府里的后院子如何？咱们给个公正的度，但是，事情总不能看了表面。我不急着，我只希望你和嬷嬷能查清楚事情的一一二二。这是谁的帐，总要落谁头上。”

　　“夫人，老奴明白的。”叶嬷嬷回了话。

　　“夫人，奴婢明白了。”桂春那是同样的回答道。而有了这身边最得力二人的回话，叶玉也就是把这事情搁了下来。毕竟，真相嘛，没那么快理了清楚的。而叶玉的生活还是要继续的，不是吗？所以，日子还得照样的过，而且，还要开心快活的过着。这样，才对起自己的人生来着。

　　当晚，叶玉在用了晚饭后，按往常的一样叮嘱着女儿国淑仙早些睡觉。而淑仙大姑娘却是问了话，道：“娘，阿瞒弟弟真会成了嗣子吗？”

　　叶玉听了这话后，不知道应该摇头呢，还是点头。所以，她是回道：“娘不知道，这个答案得过些日子才会知道啊。淑仙，不管如何，阿瞒都是你的弟弟。你们啊，是姐弟，亲姐弟来着。”

　　“娘，我知道的。”淑仙点了头，然后，又是问道：“娘，因为阿瞒弟弟可能是嗣子了，所以，我才是不用和亲吗？”


第162章 说者无意，听者有心啊

　　淑仙的这话让叶玉愣了一下，然后，是笑道：“淑仙，你是你，阿瞒是阿瞒。再说，不管为了什么原因，娘只知道淑仙不用去那塞外便成了。”说到里，叶玉拉起了女儿的手，又是道：“淑仙，娘只是盼你们好啊。所以，甭管别人如何说，你只需要记着过好自己的日子便成了。中间的原由的有些岂会如别人口那般。你皇伯父你父王自有他们的考量。”

　　“娘盼你好，娘也同样盼阿瞒和吉哥儿祥哥儿好的。你们是亲姐弟啊。”叶玉用了这句话做为总结来着。

　　这一年的秋过去了，这一年的冬似乎也很快啊。叶玉至少瞧着儿女们时，觉得日子是很快的。不过，她还是想念了在宫里的阿瞒，阿瞒会如何呢？

　　在宫里的日子，阿瞒小正太是过了很充实的，事实上各种各样的课程，就能真填满了那行程表来着。对于当初被放羊一般养大的阿瞒来说，这种日子真的很难过滴。不过，只要一想着能学会这么多当初没有半点学习机会的东西，阿瞒小正太这种有关浓浓好奇心的人来说，那是痛并快乐着。

　　阿瞒小正太是忙碌了。而算是清闲着养生关生的宣成帝，则是与皇后在养心殿里说着话。皇后道：“皇上，臣妻瞧着阿瞒也是个上进的啊。说来，皇上可是心中已经有了主意？”

　　主意自然是有了，这不是满天下的人都差不多知道了嘛。现在，不过是有了实，还欠了名罢了。而宣成帝则是在观望观望罢了。他是笑了一下，然后，回道：“梓童，此事朕总要瞧个清楚啊。毕竟，朕心在意的事情，还是这江山，这祖宗的基业。有些事情，总要仔细些。”

　　好吧，宣成帝就理由也是正当的，皇后自然是同意了。所以，她是笑道：“皇上说得在理。臣妻也是忧心啊，毕竟，名不正言不顺，总担心着宫外的嫌言碎语。”宣成帝听了这话后，摇了摇头，然后，还是咳了两声后，顺了气，道：“梓童，这无风不起浪啊。有些事情，朕总得走一步，停一停啊。凡事，总不能太急。”

　　算是得了准信的皇后，自然是心中有了她的计较。说来，回了昭阳殿的皇后，可不是布了应该的事情啊。

　　而在养心殿里的宣成帝则是宣了太医，问道：“朕的身体，到底如何？”太医听了这话后，对于帝王的问话，那是拱了手，回道：“臣等无能，皇上的龙体需要多加休养。若是能少动怒动气，还望有可能痊愈一二。只是，这国事烦重，皇上……”

　　其实，对于太医那些老生常谈，宣成帝哪会不清楚。所以，他是挥了挥让其退下。而在这之后，宣成帝又是让近侍唤了亲近之人。而这之后，这位在太医院里都是让人差不多快要给遗忘记的副院令是给宣成帝诊脉。

　　“朕，可还能痊愈？”宣成帝算是平静的问了话。可他的眼里还是有希望的光芒啊，毕竟，人都是贪活的。宣成帝贵为天下至尊，自然比旁边更是舍不得这种种至贵之权啊。

　　那副院令拱手相回道：“皇上，恕臣直言。皇上龙体若是痊愈，臣不到半成把握。”这位副院令很有些公事的样子。而宣成帝听后，却是点了下头，然后，回道：“不管多少，朕总要试试。你需要什么，朕令人备上什么。”

　　宣成帝的心里，自然有他的计较。就如同那嗣子一般，他不是不立，而是不得不立。可现在，若有可能，他岂会舍得让帝位旁落了。哪怕那是侄子，可侄子总不是儿子的。

　　这一个冬天，天气更是冷了两分。而这样的天，淑仙青渝却是兴趣非常高的到了昭阳殿，见了皇后。对于皇后来说，淑妃青渝自然算是用得着的人。皇后也不算用人朝前，不用人甩一边那般的现实。毕竟，宫里的事情，总是风云莫测的。

　　“淑妃妹妹到本宫这来，瞧瞧这喜气，可是有什么好事发生了？”皇后笑问了话。而淑妃青渝听后，自然的点了点头，然后，是回道：“娘娘，说来也真真是巧了。臣妾可不是得了消息啊，这事情还是家里人特别传来的。听说，那信亲王的世子爷，喜欢上了一个章台女子。”

　　“章台女子？”皇后反问了这话。这算什么？章台女子那是什么，不过是青楼之中的妓女罢了。堂堂信亲王世子这是弄得满城风雨了，可不见得是个好事。赞得人，道一声少年风流。可若是毁得人呢？

　　“不错，便是那等烟行媚柳的。”淑妃青渝那是回了这话。

　　事实上，就在皇宫里议论着时。在信亲王府的亲王妃赵雪姬那正是在听着奶娘徐嬷嬷禀了话。徐嬷嬷道：“主子，这等事情可得打了住啊。世子爷那是什么身份，岂能让那等人污了名声啊。”

　　“嬷嬷，昌哥儿是个什么样的脾气，我是最知晓的。他那种性子，不劝了还好。若真是认准了，那定是一条道走到头的。”信亲王妃赵雪姬说了这话。好一下后，她想了想，又是道：“嬷嬷，你让人查查是从哪弄出来的消息，这事情不会那么简单。再说，昌哥儿是个随了王爷的人，我相信尊卑之别，昌哥儿有数的。”

　　见着亲王妃赵雪姬有了主张的样子，徐嬷嬷自然应了话。而且，那是很认真的安排了事情。毕竟，这件事情那可不是什么好事，特别是在一个重视礼法的信亲王李文景眼中，那怕是更加的恶了三分啊。

　　京城里消息，本就是纷纷扰扰的。

　　而翠微阁的“香雪海”里，一曲琴音落后，便是轻哥漫起。坐于上首的信亲王世子李庆昌，可不是正望着那轻哥漫舞，甚是悠闲着。

　　那是一个如仙的女子，那是一段媚人的故事。好一曲后，她一翻唱白。在世子爷李庆昌鼓了掌声，才是笑道：“香倾小姐这一剧，真是尚好尚好啊。”（注：宋朝那时候，小姐是专指那青楼女子的。所以，本文采用了这种说法）

　　“世子过誉了。”一位白衣飘飘，如若风扶柳的嫡仙女子走了过来，温柔回了这话。那态度不轻不重，不高不低。而那中却是自有一种莲虽出淤泥而不染的高洁之姿。

　　“不，小姐这一曲‘婴宁’真是甚好。说来，这等灵异仙妖之事，却让小姐成了一则佳人佳事，可不是大雅大雅啊。”世子爷李庆昌是笑着回了这话。然后，还是又问道：“说来，既然有了‘婴宁’，不知道到这聊斋故事，小姐可还续篇？”

　　“世子爷，不是说君子不言怪力乱神吗？”香倾问了这话。李庆昌是笑道：“无妨，一点雅事罢了。说来，也是一则文人之间的乐趣。再者说，香倾小姐也定能把这花魁之名，更加远播。”

　　说着这话时，世子爷李庆昌的眼神，是平静的。也许，面前的香倾甚美，不过，还不至于让李庆昌这位世子晕了头。怎么说，这个拼爹拼娘拼地位的时代，可不是一个人就能改变太多的。总之，身份有时候能顶了很多的东西啊。

　　“世子爷，酒香虽怕巷子深，可这花开还得园丁赏。自然的，香倾还得让文人听了一曲有了心思再是献丑也不迟啊。若不然，岂不是惹了笑话，道是香倾这般心急了。”香倾那是这样回了话。而李庆昌听后，笑而不言。

　　世子爷李庆昌是香雪海里喝了些小酒，日子挺不错啊。

　　而在青园里，叶嬷嬷正是对叶玉八卦啊，道：“夫人，那世子爷听说瞧上了一个章台女子。”叶玉听后，点了点头，然后，摇了摇头，那是对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，这事情会不会是谣传啊。世子是什么样的人，嬷嬷你说说，府上谁不清楚啊。这多半，是误会啊。”

　　少年多情什么的，叶玉自然相信啊。可世子李庆昌，就叶玉瞧着，也不像是那种风流的种子。再说，信亲王李王爷在叶玉眼里，就不像是会培养个那什么纨绔子弟的人。所以，这中间八成有什么误会不是吗？

　　“夫人，真不是老奴这般，而是这事情已经是满京城都知道了。”叶嬷嬷那是说了这话。叶玉听后，那是来了精神，问道：“嬷嬷，满京城？这消息有传得这么广吗？话说，世子爷不是王爷的世子。咱们信亲王府的事，用得着这么风风雨雨的吗？”

　　“夫人，自打三少爷进宫后，咱们府上就是没个消停的样。不光是咱们府上，就是府外的眼睛，都不知道多了多少双来着。”叶嬷嬷是说了这话。而说者无意，听者有心啊。叶玉怎么琢磨着有股子怪味呢。

　　好一下后，叶玉是问道：“嬷嬷，那咱们青园最近，可有什么多余的视线吗？”叶嬷嬷听了叶玉的问话，自然是忙回道：“夫人放心，老奴和桂春那是盯紧了的。”

　　好吧，有了叶嬷嬷这话后，叶玉的心非但没有放下，反而是提上了。为啥啊，因为，她对成为别人可能的对象，那是一点兴趣也没有。特别是这种他人在暗，叶玉在明的东东。


第163章 阿瞒，想家了

　　这世间，从来就是这般样。所以，叶玉现在是真真小心啊。自然的，叶玉就是对叶嬷嬷，道：“嬷嬷，你才这么一说，我瞧着总觉得不太对劲着。这怎么都是一股子的风雨欲来啊。”对于这种事情，叶玉想避开啊。可她想，也得别人不卷了她啊。所以，本着自保，叶玉都得护护青园的篱笆。

　　而叶嬷嬷听后，那是忙回道：“夫人，老奴下去定会注意安排人的。只是，夫人，也不知道是哪起身子弄出来的事情啊。”对于叶嬷嬷的话，叶玉深有同感啊。话说，这时点的人是不是精神太空虚来着，吃了饭多半消化不良啊，这没事有事的，总爱斗上一斗。话说，若是没有这么多的那什么宅来斗去，那是多么的和谐有爱啊。话说，叶玉也知道，这完全不可能的。

　　若真如此，就只有一种可能，那就是一公一母啊。这样，宅里想找个人斗，也没有对象了嘛。

　　宣成帝的三年很快算是过去了吧。而世子爷李庆昌的章台门事件，却是低调的淡出了京城众人视线里。这件事情也似乎没有引起什么太大的后续手尾。而叶玉更是把这件事情放在了脑后面。

　　宣成三年的开春，这一年是新的一年啊。而叶玉在这一年的皇宫里见到了阿瞒。事实上，本来过大年时，叶玉是能进宫的。不过，很可惜的是，遇上了宣成帝又是病了。这不，大BOSS一病了，那自然减了求见的弘大规模啊。所以，叶玉的品级就给刷拉了下来。

　　而这一年的开春，站在叶玉面前的阿瞒，真的长大了。叶玉瞧着时，那活脱脱的就是一个少年郎了。阿瞒很恭敬的给叶玉行了礼，道：“儿子给娘请安。”

　　叶玉忙是笑道：“快起来，让娘瞧瞧。”前面还是板了脸的阿瞒，那是听了叶玉这话后，就是皮实了两分的回道：“娘，儿子可是胖了，您放心吧。”叶玉自然是仔细的打量了打量。不错，还真是胖了啊。

　　宫里面的水土，看来还是养人的。当然，叶玉觉得更有可能是八成她家儿子不挑食啊，所以，自然会长些膘的。想到这里，叶玉又是说道：“学业可会太重了，休息的好吗？身体吃得消不？”

　　好吧，叶玉是个没有志气的，所以，比起别的什么，她第一个想到还是阿瞒可是会累着了。而阿瞒听了这话后，抑了笑脸的回道：“娘，儿子真的很好。那些学业，儿子都很喜欢的。”是啊，真的很喜欢。阿瞒对于那些能帮助他的东西，从来是来者不拒的。

　　事实上，他很享受那种成长的过程。阿瞒小正太觉得，特有成就感滴。所以，叶玉这种米虫，是体会不到那等向往成功人士的阿瞒小正太的心思。那就是绿色小树渴望阳光，鱼一定得有水一个样滴。

　　不过，相比起这些，阿瞒还是哄了叶玉道：“娘，阿瞒想你了。也想大姐姐和吉哥儿祥哥儿。”说了这话的阿瞒，可不是还拿出了一个大大的锦盒。说了后，那是打了开，然后，拿出一叠的宣纸。说道：“娘，这是阿瞒写得信，每天都有写的。只是，阿瞒压了下来，没有寄回去府里。”

　　“阿瞒，既然想娘了，就家书让你父王，或者皇伯父遣人送回来便成了。”叶玉笑道。而阿瞒听后，却是摇了摇头，回道：“娘，你忘记了，宫中可是不能私递了消息。再说，父王与儿子也没有见上几面。”

　　其实吧，阿瞒小正太抬起头，又是道：“娘，儿子想写多了，再是看看。这想很大一叠给了娘，娘再是想阿瞒，就可以拿出来看看。到时候，就知道阿瞒定是过得好了。”对于阿瞒小正太这种积少成多的性子，叶玉透了。所以，她是回道：“阿瞒，你要好好注意身子。娘，不能为你做些什么。所以，只盼着你平平安安。”

　　非是叶玉不做什么？而是她真的不知道，还能为儿子做些什么啊。

　　阿瞒摇了摇头，对叶玉回道：“娘已经为儿子做了很多了。儿子觉得，很开心的。再说，能学到很多的东西，儿子心里是自己乐意的。娘，您不用担心什么的。在宫里，皇伯父对儿子很好。”

　　好吧，不管如何，这一次的见面时辰并不长。而叶玉不打算全浪费在这些事情之上。所以，叶玉也是交出了一大堆的东西，当然，没忘记给阿瞒指指，那些是淑仙的，那些又是吉哥儿祥哥儿送的。

　　至少，叶玉希望她的阿瞒知道，在青园里还有亲人在思念着他的。这个世间，阿瞒不孤单。

　　而最后，叶玉随着时辰的到来，还是得告别皇宫了。在叶玉面前的阿瞒是平静的。他对叶玉恭敬的行了礼，对信亲王李文景也是恭敬的行了礼。而在这些人都是离开后，阿瞒回了书房里。

　　他翻看了许多本书，可是很快又是合了起来。直到，阿瞒提起笔开起练了字，方才是静了心。在写完一大叠的字后，阿瞒停了笔。然后，才是让在书桌前。他抬头，道：“其实，我……”后面的话，没有说出。

　　因为，宫里从来不存在说出了话，还能保密的。这宫里，是个没有秘密的地方，却也是天下最多秘密的地方。阿瞒入宫时间不算短了，至少，这些时间里够他看清楚这是一个什么样的地方。

　　也许，昨日的一个得面奴才，在第二日没了声息。也可能一个宫女，得了贵人眼，青云通天。总之，这里最贵重的是贵人们的脸面，这里最卑微的是下午奴才的命。

　　阿瞒，想家了。

　　阿瞒，有家归不得。阿瞒，有许多话想跟娘说，想跟大姐姐说，想逗逗吉哥儿祥哥儿。

　　这些话，是在阿瞒的喉头，不得吐出。可阿瞒他，不是孩子了，他是小男子汉了。

　　就在阿瞒沉思时，有小黄门进来禀了消息，道：“公子爷，皇上召您。”是的，是公子爷，公侯之子啊。世子，是李庆昌的，而阿瞒只是王爷的庶子。而嗣子的名头，宣成帝并没有给阿瞒。所以，这天下人，至少是宫里人，就给了阿瞒这么一个不上不下的称呼。

　　阿瞒自然应了话，随小黄门到了宣成帝那里。而宣成帝见到阿瞒时，却是让行礼的阿瞒起了身，问道：“见到娘亲后，如何？阿瞒可是想家了？”

　　阿瞒听后，抬头回道：“见到娘了，阿瞒还是听娘讲大姐姐，讲了四弟五弟。倒是父王叮嘱了阿瞒，让阿瞒多用心功课，不得辜负了皇伯父的一翻心意。”说到这里，阿瞒微停了一下，然后，才是又道：“阿瞒想娘，想父王，想每一个亲人。不过，阿瞒是小男子汉，不怕离别的。因为，阿瞒相信待学会了大本事后，才能更好的保护亲人。所以，现在的小小别离，是为了往后更多的日子。”

　　宣成帝听了这话后，笑道：“阿瞒是个通透的。不过，可不能光说不练啊。万事，还得做出来才成的。”阿瞒听后，点了点头，回道：“阿瞒定是记下皇伯父的话，好好学习，天天向上的。”

　　宣成帝笑着赞了阿瞒，然后，不忘记又是道：“正好，朕这里有两样点心。阿瞒你代朕去探望探望皇后，道是朕讲，让梓童注意身子，万事朕信她。”

　　“皇伯父，阿瞒记下了。”阿瞒点头应了话。宣成帝就是打发了阿瞒领着小黄门往昭阳殿而去。待到了昭阳殿时，皇后陪着娘家人。可不，就是让宫女传了话，道：“快让三公子进来，这天怪冷的。”

　　宫女应了话退出后，皇后又是对娘家的母亲道：“这位庆民三公子，可是就是那位皇上中意的。娘正好凑了巧，倒也是见见。”有了皇后的话，这国岳母自然留了下来。

　　待阿瞒进了殿里后，皇后那是笑着介绍了话。然后，阿瞒自然是恭敬的行了礼，没忘记把宣成帝的说上一翻。当然，那点心皇后更是满心快乐样的接下了。少不得，还得谢礼，当然，这礼是对宣成帝那心意而去的。

　　见着皇后有客了，阿瞒也只是陪说了两句话，便是告了退。倒是国岳母在阿瞒离开后，对皇后说了话，道：“三公子，可婚配了？”

　　皇后听了这话后，脑中自然有了思量，然后，问道：“娘，您的意思是，咱们可有这么个合适的人选？”

　　“你那侄女，娘瞧着挺合适的。你弟媳把这个咱们府上的姐儿教养得自是不错。不是娘夸赞着，你爹都是赞过。”国岳母说了这话。皇后一听，倒真是动了心思。毕竟，若是他爹也是瞧着侄女出众，那想来侄女自然不差。而这庆民是未来的嗣子，这么一说来，岂不是后族可望？

　　“娘，既然如此，你莫不如回府后与爹商议商议。万事妥当后，娘递了牌子进宫一趟便成。”皇后回了这话。


第164章 阿瞒，可想过娶个小媳妇

　　各人有各人的算计，至少在皇后这娘家忙碌着时。信亲王认里，信亲王妃赵雪姬却是难得的与世子爷李庆昌说着话。

　　“母妃，您近些时候可是多睡睡午觉。儿子瞧着您啊，就是操劳过度了。要不，哪会真得头疼了起来。”李庆昌是对信亲王妃赵雪姬说了这话。然后，还是不忘记拿出了一盒药材又是道：“这是儿子特别让人备上的上等滋补的，母妃平日里可以尝尝。若是真是效果好，儿子再让人去掏掏。”

　　对于世子爷李庆昌的孝心，信亲王妃赵雪姬自然是让嬷嬷收下了。然后，笑道：“你啊，多是注意自己便成了。母妃会照顾好自己的。最近的学业，可是有难处吗？”

　　“儿子挺好的，师傅教得也甚好。”世子爷李庆昌回了这话。然后，还是又道：“母妃，儿子听说三弟最近在宫里，表现得很是抢眼吗？”

　　有了世子爷李庆昌这话，信亲王妃赵雪姬沉默了一下。然后，才是抬头笑着道：“嗯，母妃听人说是啊。听说民哥儿的学业，左相爷都是夸赞了。看来，确实出众着。怎么？昌哥儿羡慕了？”这话问了，有些水准不是吗？

　　“儿子有何好羡慕的，三弟得了赞赏，也是父王脸上有了光彩不是。现说，大家同为兄弟，弟弟出众，自然说明白咱们当兄长也是一样出众嘛。都是父王的儿子，都皇家的子嗣，自然是出众的。”世子爷李庆昌笑着回了这话。然后，还是又是道：“对了，母妃，前面您提的那事，儿子同意了。就是不知道母妃与父王说了结果如何？”

　　“你的嫡妻，母妃自然不能全做了主。是得与你父王论论。最近正好你父王忙着呢，母妃没得了你的准信，如何能与父王说道说道。”信亲王妃赵雪姬笑着回道。而世子爷李庆昌听后，点了点头，回道：“母妃为人谨慎，儿子定是记在心上。往后，那定是要与母妃学着了。”

　　“母妃就是宅院里的妇道人，你啊，还得与你父王和师傅多多学学那等大学问。对于府里的事情，你知道便成了。”信亲王妃赵雪姬笑着回道。

　　这算是母子二人的谈话后，世子爷李庆昌才是告了退。而这世子爷李庆昌退后，信亲王妃赵雪姬才是对奶娘徐嬷嬷说道：“嬷嬷，你说我这样做，可是对的？”

　　对于信亲王妃赵雪姬的问话，奶娘徐嬷嬷是回道：“主子，您是为了世子爷好，自然是对的。这天下间的父母，哪个不盼着孩子发的。再说，世子爷不是也理解您的为难之处嘛。说来，那三少爷在宫里的事情，老奴瞧着都是有些琢磨不透了。”

　　“嬷嬷，为何这样说？”信亲王妃赵雪姬问了这话。而奶娘徐嬷嬷听后，是回道：“主子，你瞧瞧这三少爷不嫡不长的，这是得了皇上的眼睛。若说真是得眼吧，为何到现在都是没有封个嗣子。若说不得眼吧，这左相爷都是在教导三少爷了。”

　　对于奶娘徐嬷嬷的话，信亲王妃赵雪姬听后，是叹了一声，回道：“嬷嬷，这事情宫里的皇上自有考量着。咱们哪是能说些什么的。现在，不过远着青园罢了。我啊，就是盼昌哥儿快着成了家立了家。最近府里说不上什么，总之，不太平着。”

　　“主子，这贵妃娘娘那儿……”奶娘徐嬷嬷是说了这话。而话未完，就是被信亲王妃赵雪姬打断了，道：“嬷嬷，我是信亲王妃，贵妃娘娘是宫里的贵人，有些话，莫提了。”

　　“可主子，这赵氏是您的根啊。这打为了骨头还连着筋，主人，您就不考虑一二吗？”奶娘徐嬷嬷是说了这话。而信亲王妃赵雪姬听后，只得叹了气啊，回道：“嬷嬷，有时候人得识清楚些，这天下间做主的是爷们。咱们就得认清了，别被什么荣华富贵的花了眼。我了解王爷，有些事情，王爷不说我不问，可不代表着我不知道。”

　　“嬷嬷，跟娘那边的信儿，接着就成。至于姐姐那儿，暂时听着就是。咱们不用做太多了，我以前不明白，所以做得太多。吃了夸，咱们还不领个教训吗？”信亲王妃赵雪姬那是说了这话。奶娘徐嬷嬷听后，那是叹了气。然后，是应了话。

　　青园里，叶玉听着叶嬷嬷和桂春的话。她是惊呆了，这可能吗？

　　“嬷嬷，桂春，确定吗？”叶玉不得不再问道。事实上，她是真的不相信啊。叶嬷嬷听了叶玉的问话，那是肯定的回道：“夫人，老奴和桂春那是确认了几次，是真的。”

　　“这，这说不通啊。秦孺人在府里一直不显山不显水的，她与世子之间能有了多少恩怨啊。再说，这世子不得好，秦孺子也不见得就能得了好啊。”叶玉对于这种损人还不利已的事情，是真的不能接受啊。叶嬷嬷听了这话后，那是回道：“夫人，这消息说来虽然是咱们得到的。可其中，瞧着孙姨娘也没少给咱们帮忙。老奴倒是想得明白，孙姨娘八成为了那秦孺人抢了她诰封之事，记恨在心啊。这是指着咱们青园和秦孺人那里斗呢。”

　　对于叶嬷嬷的话，叶玉是明白着。是啊，青园得了秦孺人的事情，是报啊，还是不服啊。当个过眼烟云嘛。说来，这似乎是秦孺子和芷惠轩王妃的事情，叶玉还真是不想插手啊。毕竟，这事情她插了手，还真是不见得有好，说不定一鼻子的灰倒是不少来着。

　　“嬷嬷，秦孺人闹了满城风雨的，这最多坏坏世子的名，可实际上也是弄不出什么来。我就是想不明白，这秦孺人为何这样做？”叶玉想不明白啊，这没个动机的，难不成秦孺人吃饱了，撑得太慌，太闲，没了事情做？这应该，不可能吧。

　　“夫人，奴婢倒是觉得秦孺人为什么做，咱们管不着，也无需要管。当前，最主要的事情，不是把府里的一团乱麻弄个清楚。有很多事情，不管是夫人出事，还是三少爷出事，这些都是说出了，道出了，幕后有人来着。”桂春也是对叶玉回了话。而叶玉听后，是认同啊，所以，她点了点头，回道：“桂春说得对，咱们还是抓了青园的事情。要不，这有一有二的，咱们是防不胜防来着。”

　　是啊，不打掉两次，谁知道那幕后之人，是不是熊心豹子胆，一而再，再而三的惹了青园呢。叶玉不能拿自己的孩子未来赌了那赌。她是个求安稳的娘亲，所以，给自己的孩子一个安全的生存空间总是必要打。

　　宣成三年的夏，算是来了。而这一年的夏，很热。是真的很热着。而这一年，皇家没有什么避暑的行动，也同有什么避暑的意思。倒是宣成帝在五月时，发了一道圣旨，让李文景李王爷揩世子李庆昌一道去回帝乡祭祀祖宗啊。

　　所以，青园里的叶玉自然悠闲了下来。然后，她还是好好养养她家的几个小包子便成了。李文景李王爷去祭祀祖宗了，自然信亲王妃赵雪姬那是在这之前，忙碌啊。怎么说呢，不管李王爷还是世子，这都得信亲王妃给打包啊。所以，信亲王妃赵雪姬这个女主人和做娘的，那是为丈夫和儿子努力力着。

　　在这祭祀的大队伍离开京城后，信亲王府安静了下来。而没什么心情的信亲王妃赵雪姬，更是为了避避暑，还是将一日一请安的日子，改成了三日一请安。所以，各院各院的门那是关好了，过过自己的小日子就成了。

　　京城里的热闹，可没有因为这避暑什么的消停了下来。当然，这时候的皇宫里，阿瞒却是在伺候着宣成帝。说是伺候，倒不如说是陪伴更加妥当着。而宣成帝在用了药后，人才是好上两分精神。

　　自然，问功课那是免不了的。而这之后，瞧着阿瞒功课算是用心的宣成帝又是说了话，道：“阿瞒，可想过娶个小媳妇啊？”

　　小媳妇，这算是帝王的打趣吗？而阿瞒听后，倒是认真点了点头，回道：“要啊，将来阿瞒总是要娶了媳妇的。圣贤们都说过，成家立业。所以，阿瞒明白着，那是男子汉应该的担当。”很理所当然的，阿瞒可没有半点什么害羞小宅男的毛病。那是很自然的说了答案，这算是本心出演的回答啊。

　　宣成帝听后，就是笑道：“不错，阿瞒这话说得好。”赞过之后，有了红娘心思的宣成帝自然又是道：“朕让皇后家的小表妹近日城进宫来，阿瞒可是陪你皇伯母家表妹多玩玩啊。”

　　“那就是皇伯父说得，给阿瞒的小媳妇吗？”阿瞒好奇的问了话。宣成帝听后，那是咳了两声，才是顺了气后，又回道：“不错，就是给阿瞒的小媳妇啊。”

　　倒是有些逗趣的宣成帝，那是回了这般话。很好，这算是给阿瞒打个底子，别到时候整个装了傻啊。


第165章 阿瞒若得苑姐姐为妻，当以金屋储之

　　宣成帝对阿瞒将，做回红娘。好吧，这红娘事实当选的人士不是宣成帝，而宣成帝他的老婆皇后啊。当阿瞒在夏中时，给请到昭阳殿里，第一眼就是见到了那个在皇后身边的少女。没错，是少女。

　　阿瞒在今年的二月满了七岁，那么，这个少女瞧着年纪指晃指还得大上了阿瞒几岁。因为，当阿瞒给皇后请安后，就是发现他的身高要搓于这位少女了。皇后是笑道：“庆民，来，这是皇伯母娘家的宛宛。”

　　“宛宛，这是民哥儿，可比你小了三岁。”一句话，就让皇后道出了少女年年龄啊。得，感情是女十男七啊。旁边的国岳母那是说了话，笑道：“别人都说女子大三抱金砖，这是好事啊。”说了这话后，那宛宛姑娘可不是让羞红了脸。

　　“我叫李庆民，小字阿瞒，苑姐姐唤我阿瞒就成了。”阿瞒倒是不很大方的说了话。有了阿瞒打了样，这苑苑就是回道：“我姓王名苑，阿瞒这名字挺好听的。”这话王苑姑娘的没话找话了吧。

　　倒是今日难得在主位上的帝后二人一齐笑了出来。那是宣成帝说道：“这二人站在了一起，倒是金童玉女般配着。”事实上，宣成帝是带了老花镜的。这是个人一瞧着这两人，那就是女高男矮，好搓极了。

　　“是啊，可不是配着呢。”皇后那脸上也是笑出了一朵花儿，当然，这话说得也是特真诚着。至少，宣成帝爱听啊。好一下后，宣成帝就是笑着问了阿瞒，道：“阿瞒，你苑姐姐可是个名门淑媛啊，你可喜欢啊？”

　　宣成帝这话问得特直接，若不是是个人都知道宣成帝病了，八成会以为，这位宣成帝的话问得有那啥啥了。不过，阿瞒倒是抬了头，笑道：“喜欢，阿瞒若得苑姐姐为妻，当以金屋储之。”

　　很好，阿瞒都是小正太年纪了，还记得当年还是小胖子时听得故事。至少，那个金屋藏娇，可是印象深刻啊。所以，是想也不想的就回了这话。而宣成帝听后，那是笑了起来。这是笑得，众人也是跟着笑了起来。而主角的阿瞒，很坦然。倒是王苑姑娘，给羞红了一张的脸啊。

　　“好，好。难得的良缘啊。梓童，这可是你家的本侄女，若何，朕主了这桩婚事，梓童可乐意？”宣成帝是问了话。而皇后自然是笑着同意道：“皇上做就成，臣妾自然欢喜着。”

　　事实上，若是不同意来着，那王苑姑娘也会进了昭阳殿不是吗？

　　这是一桩政治婚姻，其实，谁都是明白。至少，阿瞒小正太的心里就是明白。他来到宫里的日子不短了。自然明白了很多东西，而这些生存的本能，则是不用人教也是要学会的。阿瞒看着面前的王苑，他突然觉得多个苑姐姐，也不错。

　　只是，小正太的阿瞒还不能全部的了解着，这妻子到底是什么？

　　而这个消息，自然是不会隐瞒着什么。所以，青园里的叶玉也是得了圣旨的光临啊。只是，在面对着信亲王府众人的恭敬时，叶玉还是有少少回不来神啊。

　　打发了小黄门，这重赏是跑不了。当然，那圣谕还好是口述的。有圣旨寻也是给信亲王府的，而不是叶玉的。所以，在小黄门离开后的青园，热闹啊。

　　“夫人，这真是天大的喜事啊。”这是孙姨娘的恭敬。而继孙姨娘后，秦孺人也是笑道：“婢妾也是恭敬夫人啊，这三少爷都是娶了皇后娘娘的侄女，可真是大喜事啊。”

　　“是啊，是啊，两位妹妹们说得是正理。”沈锦秀沈孺人那也是接了话。而叶玉是皮笑肉不笑的回道：“诸位妹妹们的好意，我是心领了啊。说来，这事情总归是大家都讨个喜。”

　　是啊，都讨喜啊。她叶玉的儿子娶妻，可她却是什么也做不了，多么可悲来着。话说，阿瞒才七岁，还是小孩子子用得着娶了妻吗？还是说，宣成帝喜欢养成？

　　喜欢看她家阿瞒也来个养成游戏吗？

　　叶玉是这般想着，总算也是费了一翻的功夫打发了众人后，才是在青园里歇了口气啊。倒是叶嬷嬷说了话，道：“夫人，三少爷娶了皇后的侄女，真个是好事啊。”

　　“嬷嬷，我自然明白着阿瞒在宫里不易，这若是和皇后有了关系，自然安全些了。只是，咱们终究是在宫外，很多事情不像表面上那般啊。”叶玉回了这话。而叶玉的话后，叶嬷嬷是宽慰道：“夫人，老奴不懂别的，可是知道皇上真心赐下这站婚事了。就说明皇上心里，三少爷定是重要的。”

　　“嬷嬷说得对，阿瞒宫里有了皇上皇后的全心护着，定然会平安的。”叶玉回了这话，这也是她心里想法啊。

　　而在叶玉说话时，淑仙大姑娘就是时了屋子给叶玉行礼。叶玉是问道：“来娘这，可是为阿瞒的事吗？”

　　“是啊，娘，阿瞒真得要娶皇后家的姑娘吗？”淑仙问了这话。叶玉自然点了点头，回道：“皇上都是发了旨意了，岂有更改的。”

　　“可娘，阿瞒弟弟今年才七岁，还不到八岁啊。会不会，太早了些？”淑仙对于这种急急的旨意，自然是问了话。叶玉听到这话后，那也是纳了闷的。所以，她回道：“宫里的皇上皇后，自然有他们考量。想来，也是为了阿瞒好。现说，这成了亲也不会圆房的。怎么样也得等到阿瞒到了年纪的。”

　　有了叶玉这话后，淑仙才是说道：“娘，那阿瞒成婚了，父王会回来了吗？”

　　“你父王那里应该快了吧。”叶玉是回了这话。而事实上，这消息到了后，李文景李王爷那里却是走不开身啊。不过，好在婚礼也是不急的，这不是还要个一年半载的嘛，自然，在祭祀的李王爷还得走足了程序啊。

　　青园里议论了。而信亲王府的芷惠轩里，徐嬷嬷那就是说了话，道：“主子，现在皇上下了这旨意，可是有意立了三少爷嗣子？”

　　“八九不离十吧。”信亲王妃赵雪姬这般回了话。而徐嬷嬷听后，却是忙道：“主子，那这样的话，青园往后岂不是抬高了太多。”

　　“嬷嬷，你老急什么啊。我可不急的。”信亲王妃赵雪姬笑道。不过，她是瞧了徐嬷嬷的脸色后，又是解释了一二，道：“嬷嬷，说来不管民哥儿成不成为嗣子，咱们都不是太大的影响。一来嘛，民哥儿成了嗣子，那可就是皇上的子嗣，跟信亲王府尊卑有别，君臣有别了。二来嘛，既然这都父不父，子不子的了，青园那还能算是嗣子的娘亲吗？三来嘛，我是王爷嫡妻，嫡庶有别，自有礼法管着。只要我行得正，坐得稳。这信亲王府将来的老太妃那是自然的。”

　　“既然往后咱们平安了，民哥儿还真能不重礼法，不护兄长弟兄嘛。莫不怕了天下人的幽幽众口。”信亲王妃赵雪姬很淡定啊。而这一席话后，奶娘徐嬷嬷自然明白了信亲王妃赵雪姬的意思了。说来也没错啊，这若是真个这般样，还真真是主子安稳啊。

　　“主子，是老奴心急了。”徐嬷嬷忙回了这话。而信亲王妃赵雪姬就是笑道：“嬷嬷，你啊也是为了我。我明白着。”是的，信亲王妃自然明白的。

　　可信亲王妃明白，不代表着别人也明白啊。至少，有些人未必明白的。

　　远与信亲王李文景去祭祖的世子爷李庆昌可不就是先回了京城嘛。原因就是，信亲王爷李文景在帝乡给绊了脚步啊。这帝乡出了大乱子，今年大旱更是遇上了刮天三尺的大贪官。所以，不杀不足平民愤的李文景李王爷，自然要留下来料理手尾了。而世子爷李庆昌则是先行返回报个平安信来着。

　　这不，信亲王妃那是看着黑了不少的儿子，忙是唤起了身。问道：“你父王身子可好？”

　　“母妃，父王一切安好。”世子爷李庆昌是回了话。然后，信亲王妃赵雪姬也不多话了，只是叮嘱道：“你刚回来，先是洗漱一翻用些热食就是去歇歇。待晚饭时，咱们母子再说说话。”

　　说来，本来也是累了一翻的世子李庆昌自然不会拒绝自己母妃的好意。这是依了话啊。这不，好好歇了一歇觉的世子爷李庆昌在晚饭前，又是去请信亲王妃赵雪姬请安。

　　母子二人这是仔细的说了最近的事情。而世子爷李庆昌在听后，倒是说道：“母妃，这么说来三弟娶了皇后的侄女，还是皇伯父下得旨吗？”

　　“不错，是皇上的意思。”信亲王妃赵雪姬回了话。而世子爷李庆昌听了这话后倒是思索了一下，才是抬头对信亲王妃赵雪姬回道：“母妃，这些事情儿子先前在路上也是听了些，不过，倒不如母妃说得这般详细。说起来，若真是如此，三弟得了好，咱们信亲王府也是沾了几分颜面。”


第166章 知道了，怕是会让人笑掉了小牙

　　信亲王府的李文景李王爷不在啊，可不代表着信亲王府就不会成了京中的话题。自打阿瞒与那皇后的侄女这是开始大张其鼓的要办婚事了，得，叶玉身边的苍蝇就是多了起来啊。而这一日里，叶玉正是看着吉哥儿祥哥儿朋胞胎哥俩闹着时，叶嬷嬷和桂春是齐齐来见了她。不用说，叶玉瞧着这架式，就是有事情了。

　　“吉哥儿，不许把那冰放到你弟弟的手上去。”叶玉吼了话，对于吉哥儿这个太是友爱的哥哥，叶玉是很头疼的。没办法，谁是祥哥儿对着他的双胞胎哥哥，那就是一幅弱弱小受待欺负的小样呢。

　　“娘，弟弟喜欢凉快。”吉哥儿是笑眯眯的回了叶玉话。而叶玉那是一拍手，道：“不许用太凉的东西，到时候祥哥儿哭了起来，娘就是让你俩睡一块。”叶玉那是恶狠狠的回了话。对于这两个家伙，叶玉是绝对不会让那啥小树苗太自由了。

　　话说，祥哥儿哭起来，那是一抽一抽小鼻子，再是配上两只红兔子的眼睛。叶玉是亲娘啊，她怎么能让吉哥儿当个后哥哥呢。这不狠爪子也不能用你家弟弟身上不是。

　　倒是叶玉这一吼了吉哥儿后，祥哥儿在旁边那还是抱着他的小碗，巴搭巴搭的吃着。绝对的两耳不闻窗外事淡定样子。可叶玉非常清楚啊，吉哥儿若是老鼠窝里横，专门欺负他的弟弟。那祥哥儿绝对是只小懒猪投得胎，那是爱动不动。除了哼哼，他还是会哼哼。

　　叶玉那是多么常想，若是阿瞒那活泼的基因子，少少分那么一些在他的五弟头上，叶玉能少费上多少的脑细胞。那是得少上多少的事情啊。至少，叶玉不用担心他家那个懒得过头的五儿子，不被别个人欺负啊。就是祥哥儿那欺负了，都是不会大哭的样子，叶玉肝疼了。

　　“娘，我要吃糕糕。”好吧，吉哥儿同学转了话题啊。对于叶玉那种脸色，他可是很会看滴。所以，叶玉见着这事情也算镇压过来了，那个，才是打发两个儿子继续啃食啊。而叶玉才是让其它人退了下去，对叶嬷嬷和桂春问了话，道：“嬷嬷，桂春，可是有什么事吗？”

　　“夫人，前面的事情，有些进展了。”叶嬷嬷回了话。叶玉一听这话，来劲了啊，她忙是问道：“嬷嬷，说说，到底如何了？”

　　这事情一直压着总是没个结果，自然叶玉是在意的。这一次，算是真的出来了吗？见着叶玉的神情，叶嬷嬷就是回道：“夫人，这事情咱们也是来来回回的查了几个遍。说来，还得从沈夫人那事情上拉到了头线。当初，沈夫人那天花从二少爷身上染的。不过，就咱们得的消息里，二少爷那事情，倒像是沈孺人与沈夫人姐妹二人之间的把戏斗争了。”

　　“沈氏姐妹窝内斗？”叶玉问道。这沈氏姐妹不会这般血腥着，那是不分个生死不罢手？有那么毕竟要吗？话说，这不是对沈氏家族来说，不合算啊。对于叶玉的疑问，叶玉自然明白着。毕竟，这个时点里的人，都是重视家族的。话说，像这样的窝里斗来斗去便宜了外人事件，若是给别人知道了，怕是会让人笑掉了小牙来着。

　　“夫人，这沈氏家族里听说就是嫡庶不明白着。这种靠着裙带关系爬上来的，八成就没个贵气儿。”桂春是回了这话。当然，叶玉很想说说什么理由之类，可听了桂春的话后，叶玉也不得不承认那什么底蕴确实很重要的。想了想，叶玉道：“那嬷嬷和桂春，你们说说事情吧。到现在，我都是好奇到底是谁跟咱们青园老是过不去了。我还真想不出，咱们青园有那么与人生死仇恨吗？”

　　对于这种想要她命和她家孩子命的，叶玉真圣母不了。话说，这种关已的事情，就不肯定有什么和谐的存在着。所以，叶玉是抬头问了这话后，就是等着叶嬷嬷和桂春会报进展了。自然，叶嬷嬷先行开了口，道：“夫人，事情从沈夫人那儿牵到了沈孺人。再从沈孺人那儿，拉到了芷惠轩的王妃。这事情，王妃干不干净老奴不知道。可老奴知道芷惠轩不干净着。”

　　“嬷嬷，说说吧。”叶玉说了这话，眼中真的情绪很多啊。叶嬷嬷点了头，继续说道：“当实那沈氏内斗，沈夫人自然是丢了命。至于王爷王妃因为何事压了下来，现在有了一些头目。据说，当年沈夫人给王爷生了第一个子嗣，不过，那位小少爷夭折了。”

　　对于信亲王府里夭折的小生命，叶玉自然是知道的，那可是不算少啊。叶嬷嬷自然接着话不停，道：“在王妃生了世子后，太医那边就是有了档案，说是王妃伤了身子，往后再来有孕。想来，这八成是王妃与沈夫人之间有什么干系。而且，这几人又是连上了当年的何夫人。”

　　“何夫人？”叶玉嘀咕了这三字。对于这位一直在信亲王府里魂来魂去的名，她是想乎视了都不行。叶嬷嬷点头，道：“不错，就是何夫人。”

　　“这位何夫人当年听说是因病去逝。主要就是因为连着三胎都是小产了，伤足了身子。”叶嬷嬷又是暴了一个认认亲王府的八卦啊。叶玉听后，脑补了。话说，这一连着小产，是何氏身子太弱，还是说当年的信亲王府宅斗的太凶险了。

　　“何夫人去了后，王妃和那沈夫人就是各自生下了世子爷和二少爷。”叶嬷嬷又是说了这话。好吧，这让叶玉更脑补了，话说，有木有这么八字硬的何氏啊。她一去，信亲王府里就是有了子嗣。

　　“不错，就因为如此，这何夫人的事情在认亲王府里一直是个忌诲来着。”叶嬷嬷点了头应了叶玉那脸上的表情啊。叶玉才是问道：“嬷嬷，这中间与咱们有什么干系。”

　　“夫人，您的事情，老奴查着的是芷惠轩动的手。本来，老奴也是这样认为了，可在这一串的事情后面，总有得得的人。所以，这事情先是按下了。不成想，就是有人跳出来，给咱们指路了。”叶嬷嬷回道。叶玉听后，笑道：“那是谁这么好心啊？”

　　“是孙姨娘，这矛头还是指向了秦孺人。”叶嬷嬷很干脆的回了话。叶玉听后，敲了敲那桌子面。这是脆脆的响声啊，好一下后，叶玉方是道：“嬷嬷，您说说吧。咱们总要仔细合计了？”

　　“当初，芷惠轩会对着青园动了手，在夫人怀着三少爷那次，是刘姨娘出了头。”叶嬷嬷说了这到手人，至于是刀还是其它棋子如何的。总之，叶玉明白着，刘氏这是去得太早了些，便宜了这家伙。所以，这会子的叶玉对刘迎紫，可是没有了半分同情心。相反，她觉得当初她真是太那啥个猪脑子了。

　　“嬷嬷，继续？”叶玉冷了好一下脑袋后，说道。叶嬷嬷听后，回道：“而青园现在得到的消息，就是刘姨娘后面，还隐了个秦孺人。秦孺人当初还真真是做了那只不叫的狗。”

　　叶嬷嬷说话，还是嘴特毒的。不过，叶玉喜欢啊。她听着这么一说时，再是想到秦孺人那张脸，忍不住问道：“嬷嬷，咱们会不会入了秦氏和孙氏的争斗里，这消息可靠吗？”

　　“夫人，若是别的什么，老奴也不信。可咱们现在手里握了一样东西，就不得不信了。”叶嬷嬷回道。叶玉抬头，问道：“什么东西？”

　　“一个把柄，秦氏的。”叶嬷嬷回道，然后，还是看了桂春一眼，道：“桂春那边有人认出来了。”

　　“桂春，是什么？”叶玉问道。桂春忙是回道：“夫人，那秦孺人是何夫人当年在何府的小丫鬟。”

　　叶玉听后，冏冏有神了。这秦孺子不是信亲王妃从宫里领回来的吗？想到这，叶玉就是问道：“秦氏不是皇后赏赐的吗？说来，她若是何府的丫鬟，为何会进了宫？”

　　“夫人，这是千真万确的。这消息自然是从孙姨娘手中得来的，不过，咱们的人确实去证实了。这事情，嬷嬷也是请人去查了的。”桂春回道。叶嬷嬷同样点了头，回道：“夫人，老夫人那边也是走了消息，是真的。”

　　是娘家查了个二遍。叶玉听后，倒是信了两分。可她又是不想明白，秦孺人是何府的人，那为何进了信亲王府里，还是与她对上了。所以，她问道：“嬷嬷，桂春，这秦氏如此做？可有何好处？”

　　“夫人，沈家内斗，二少爷是毁了。这世子爷若不是王爷和王妃护得紧，奴婢想来，怕也是不会那么容易这般平安的。”桂春说了这话，然后，还是对叶玉又道：“说来，夫人前面若真是被芷惠轩算计了，老夫人那里和叶氏可不见得肯罢了手。若是加上何府的势，怕是与认亲王府里，有得一翻的暗划了。”

　　“夫人，老奴想着也是这理，不是说两虎相争，渔翁得利嘛。指不定那秦氏，就是想做个捡漏的。”叶嬷嬷回了这话。


第167章 皇后朝臣，想给他这个小小的未来天子上堂课

　　捡漏吗？叶玉听了这话后想到。想了想后，叶玉叹了一声，道：“嬷嬷，桂春，咱们消息现在还不知道有多少是别人故意整了出来的。所以，你们还得再仔细的查查。说来，查的时候咱们也别闲着了。”

　　“让我想想，好像秦氏也是闲了点，孙氏似乎也是闲了点。就是沈氏最近也太安静了。”叶玉笑着说了这话。然后，还是拍了拍手，道：“嬷嬷，继续大家都这么闲，若是热闹热闹多好啊。说来，二少爷挺孝顺他那姨妈啊。你们二人说说，这若是知道了亲娘给姨妈害得天人永隔了，是不是会觉得自己孝顺着仇人，万分可笑了些？”

　　“夫人，您的意思是这消息送到二少爷的耳边？”叶嬷嬷问道。叶玉听后，摇了摇头，回道：“不，咱们别出手。想来，希望混水的秦氏和孙氏，应该是会乐意出手。”

　　“夫人，若是她们不乐意呢？”桂春问道。叶玉听后，笑道：“只要大家认为是她们乐意的，不就成了。”这是多么美好的理由啊，叶玉认为的。

　　“夫人，这秦孺人和孙姨娘脱着沈孺人下了手，那芷惠轩呢？”叶嬷嬷暗暗恨道。叶玉听后，摇了摇头，回道：“嬷嬷，做事情总要量力而行的。芷惠轩咱们没那牙，就别去啃了。说来，何氏的两大姐姐妹妹，大沈氏可是相陪了，你老觉得这秦氏做了钉子，芷惠轩能平稳下来吗？”

　　“所以，咱们帮忙一把吧，把秦氏的尾巴收拾干净点。往后，多加些油，总是好的。有好戏看，不用脏了咱们青园的手，何乐面不为呢？”叶玉笑着说了这话。倒不是叶玉不想动手，而是她很明白着李文景李王爷的嫡庶观念。至少，叶主不喜欢以鸡蛋对了石头，那是大大的夸本买卖来着。

　　“夫人说得是，秦孺人要杀鱼了，咱们送送刀子总成的。”叶嬷嬷点头，应了这话。叶玉也是笑道：“没错，秦氏做渔翁，总需要一把好刀的。”

　　事情是越来越不平静了，不是吗？至少，信亲王府里是不太平静着了。而叶玉本人也是心情更不平静着。在叶嬷嬷和桂春离开后，叶玉那是走到了窗前，她的心中起伏不定啊。其实，这一刻叶玉更想有一把AK47，那样的话敌人都可以给突突了。可现实有时候就是这般不由人的，所以，叶玉想好好活着，她总要好好活着的看着那些黑手们落不到个“好”字。

　　日子不紧不慢着吗？

　　事实上，一点也不是着。因为，就在这个夏夏的日子里，皇宫的夜晚不平静啊。至少，这一晚的宣成帝本来还是心情不错。可当他决定去看看折子，关心关心国家大事时，就是不意外的见到了大旱人祸的折子。一时心情过于激动的宣成帝那是急晕了过去。

　　而伺候的内侍自然是给吓着了。所以，那太医能不来吗？太医一来，皇后自然也是得了消息的赶来了。少不得，阿瞒也是给皇后递得的消息惊了起来。所以，这养心殿里又是成了人气旺盛啊。

　　药，是吃了不少，可宣成帝就是没个醒来的时候。皇后那是不敢合了眼的伺候在龙榻前啊。而阿瞒年纪不算太大着，正长身体。可有时候这个皇权的时代便是如此，所以，他也得跟着伺候着。

　　在打发了一干子人后，皇后自然是对太医关心了宣成帝的病情，道：“皇上，龙体如何？”

　　“回娘娘，皇上这是急怒攻心。臣等也是无能为力啊。”太医哪敢担了什么大事啊，这种东西是能要了人命的。而皇后听了这话后，倒是也没有暴怒着。毕竟，宣成帝的身体，那是人所众知了。她只是神色暗淡了两分的打发了太医，当然不忘记吩咐别话太多。在这宫里嘛，总还是得知道，哪些能说，哪些又是不能说的。

　　太医自然是唯唯诺诺的应了话。

　　随后几日里，宣成帝的病情那时好时坏着。而皇后自然也是得了消息，更加不敢离开了养心殿。可是，这宫里四面八方，哪里又有着太多的眼睛啊。皇后，不得不防着。

　　就是在五月中旬时，这算是病得糊涂的宣成帝醒了。而皇后那是高兴啊，宣成帝也是不忘记讲话，道：“召王公大臣们……”这几次说得那是很清楚，宣成帝更多的还是准备好大雍的稳定放在了头等位置上了。

　　皇后听了这话后，哪还会不明白啊。自然是忙吩咐了内待去传人啊。这时辰是慢慢过着，宣成帝是在皇后的伺候下又是睡着了。自然，这等众位王公大臣们的重要角色齐了以后，宣布重重事了。

　　而阿瞒，也是让皇后给安排到了养心殿的隔壁间里。在时辰不慢的过了一个头后，宣成帝信任，又或是占了重位的角儿是齐了。而这时候，皇后自然是唤了话，道：“皇上，皇上……”宣成帝还是吃力的睁了眼睛，然后，精神似乎回了笼。

　　看着列位在场的王公大臣，宣成帝是道：“唤庆民来。”皇后听后，自然让内侍领了阿瞒到了大殿里。然后，宣成帝是看着在场众人，道：“大雍往后，靠诸位臣工了。朕……”

　　说到这里时，宣成帝似乎呼吸更紧了些。然后，那是指向了阿瞒的地方，皇后忙是道：“阿瞒，快过来。”阿瞒听后，忙是走了近，跪下在了宣成帝的龙榻前。

　　宣成帝好一下在皇后的抚气下，脸色不在那么的急促。然后，张了口，道：“庆民，是……朕……选……”说到这里时，宣成帝似乎脸色又紧了起来，然后，那是捂上了脖子。好一下后，众位王公大臣是听着皇帝这重要的话啊。

　　可是良久以后，还是未有音语。只是皇后许久以后，叹道：“皇上，驾崩了。”众臣跪首啊。

　　大雍举国之下，这等事情在煌煌之眼里自然是不可能更改的。所以，宣成帝亲选的阿瞒，也在这时候，成了大雍的未来天子。只是，这位天子的路会顺利吗？

　　众多的宫规礼仪，皇后也将荣升为皇太后啊。而此时，皇后问道：“先皇遗言，选了新帝。此事事关重大，本宫只得指望宗室之首的大宗令，和百官群领的左相了。”很好，这两位也算是与阿瞒关系甚深啊。自然，皇后知道这件事情之上，已经是大半个定局了。

　　对于皇后的话，大宗令和左相自然是同意了。

　　好吧，这总站在群臣和宗室之首的两位大人物，自然是非常识实物的。而不太识实物的人，比如说喜欢搅了局的御使令，就是有话了，道：“臣有话讲。”

　　皇后还能堵了口不成？自然是道：“大人有话，请讲。”

　　“新帝人选，为大行皇帝所定，自然无可争议的。”好吧，御使令上来这话定的基调，很得人心啊。至少，皇后的脸上有了笑容。不过，接下来，御使令又是道：“只是这非嫡非长，可是过继为大行皇帝的嗣子？”

　　很简单的道理，御使令这是准备行礼法，为大行皇帝找嗣子了。毕竟，这新帝非嫡非长的，可不是什么顺位的人选。要说，按礼法里，这兄及弟继，也轮到信亲王爷啊。这新帝还是信亲王爷的庶子，可不是什么好排行啊。

　　“大人的意思，大行皇帝之旨，不尊吗？”阿瞒这时候抬头，问了话。那七岁的脸上，很平静着。就是眼中，也平静而波澜啊。

　　御使令不是傻子，可是这做御使的不图名，他养不了声望啊。自古以来这文人嘛，图个啥啊。除了风骨以外，自然是了万古流芳呗。御使令于是回道：“臣等不敢不尊大行皇帝令。不过，祖宗家法哪此，臣等也是按礼法请求以嗣子礼。”

　　嗣子，阿瞒心中冷笑啊。若他真成了嗣子，这与信亲王府的父王和娘亲，可还有半分干系？阿瞒不是当初在信亲王府里那个三少爷，这些在皇宫里的日子，他就算知识不长些，那常识总要增我些。

　　他李庆民李阿瞒，有父有娘，为何还要图个名，与自己的尊重父娘，隔了万重山。再是弄出个君臣有别来。

　　想到这里，不得不多最近在皇宫里那是疑心越来越重的阿瞒，开始脑补了。他扫了四周的人，忍不住的暗想，这是不是众人想着他年纪小，准备来以大欺小？欺他，诈他……又或是说，皇后朝臣，想给他这个小小的未来天子上堂课。

　　君不威，何来权？

　　阿瞒从来宣成帝身上学到了一个理，那就是君为天下之主，恩，得君王施。威，也得君王施。不管为君，还是为子？阿瞒都不准备做了别人的傀儡。

　　就算是他小了些，年纪不长，可不代表着，他会喜欢做那把大椅子上，当个盖章的人偶。想到这里，阿瞒问道：“这是大行皇帝的旨意，还是你御使令的颜面？”


第168章 人至贱，则无敌啊

　　御使令听了阿瞒的话后，自然是冷汗上了身啊。毕竟，面前这个小小的孩童年纪不算大。可这是未来的天子啊。御使令不会是傻子，自然是忙回道：“臣等岂敢，雷霆雨露，俱是君恩。”说完后，御使令少不得给那一帮子算是一条线上的战友递眼色了。

　　这会儿可是有人出头了，那还不是一个两个，而是面前出来了两三个人那外乎就是，跟着御使令唱了大调子。当然，阿瞒小胖子不在意正面那是蹦达的欢快的。毕竟，那些人暂时还是伤害不到他一个毫毛。而真正对阿瞒关键的则是大宗令和左相爷，以及皇后的意思。阿瞒心里同样明白着，他还小，得在长大亲政前忍上一忍了。

　　可这忍，不代表着无限制的退步。有道是今日里放着容易，当要收回时可不会那么容易了。所以，阿瞒抬了头，对皇后问道：“皇伯母，皇伯父的意思已经很明白了。阿瞒不明白，是不是因为皇伯父不在了，所以，大家都是喜欢跳出来指手划脚了。难道，妇儒和孩童，就真的让大家这般轻视了吗？”

　　阿瞒没有先问了大宗令和左相爷，倒不是阿瞒不信任二人。相反，阿瞒是因为知道着，今后这段时日里他可是要生活在皇宫里。而在他的羽翼未曾丰满前，皇后是必需要倚靠的人。有时候，人就得这么现实着。

　　皇后不会是傻子，她自然明白着朝臣的贪婪。这世间真有圣人吗？也许有吧，不会皇后不会相信她能遇到。因为，这朝堂上的圣人，那是绝对会被人吃得不剩点渣渣的。所以，皇后是看着下面的众人，回了话，道：“既然皇上有了旨意，请大宗令左相爷安排吧。本宫现在只想令皇上的在天之灵，得到安慰。”

　　大宗令和左相爷安排吗？

　　好吧，这两位确实也安排了。可事情上，御使令前面的话也不是废话来着。在场的众位朝臣，总要为大行皇帝留些颜面的。这皇帝的规距，总还是守守的。自然的少不得有人在阿瞒面前提了继位嗣子，再是登了九五之位。

　　阿瞒不算傻，他同样不会希望将来再是被一群的朝臣上了头顶。所以，阿瞒是摇了摇头，回道：“皇伯父身前不立阿瞒为嗣子，自然有皇伯父的考量。阿瞒想皇伯父的心里，也是希望阿瞒懂得孝顺父母的。天地君亲师，阿瞒自然也要懂礼。”

　　“若是天下人真问，阿瞒不惧人讲，阿瞒是因为出过天花，方得皇伯父看重。这本是事实，无需隐瞒。”阿瞒提了所有人都是心知肚明的理由。口中就是咬紧了，他的生身父母啊。自然，不准备再给自己换了一个老子。

　　好吧，阿瞒是不要脸皮了。不是有那么一句话嘛，叫做人至贱，则无敌啊。阿瞒同样是准备，他也是不需要脸皮了。话说，那东西值几斤几两，能卖了多少钱财啊。

　　对于阿瞒这种咬了牙，不妥协政策。大宗令也罢，左相爷也罢，就是皇宫都认了。这不，其实最开始动了心的就是皇后。昭阳殿里，淑妃青渝就是劝了皇后，道：“娘娘，臣妾说句实话。这会儿公子爷定了心，这事情算是定了。娘娘何苦与公子爷争个脸面。将来，这天下可都是公子做得主了。”

　　“本宫也是想完全皇上的心愿啊。”皇后叹了这么一句。当然，皇后绝对不会说出来，她是因为怕这阿瞒没有成为嗣子，过继给宣成帝。这不是宣成帝一脉，皇后那还能算得了母后皇太后嘛。这自然是不同的。皇后，也不会那么傻啊。

　　“娘娘，现在要紧了是定了名份。咱们可不知道这贵妃娘娘和赵氏有何动作啊。要知道，这若真的万一信亲王回了京城，再是下面的几个王爷有了心思。这兄及弟终，上位的是个成年王爷，还是与娘娘侄女有了婚约的公子爷。”淑妃青渝那又是说了这话。还不忘记又道了一句，道：“娘娘，公子爷才七岁。那几位王爷，可是夹袋里不泛了人手。”

　　淑妃青渝这话，皇后听了哪会不上心啊。说来，皇后可不是也担心时久生变啊。这不先定了君臣名份，谁知道有没有翻盘的机会。下面的淑妃青渝见着皇后还是有些犹豫的样子，那是又添了一翻话，道：“娘娘，这信亲王可是快马赶回京城了。若真是万一，群臣以为皇位最佳的是这位皇上嫡亲弟弟，到时候这继位的会不会是那位信亲王世子，可在七七之数了。”

　　不用说，别的什么还有可能缓缓。可说到赵贵妃与皇后之间的恩恩怨怨，皇后可不会以为那么便宜了王氏啊。所以，皇后是定了心思。

　　有了皇后的铁杆支持，自然一切从简。其它都好说，这登基上位的事情，王氏自然是从各窜了门路。有了王氏在前面，而在后面的叶氏，加上淑妃青渝之支张氏叶玉的舅舅一脉，那也是蹦达不停了。所以，大家都是为了你好，我也好啊。

　　信亲王府里，叶玉是听了递来的消息。叶嬷嬷那是高兴对叶玉道：“夫人，三少爷这是确定日子了，这六月初一就是告祭皇庙了。夫人，这是天大的喜事啊。咱们夫人，这不是未来的皇太……”好吧，叶嬷嬷未口的“皇太后”三字被叶玉打断了。

　　“嬷嬷，谨慎些。咱们越是在这种关心，越要小心着。”叶玉脸上虽然也是掩不住的喜色。可她不会忘记了，有些事情不是那么容易的。至少，叶玉明白着，这种时候，她不能给自己儿子什么帮助，至少，也不能给儿子扯了后腿。

　　“夫人说得对，是老奴得意忘形了。”叶嬷嬷忙是说了这话。而叶玉听后，却是叹道：“嬷嬷，你是不知道啊，前面我听着消息说朝臣们让阿瞒做了嗣子。我这心时就是不好受着，那是我的儿子，这今后不能唤身娘了，我能舒服吗？现在，虽然瞧着阿瞒似乎真个顶了下来。可光想想，那日子怕是不好过的，我这做娘的在这里干着急。是一分忙都帮不上来着，嬷嬷，我不求什么了，也盼着别给阿瞒扯上什么后腿便成了。”

　　对于叶玉的话，叶嬷嬷听后，那是同样惭了好一下。然后，安慰叶玉道：“夫人，三少爷定是明白您的意思的。老奴瞧着三少爷长大的，夫人身边的姑娘和少爷们都是孝顺的，夫人，你莫担心了。就三少爷的面相，都是长命百岁来着。夫人，您好了，姑娘和少爷们自然好好的。”叶嬷嬷说了这话后，还不光是安慰叶玉，未尝不是安慰她自己啊。

　　“嬷嬷，您这些话后，我听着心里舒服啊。不过，咱们青园里的奴才们还是要敲打仔细了。这些日子里，莫是太过了。毕竟，咱们总还是为阿瞒，为淑仙和吉哥儿祥哥儿他们都是得注意着。万事，更小心总无错的。”叶玉笑着对叶嬷嬷说了这话。叶嬷嬷听后，点了点头。

　　青园里说着话啊，在信亲王府的芷惠轩里，信亲王妃赵雪姬也是坐在椅子上，听着奶娘徐嬷嬷道：“主子，听说皇后那边的王家人，还有青园那边的叶家人和张家人，可是在外面跳得欢快着。”

　　“嬷嬷，瞧着现在的样子，怕是民哥儿要真得登上帝位了。这一国之主，能不让这三家高兴嘛。”信亲王妃赵雪姬说了这话。然后，还是抬了头看着徐嬷嬷又道：“王氏又是后族，这叶氏和张氏可是成了皇亲国戚来着，这不算威风嘛。”

　　“主子，这样下去赵氏可不是给压了下去。老奴总觉得这新皇上了台，青园那边怕是势太了。主子，您可不能不早做打算啊。”徐嬷嬷忙是提点了话道。信亲王妃赵雪姬听后，愣了好一下，然后，才是叹道：“嬷嬷，你老说说，我还能如何？”

　　“主子，至少，咱们先下手为强。”徐嬷嬷这般回了话。信亲王妃赵雪姬听后，摇了摇头，回道：“嬷嬷，从何氏那起子事后，王爷就是对后院里不太那么放心了。更别说沈氏的事情之后，嬷嬷，你老真以为王爷就放了心吗？”

　　“主子，您这话的意思是王爷也是在后院里有了人手？”徐嬷嬷忙是问了这话。信亲王妃赵雪姬听后，自然的点了头，回道：“王爷可不光是放了眼睛，怕是若不好，这后院里又有风波啊。我现在就是想动，也不是个能放得开手脚的。王爷，不比从前了。”

　　有了信亲王妃赵雪姬这话后，徐嬷嬷也是同样愣了起来。良久以后，徐嬷嬷回道：“主子，老奴不懂太多的东西。可总是知道的，这若是万一将来新皇真得登基了。这若是要迎了太后，主子，您当如何啊？”

　　“太后，宫里的皇后将来可不是母后皇太后嘛。”信亲王赵雪姬笑道。徐嬷嬷听后，却是摇了摇头，回道：“主子，这三少爷可是直接继得位。这不比嗣子继位啊，这可是没有过继的。从法理上三少爷还是王爷和青园的儿子。这将来青园那位还不是圣母皇太后。主子，您真当宫里的皇后和青园那位出来了天子，能忍了吗？”


第169章 娘，朕还得再忍

　　若说徐嬷嬷这话一出后，信亲王妃赵雪姬真得稳如泰山，那她就是神仙了。就算心里不平静着，信亲王妃赵雪姬抬头对徐嬷嬷笑道：“嬷嬷，我现在不能动。现在一动，这王府里王爷留下在的暗桩，怕是得不好的。”

　　信亲王妃赵雪姬自然是了解信亲王爷李文景的。她不是一个没有一点心机的人，可到底就算在这种关头了，女人，不是每个都如武女皇那样有那份雄心大志的。很多时候，就是男人同样也会犹豫的。毕竟，刀没有架在脖子上时，不是谁都能够破斧沉舟的。

　　六月初一，大晴。这一日的京城是个好日子，至少，那是热闹了起来。因为，这一天是新皇登基了。而这一年是宣成三年啊。也是李庆民李阿瞒七岁那年，信亲王爷李文景三十二岁，叶玉二十七岁。

　　大殿内，群臣跪拜那是大礼参贺的。而这也是阿瞒第一次独自一人坐上了那把天下人都是得仰望的龙椅。

　　一把椅子很普通，可这把椅子代表的皇权，却是诱人的。阿瞒头带着冕冠，那厚重色的玄装帝王服。脸上是平静的，因为，阿瞒不会忘记了，一个帝王喜怒不形于色的。在众人的朝贺声中，阿瞒稳稳的坐于了龙椅这上。看着礼毕后，方是开口道：“众卿平身。”

　　“谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”这是群臣的声音，如冲云霄。至少，这个时候的京城都是在隆众的庆喜着。

　　青园里，叶玉站在楼道上，远望着皇宫的方向。她心里明白着，这时候的阿瞒，应该已经登上了那那个传说中的帝王之位了吧。而她，而得在这个四方小角落里，默默的祝服着。

　　“娘，在想阿瞒弟弟吗？”淑仙这时候问了话。叶玉转了身，笑看着女儿，道：“是啊，娘想你弟弟了。”叶玉很自然的回了话。好下后，才是望着淑仙又是道：“淑仙，娘是不是太没个本事了？”

　　“娘为何这么问啊？在淑仙心里，娘是最好的。”淑仙笑着回道。而叶玉听后，只是笑而不答了。好一下后，叶玉才是说道：“淑仙，往后你怕是不能在人前叫阿瞒为阿瞒弟弟了。娘这么说，也只是希望你明白着，娘不想落人口实啊。”

　　“娘，我明白的。”淑仙点了点头，她自然明白着她的三弟登了帝位。可事情上，一切不会那么简单的。至少，这中间有许多就算她这个女子都明白着，不会顺隋的事情。叶玉见着这样的淑仙，还能如何呢。只得笑道：“不过做给外人瞧着。娘只是希望，若可以的话，让你们姐弟都是少些闲话。毕竟，说不得有人还想抓抓咱们的小辨子啊。”

　　“谁抓了小辨子？”这时候，绝对不应该出现的信亲王爷李文景出现在了叶玉母女二人面前。叶玉那是愣了一下后，才是道：“王爷……”

　　“父王。”倒是淑仙大姑娘高兴的唤了话。李文景李王爷是笑着道：“六月天可算热着，进屋里吧。”有了李王爷这话，自然是众人进了屋子里。倒是淑仙大姑娘瞧着这样，笑道：“父王才回来，定是有许多话同娘亲讲。淑仙去看看吉哥儿和祥哥儿。父王你和娘说说话吧。”

　　“淑仙去吧，父王让你平伴伴可是带了礼物，你顺道给吉哥儿祥哥儿也送了去。”李文景李王爷是叮嘱了这话。淑仙大姑娘一听后，自然是笑着回道：“父王放心吧，吉哥儿祥哥儿收了礼啊，定是不会吵闹的。”话落后，淑仙大姑娘才是告了退。

　　屋子里剩着二人时，叶玉是笑道：“王爷，您这时候回来，怎么也不通知一声啊。如此，咱们也好迎迎王爷。”

　　“本王远离京城，就是得了消息阿瞒要继位了。这是赶了回来，不巧正好撞上了日子。所以，就是进了城，没有打算张扬。”李文景李王爷说了这话。叶玉听后点了点头，然后，抬头说了话，道：“王爷，阿瞒这事儿您可有什么话要对妾身讲吗？”

　　“阿瞒的事情，本王也是听说了。说来，玉娘是有福气着。”李文景笑着说了这话。他这位信亲王爷自然是知道他的三儿子继位，可是没有过继给他家皇兄啊。也就是说，李文景李王爷好家伙，可是会是大雍那什么唯一一个活着的太上皇啊。

　　为啥是太上皇呢。因为皇帝是他儿子，他不成了上皇嘛。这是自动，还是被升了级了。

　　而叶玉听了这话后，脸红了一下，然后，叹了声回道：“妾身就是想着阿瞒年纪尚小，他太是苦了。妾身却是在宫外无能为力着。”这话说得李文景李王爷听后，心中有着不知道应该说啥了。

　　说啥呢？难不成说其它那份辛苦不知道多少盼着啊。

　　还是说，其实能坐上那把椅子，那是天下最大的福份来着。话说，每个人自有自己的看法，你觉得幸福的，未必是别人的幸福，不是吗？所以，李文景李王爷是沉默了。许久以后，李文景才是说道：“玉娘，各人有各人的命。你啊，莫是想太多了。再说，阿瞒是皇兄选中的人选。自然说明阿瞒能担起这大雍的天下。咱们做为他的父母，自然是希望他好的。”

　　叶玉点了点头。事实就是事实。叶玉不是阿瞒，她不会知道儿子是否喜欢。所以，也就是闲着闲着这般想得多了些。其实，叶玉有时候还是忍不住想，指不定她家阿瞒是喜欢那至高的无上权利呢。

　　毕竟，忘记是哪会子听过的一句话了。说是权利是世间最毒的毒药，它让人欲生欲死啊。

　　叶玉自然不会太以已度人了。

　　“王爷，想来您一路也是累了。可是先洗漱一翻后，歇上一小会儿？”叶玉自然又是问了这话。李文景听后，倒是笑道：“依玉娘的意思吧。你与本王洗漱一翻后，本王在青园里小睡上一个时辰。”

　　有了李文景的话，叶玉就是安排了人手。待这般洗漱好后，自然李文景李王爷是睡觉了。而叶玉则是难得拿起了书本，看了小会儿的书来。

　　日子是这般过着。皇宫里皇宫外，都不过如此着。

　　宣成三年，是很快过去了。所有人眼中的新帝，也就是新的一年，宣成四年里驳回了改年号事宜。到是三年不改大行宣成皇帝的旨意。这也算一种变像的卖个好吧。

　　若说宣成四年，有何事比较重大的话，那就是信亲王府的李文景李王爷要为嫡长女选女婿了。这件事自然是惊动了京城啊。为啥呢，很简单啊。这位现在是当今皇帝的嫡亲姐姐，那是一母同胞啊。还是从小领着皇帝长大的，这能感情不好嘛。所以，对于这种很有投次潜力的东西，京城从来不会缺少了聪明人。

　　这不，叶玉就是在青园里看着回来后，就是没个笑容的淑仙，笑道：“这是怎么了？今日不是好好的去你伯母府上与堂姐姐们走动走动吗？”

　　“娘，别提了。这好好的聚会，都不知道巧遇了多少人。”淑仙大姑娘其实也不在意这些容貌还算过得去的所谓什么公子世子的。只是，这一桩桩的巧遇太多了，是个傻子也会明白怎么回事的。所以，淑仙大姑娘又是道：“自从阿瞒弟弟登了那个位子，我就是不爱出门了。也许，还是让父王和娘亲得选择着合适呢。你们的眼光自然比淑仙好。”

　　“你啊。”叶玉笑着摇了摇头。然后，是回道：“总得你瞧着好的，不过，让你父王查查底子确实是应该的。总要知根知底才安全着。说来啊，有时候这东西也要看缘份。”

　　叶玉打趣了淑仙大姑娘后，日子自然是照过着。不过，偶尔叶玉还是会坐在角楼上，望着皇宫的方向，特别是看着青园里越来越是活泼起来的吉哥儿，还有越来越宅的祥哥儿。叶玉总会忍不住的想起了阿瞒。

　　这是一年了，阿瞒未曾回过青园。同样的，朝中一切如常，而叶玉也是未曾进宫见了儿子。因为，宫里并没有什么召见。叶玉不知道到底是怎么回事，可她能看明白李文景李王爷的脸色。所以，在李文景李王爷都是沉住气的时候，叶玉告诉她自己也沉住气啊。

　　宣成四年过去了，迎来了宣成五年。而这一年，阿瞒九岁了。二月二，龙抬头。作为新皇的万寿节，自然是热闹的。阿瞒年岁虽小，自然少不得也要朝臣贺。虽然如此，不过，这一日的阿瞒依做足了礼节。至少，从他登了位的这两年里，阿瞒对外是倚重了左相爷，当然，他的外戚叶氏和张氏，阿瞒也没少见针插缝的提拔了大把。同样的，现在的皇太后娘家的王氏阿瞒同样也没有亏待了半点。

　　皇内的王太后，阿瞒更是每日做足了请安的礼节。总之，哪怕就是再是苛刻的官员和宗室也不得不得，这位新皇是个懂皇室规距的啊。

　　位于万乘之至尊之上，阿瞒是笑饮了杯中的酒。抬眼，同样不会漏了王太后。只是在低了头的那一瞬间，阿瞒眼中才是暗淡不明。遮袖，再次饮尽杯中酒。阿瞒才是无声的说道，娘，朕还得再忍，所以，父王和您都还要再等上朕一些时日，总有一天……


第170章 阿瞒也是长大了，那身的气势就是练出了三分

　　日子过得快吗？在青园里的叶玉是觉得挺快的。而这一年的年初不过是新皇的万寿节罢了。在青园里，叶玉同样的准备了一些东西，算是为不在身边的儿子庆生吧。毕竟，这世间其实做了娘亲的女子，总会不一样的。

　　当天，不同于叶玉的复杂心情。可是乐着的吉哥儿祥哥儿却是欢喜的。叶玉看着撒泼的两个小家伙，也是不住的摇头啊。倒是旁边的淑仙说了话，道：“娘，四弟和五弟倒是也张大了。就是不知道宫里的三弟如何？”

　　是的，其实淑仙大姑娘是故意如此说的话。毕竟，有些事情你若是越避着反而还惦在了心上。不若这般直说了出来。叶玉抬眼那是笑道：“都是这般样吧，想来，阿瞒会照顾好自己的。娘盼着你们都好啊。今日，他可是又长了一岁了。”是啊，又长一岁了。

　　淑仙听了叶玉这话后，点了点头，回道：“是啊，三弟又长了一岁，所以，娘，咱们在青园里也要开心才是。总有一天，咱们定是会全家人团团圆圆的。”这话，淑仙大姑娘是说得那特肯定啊。反正听玉听后，笑了。

　　午饭后的晌午，叶玉是打发两个小家伙去睡觉。吉哥儿那是摇了摇小手，回道：“娘，不要嘛，不要嘛。”倒是她家祥哥儿可不同，那是嗯嗯点了两下头，就是一幅着晕晕欲睡的样子。叶玉瞧着这两明显不同样的双胞胎哥俩，对那神奇的基因是万服了。

　　不管是不是真乐意，反正叶玉是打发两孩子去睡午觉了。毕竟，她也得歇歇一个小美容觉来着。要不，下午哪是会有精神陪着这两小祖宗一起闹啊。

　　事实上，下午时分叶玉正喝着下午茶时，这孙姨娘和秦孺人就像是联系那个妥当一秀，双双是上了青园窜窜门子。叶玉禀着来者是客，那只得欢迎欢迎啊。二人也不客气，坐了后秦孺人的六哥儿李庆英那是高兴的同吉哥儿祥哥儿玩到了一起。

　　“两位妹妹来得可正巧着，这茶水点心刚是上来的。一起尝尝如何？”叶玉自然是自己吃了小一块的点心，当然，也不忘记招呼二人。边说话的叶玉，还是顺着眼角扫了扫不远处玩得欢快的吉哥儿祥哥儿和李庆英。

　　“那婢妾就是谢过夫人的好意了。”秦孺人是笑着回了这话后，拈了一小块点心尝了尝。而旁边的孙姨娘也同样是拈了块点心尝了后，还是饮了茶水，笑道：“夫人这儿的点心就是味儿好啊。”

　　“两位妹妹赞过了，若是喜欢不妨多用些。”叶玉很大方啊，反正就这两人在这里吃呗。那肚子再吃也是有个量的，青园总不会差这三枣点心钱的。对于叶玉这种招呼吃喝的态度，孙姨娘和秦孺人同样是附合着的。

　　好吧，这三个女人凑了一桌子啊，不可能只是吃吃喝喝的。自然，还是少不了一些八卦什么的。自然的，这说着说着，就是少不着转了话题啊。这不，孙姨娘就是说了话，道：“夫人，奴婢前面听说着，这皇上已经是与那太后的侄女订了亲。怕是要走了六礼吧。”

　　这算什么问话啊，叶玉听着嘴角直想颤抖，话说，她都好两年没见着儿子了。这种母子分离的日子里，她得儿子的消息还要从别人口中得了消息来着。叶玉自然对孙姨娘这话不太感冒啊。不过，总不好不回答来着。所以，叶玉是道：“这婚事是大行皇帝订下的，想来我儿也是尊了圣旨啊。”是滴，叶玉现在不好叫什么阿瞒这话。只得是，换个比较不太让人误会的称呼啊。

　　李阿瞒不能当着人唤了，李庆民这个皇帝的大名一般自然也要避诲了。叶玉能如何呢，如今唯一让她欣尉的怕就是儿子没有过继了。不过，叶玉总想着，待日子无静些，从李王爷身上打探些消息吧。有些事情，这皇家的东西比较深奥来着。

　　“是啊，这不是大行皇帝的旨意嘛。”孙姨娘自然附合了话。倒是秦孺人听后，接道：“夫人，说来就婢妾说句心里话啊，这皇上也是夫人的亲身儿子，想来皇上心里啊自然惦记着您着。不说别的什么，担是瞧着宫里的赏赐，那可是如泼水般就没有停个劲头。”

　　好吧，秦孺人这话让叶玉心伤了。话说，叶玉自然知道这宫里的东西赏了不少啊。只要有个由头，那就是登了帝位的李阿瞒皇帝，少不得这也赏到青园里，那也赏到了青园里。当然，信亲王府的东西也没有落下。可青园那一份，却是单独猎人了出来的，就是够明显吧。

　　但是，叶玉很想说，那些什么身外之物，她已经很多了。这在信亲王府里有吃有喝的日子，她得了那些也是没个花消啊。最无助的是，这东西是在卖她跟儿子的感情啊。话说，光是有东西，连个儿子的面都不能见着，叶玉心里可不是滋味的。

　　“两位妹妹，这春天啊就是个好季节来着。”叶玉干笑了两声，有点僵硬的说了这话。瞧着叶玉摆明了不想谈的样子，秦孺人和孙姨娘也不是傻子，自然是不会得罪了人。所以，那就是转了话题啊。这不，秦孺人就是说道：“对了，夫人，可是听说王妃给世子爷订得未来世子妃啊。”

　　这事情叶玉很想吐糟啊，她就在青园里猫着，这信亲王府上的一等大事，她能不知道嘛。想不知道都不可能吧。所以，叶玉是笑着回道：“自然听说了。王妃娘娘眼光甚佳啊，想来这未来的世子妃定是品貌兼优的。”这种不花钱的好话，叶玉是从来不会少说的。毕竟，这种大家都光生的话，说多点还是都爱听，哪都好啊。

　　“是啊，奴婢也是听说了。这世子妃啊，听说可是朝里尚书家的嫡出呢。自然是尊贵着。”孙姨娘可不是也接着说了这话。叶玉听后，只是点了点头。这般三人就是围绕着世子妃讨论了起来啊。

　　话说着总是聊了许久后，这孙姨娘和秦孺人才是告了别。说来，在二人走后，叶玉的心情就是舒服的几个百分点啊。有外人，与没有外人的青园，给叶玉的感觉总还是不一样的。这种自在的感觉不同啊。

　　在秦孺人和孙姨娘离开后，自然的六哥儿李庆英也是离开了。倒是吉哥儿跑到了叶玉的身边，说道：“娘，六弟离开了。三哥什么回来啊。我和四弟好久不见到三哥了。”

　　好吧，吉哥儿是问了话，叶玉听后是摸了摸了吉哥儿的小脑袋，然后，回道：“快了，你三哥还得专心学业啊。所以，暂时不能陪吉哥儿祥哥儿一道玩的。”说了这话后，叶玉又是牵起了吉哥儿的小手，道：“来，吉哥儿去跟祥哥儿一道玩吧。”

　　有了叶玉的话，吉哥儿那是转了头看了不远处还在那儿懒懒模样的祥哥儿，回道：“娘，五弟爱睡觉觉，像小猪一样。”叶玉听了这话后，那是哈哈笑了起来。然后，是瞧着那种宅得是喜欢坐着的祥哥儿，可不是有些认同嘛。当然，嘴里叶玉却是回道：“祥哥儿没有吉哥儿陪着玩，自然是喜欢睡觉觉了。所以啊，吉哥儿要多带带弟弟，你们一起玩耍着，祥哥儿就不会像个小猪了。”

　　这是忽了一把四儿子后，叶玉是笑着把双胞胎哥俩凑了个堆。然后，她是坐于一旁边逗起了二人。

　　当日晚，叶玉正是备好饭时，李文景李王爷是到了青园里。自然是，叶玉是旁边一道用了晚饭。这饭罢后，淑仙是挺有眼色的领着吉哥儿祥哥儿告了退。叶玉才是对李文景李王爷问道：“王爷，可是在青园歇息吗？”

　　李文景点了头，回道：“瞧着时辰差不多了，本王先是沐浴一翻吧。”李王爷交待了话，叶玉自然是吩咐了下去。然后，叶玉是伺候着李文景搓把背吧。在洗着时，李文景突然说了话，道：“今日是阿瞒的生辰，玉娘可想老三吗？”

　　对于李王爷的话，叶玉笑着回道：“哪会不想啊，也不知道阿瞒可是长高了许多。这些日子不知道可是胖了？还是瘦了？这么长时间不见着他，妾身心里可不是惦记着嘛。”边说着这话时，叶玉是很自然的为李文景李王爷边搓着背。李文景是微闭了眼，边是回道：“阿瞒现在长高了不少，瘦倒是不瘦着，相反还是胖了两分。”

　　有了李文景李王爷的回话，叶玉听后心中总是舒服了两分。毕竟，李王爷还是在朝上宫里能见着儿子的。叶玉听后，自然是知道这李王爷这话，怕也是想说与她听着。所以，是回道：“有了王爷这话，妾身心里总是放心了两分啊。”

　　儿行千里母担忧的，这世间事情，就是知道了，感情上总是未必能够放下的。李文景这时候是睁了眼睛，笑道：“玉娘就是担心过了，阿瞒也是长大了，那身的气势就是练出了三分啊。”话里，李文景李王爷似乎有着一股子说不上来的骄傲吧。


第171章 谁也没有那个资格享受皇太后的跪礼

　　对于李文景李王爷的话，叶玉听后自然心里乐了。不过，她是没有多话。直到洗漱好后，二人是回了寝屋里。李文景李王爷是捡了本书看着，叶玉是告了退去沐浴着。在沐浴好后，她是回到寝屋里时，正是瞧着在床榻上半躺着的李王爷。

　　“玉娘，可是洗好了？”李文景李王爷是问了这话。叶玉很自然是点了点头，回道：“是啊，沐浴后人是轻松了不少来着。”随后，二人是宽了衣。好吧，这时点按说应该是盖被子睡大觉了。

　　可李文景李王爷似乎精神非常的异常活跃啊，那是对叶玉说了话，道：“玉娘，最近这些时日可是琢磨了阿瞒的事情？”好吧，这话也不算话得太突出。毕竟，从阿瞒到进了宫里待在宣成帝的身边，再是到现在这样登上了帝位。这中间的波折，也不算少了。自然的，为人父母心里若是没个几本帐，那别说其它不信，就是自己也明白着，那是骗人鬼话连篇了。

　　叶玉很自然的点了头，回道：“是啊，最近这些时日是想了不少东西。也是思了不少东西。王爷为何突然问了这事情？”由不得叶玉不对李文景李王爷的突然问话，有些疑惑了。

　　“本王最近也是忙着朝里的事情，府里是有些疏忽了。”李文景是回了这话，有点似乎不对话题吧。好吧，瞧着叶玉的眼神，李文景李王爷又是说道：“主要是阿瞒的事情瞧着也算着落了，王妃提了庆昌的娶妻事情。本王想到了阿瞒也是同样联了姻亲，自然是想问问玉娘的感受啊。毕竟，阿瞒的事情府上总不好插了手。”

　　“这事情妾身明白的，阿瞒现在处在那个位置上。妾身帮不上什么，只是盼着他心里快乐着。万事别累着自己了，这世间的事总得有个学习的过程的。”叶玉回了这话，然后，还是对李文景李王爷问道：“王爷，妾身往后可是不好再见阿瞒了？”

　　对于叶玉这话问话，李文景是愣了一下啊。然后，他是抬头看着叶玉叹了声，回道：“现在朝里的情形有几分复杂着，阿瞒想来也是用心到了正事上。怎么会呢，阿瞒是本王与你之子，自然会见面的。不过是待阿瞒的事情松了泛了些。”

　　这算是李文景的实话，倒也算是实话来着。毕竟，这事间就没有拦着什么人家帝皇母子不让见面的。事实上，叶玉听了李文景这话后，也是点了点头，心里放松了两分。

　　这般说了一会儿话，在不知不觉中，叶玉是睡着了。但是，李文景李王爷却是没有磕睡来着。因为，这位当朝皇帝的生父，是想到了万寿节那日父子二人的单独会面啊。

　　那日，阿瞒是挥退了伺候的奴才。而且也是拒了李文景李王爷的礼，说道：“父王是朕之父，岂有父给子行礼之事。”

　　李文景是笑道：“天地君亲师，君于亲之前的。皇上，可明白吗？”这算是李文景李王爷对他家皇帝儿子的骚包吗？谁知，阿瞒听后，摇了摇头的回道：“父王，百善孝为先。朕知道父王是父，朕是子。这便足了。”

　　“你长大了。”李文景李王爷是叹了这一声，然后，又是道：“父王来看你的时辰总不会太多的，你啊，万事多注意身子。其它事，总是慢慢来的。”这算是告诉阿瞒这位新皇，事情慢慢来，得有个过程，别操之过急嘛。

　　“父王，朕知道。师傅也有提点过儿子。”阿瞒肯定的点头回道。然后，还是看着李文景又是问道：“在府上，娘和大姐姐，四弟五弟，可好吗？”说了这话的阿瞒，那是抬头望着李文景。

　　“自然都是挺好的，大家伙啊还都是念着你。皇上若可以的话，可是召了你娘他们进宫进见你？”这是李文景李王爷的提议吧。至少，皇帝出去不方便，这召人进来总好吧。毕竟，李文景还是清楚着青园的众人都是想念着面前的阿瞒。

　　“父王，带我问候娘和大姐姐，四弟五弟吧。”阿瞒摇头否了这话，然后，还是说道：“父王，您再是让娘多注意身子。”这般话落后，阿瞒不是瞧不出李文景李王爷脸上的暗淡啊。只是，在这位新帝的眼中，他不想现在召见了自己的娘亲。

　　因为，阿瞒不想他的娘亲给现在王太后行礼。想到这里的阿瞒握紧了手，现在，他还是缺了权利啊。还得等等，再等他正式迎了娘亲成为皇太后之时，那才是他们母子见面的好时候。他的娘，必定不行再给人跪下行礼了。谁也没有那个资格享受皇太后的跪礼，哪怕是现在宫中的王太后。

　　所以，这一次的见面，李文景李王爷自然是记下了。而这位信亲王爷还不能把实情透给了叶玉。自然的，像这些个感情内内那什么的人啊，总会磨矶着日子啊。

　　夏很快来到了。这一年的夏天，是个热人的时候啊。而皇宫里的阿瞒，那行程表上依然是排得满满的。旁边伺候的贴身内待就是急了话，道：“皇上，可是歇歇？”

　　“不了，朕还得习完这篇文。”阿瞒否了这话。对于一个年纪尚小的帝王来说，时辰总是太少了，而他不会的东西总是太多了。阿瞒的每时每刻不是盼着，快那么一分的成长起来。长到能够随心所欲的保护他想保护的人。

　　时辰依然不紧不慢的过去。而习了完文的阿瞒，抬了头，又是问了话，道：“可是到时辰去演武场了？”内待听后，自然忙是回道：“皇上，还差着两刻时辰。”对于一个太过于勤奋的帝王，内待伺候着自然也是小心万分的。

　　阿瞒听后点了点头，说道：“那这便过去吧。”帝王出行，自有帝驾啊。阿瞒不是一个喜欢太多框架规距的。不过，好在从小被挫折教育训得不少的阿瞒，同样学会了一个道理。就是在他这个帝王没有改变的实力前，先装装老实人。

　　枪一般不打不出头鸟的。打的，多是那是显眼了的。所以，阿瞒是个务实的。

　　到了演武场时，众人自然是迎了帝驾。阿瞒让这些还在演武的童子起了身。然后，还是道：“集合，报数。”

　　有了阿瞒这位帝王的话，自然这一群的童子很快集合成一个小队。不多不少，报完了数就是整整的三十人。阿瞒听后，点了点头。

　　演武场不算大，这是这位帝王的学武之地。当然，面前的三十个童子，也全都是京城的官家子弟。毕竟，阿瞒不是笨蛋，相反，这位小帝王可是聪明着。这些年来，阿瞒不光是从书上学了理，也是从宣成帝和左相爷爷身上学了不少的东西。

　　至少，那是明白了对帝王来说，什么是最主要的。哪些主，哪些次，总是要分清楚的。而有一句话，可是明言啊，叫做枪干子里出政权。

　　同样的，兵权为重，有兵就是王啊。所以，阿瞒这种喜欢听故事的小家伙，怎么能不记于心上呢。可对于他这个坐于宫里的小小帝王啊。总得有嫡系吧。从龙之功，谁都喜欢啊。同样的，在帝王身边的伴架，这同窗喜欢，相信很多喜欢潜力投资的官家富贵人，更是喜欢啊。至少，阿瞒提出那是想集了一些人，与他同练练武，读读书什么的。那走了门路的京城富贵人家，可不是都是上跳下窜来着。

　　阿瞒欢喜啊，这都是送上门来的窜子，能不高兴嘛。

　　所以，对于这群陪着他的童子。阿瞒自然很是用了帝王的把戏，不外乎恩威并施。先打两棒子，再是赏颗糖来着。有句就是这样说的啊。

　　童子们在阿瞒手里也有了小半年，现在瞧着还算有些用的样子。阿瞒从来都是有用的，他必会用啊。所以，在演武场里阿瞒，是高兴的。

　　而在之后呢，说了兵权外，说了这些未来阿瞒用得着的夹袋人物后。这位小小的帝王还在忍啊。因为，阿瞒可是记得当年的那个理啊，那就是帝王重平衡啊。

　　朝中只要大臣们不在一块的，是几块的，帝王才是安全的。因为，帝王是最上面的那个。斗争嘛，不外是，拉一群，中立一群，再是打那一摄人来着。

　　“皇上，皇上……”在演武后，阿瞒回了书房里读折子。当然，这些折子都是内阁批过后的。他这位帝王可是用心的学习啊。只是想着事情的阿瞒，那是走了神啊。小内待是唤了好下后，才是让他回过了神来。

　　“有何事？”阿瞒自然问了话。小内待一听后，忙是回道：“皇上，太后那来了话，说是请皇上有空，去慈宁宫一趟。”

　　“太后有请嘛。”阿瞒念了一下。然后，那是起了身，说道：“既然太后相召，那便是去吧。”说完，那就是出了书房。自然的，这是帝驾向慈宁宫而去了。


第172章 皇姐，朕也是身不由已

　　待阿瞒的帝驾到了王太后的慈宁宫时，这先自然是给王太后请了安。王太后对于阿瞒这个新帝还是表现的非常那什么慈爱啊。是笑道：“皇帝多礼了，快过吧。”

　　“朕近日里忙于公务，说来可是有奴才待慢了皇伯母？”阿瞒笑着问了话。对于王太后，阿瞒打心里还是感激的。不过，对于这位大行皇帝的皇伯母啊，阿瞒同样也是留了一个心眼的。不过，出于没有过继的原因，这称呼嘛，自然是没有改的。

　　“哀家一个老太后，没得哪个奴才敢待慢了。说来，也是想与皇帝相商关于大婚之事来着。”王太后是笑着说了这话。阿瞒听后，自然是点了点头，回道：“皇伯母也是关心宛姐姐，朕明白的。”对于这位未来的皇后，阿瞒这位新帝一直是非常注重啊。所以，对于皇后脸面子，他自然会给十足了。

　　“不过，到底要为皇伯父的重孝。先前朕便是讲，三年不改其志其事，所以，这大婚便是在三年举行吧。前面的事情，朕想还得劳烦皇伯母受累了。”阿瞒笑回了这话。当然，对于三不变这个原则，他是没有一点打算准备改改什么的。自然的，这事情就留了一个缓缓的余地不是吗？

　　王太后听了这话，自然是笑着同意了。毕竟，大行皇帝的事情，只要是沾上了，就得合着一个礼字的。

　　对于皇宫里的事情，在信亲王府上的叶玉不知道。说实话，现在的好啊，更多的还是用心了淑仙身上。就是吉哥儿祥哥儿虽是分了心思，倒也没用占了全部。因为，淑仙大姑娘在这个时代，还真是到了要出嫁的年纪啊。这未来的这个信亲王府的女婿大爷，可不是得仔细挑个好了。

　　说是挑了合适人选，信亲王李文景自然是要与叶玉商量一二的。不过，叶玉在拿着那厚厚的一叠资料，第一个想法不是自己瞧瞧，而是给淑仙瞧瞧吧。毕竟，这个资料是李文景李王爷给过来的，自然就是在淑仙大婚的挑选范围内的。

　　“淑仙，可是仔细的看看啊，若是真个瞧着有合适的，娘再是想想法子。总得让你在婚前，见见这个未来的夫君。想来，若是一个不成，咱们就是再换个人选不是？”这是叶玉的原话啊。因为，就叶玉看来，反正，这么大的一堆人选，看人那怕是怕不出太多的差别来。可这资料的数据，可是能考证一二啊。后面嘛，再是相相人如何，若是没个大差，倒也就罢了。毕竟，这时点，叶玉也不指什么嫁前相处相处的。

　　若真是什么相处相处来着，怕是所谓的名声都不够折腾了。

　　“娘，这些女儿是收下了。待仔细看了后，再是回娘可好？”淑仙大姑娘对于一辈子的大事，是不会马虎的。毕竟，那什么话说，男怕入错行，女怕嫁错郎啊。虽说，公主群主什么的，可能比起普通的女子来说，有那么撑腰的了。可大婚之后的幸福与否，总是要先擦亮了眼睛的，不是吗？

　　对于淑仙大姑娘的话，叶玉自然是同意了。

　　这之后，淑仙大姑娘是挑了挑啊。而叶玉则是在这资料的N日之后，拿回了淑仙大姑娘的答案。那日里，淑仙大姑娘就是对叶玉道：“娘，这上面的几人，是女儿瞧着合适的人选。只是到底人如何来着，怕是还要请父王和娘，再为女儿掌掌眼了？”

　　叶玉接过了淑仙大姑娘这是写好的纸信，那是仔细的看了一遍，看完后，叶玉才是问道：“这上面俱是不当门户的嫡次子嫡三子，淑仙，你可是想清楚了？”

　　“娘，女儿想着出嫁时，还指望着三弟给了个公主的名份。说不得女儿得了公主府，这不用伺候婆婆什么的，没了立规距的。这未来的信亲王府女婿，女儿想着还是平庸之辈尚好。想来，若是太过于出色什么的，也未必是个福气。不盼多少，只盼着本事小些，也不会太容易招了事情。”淑仙是这般回了这知。

　　而叶玉听后，则是摇了摇头，回道：“淑仙，你真是这般想吗？娘只盼着你将来过得开心欢喜啊。说来，这若真是平庸的夫君，那可就是挑仔细了。平庸倒不怕，总得有些自知之明的。”说了这话话后，叶玉又是想了想，叹道：“也罢，你自然也是想好了吧。有个忠厚老实的，总能拿捏的容易些。”

　　淑仙听后，只是笑了笑。

　　人选是定下了，自然叶玉是要与信亲王爷李文景说说的。好在，接下来的日子里，信亲王李文景是差事不多，自然在某一日晚歇于了青园。这淑仙大姑娘的信纸，叶玉自然就是递与了信亲王李文景。

　　“玉娘，这可是为淑仙挑好的人选？”李文景看了一眼后，问道。叶玉听后，自然点了点头，回道：“是啊，妾身瞧了后，又是问了淑仙的意思，这不，就是与王爷商量着可合适了？”

　　“这是本王圈的人选，自然是合适的。”李文景很自然的回了话。然后，又是对叶玉问道：“不过，这上面的人选，玉娘可是仔细想过，从哪方面选了更合着淑仙的意？”

　　“妾身想着，王爷是不是跟宫里的阿瞒也是讲讲，怎么说淑仙跟阿瞒也是亲近的姐弟。”叶玉是回了这话。当然，明着说什么淑仙是皇帝的亲姐姐来着，自然叶玉是不太好太小白了。可淑仙出嫁了，叶玉也自然不想委屈了女儿。说来，若是能得了阿瞒的话，想来对淑仙将来的日子，总是好上两分。

　　“嗯，玉娘说得这话在理。本王自然进宫说说这事的。”李文景很自然的点了头。叶玉听后，也算是放下了一件事情，只待着这结果了。随后，自然就是到了时辰的歇下了。

　　第二日，信亲王李文景是进了宫。阿瞒很自然的接见了自己的父王。李文景李王爷倒是直接把信氏递与了阿瞒。阿瞒看了一下，然后才是问道：“父王，这是大姐姐的夫君名单吗？”

　　“是选定的初步人选，所以，还是请皇上掌掌眼。”李文景笑着回了这话。阿瞒听后，那是点了点头，回道：“名单朕留下了，父王放心便是，此事朕会记于心上的。”有了这话后，父子二人自然又是聊了些常事，随后，李文景李王爷才是告了退。

　　“小顺子。”阿瞒很自然的唤了内待话。作为皇帝的贴身太监，顺公公这位现在宫里算是一人物的，自然忙回道：“皇上，奴才在。”

　　“这上面的人，去查查吧。朕想要详细的资料。”说完后，阿瞒是把那信纸递给了贴身的内待顺公公。顺公公那自然是忙接了过去，然后，离开了小片刻。阿瞒则是坐于书桌前，翻看起了折子。这是又开始学习如何料理国家大事啊。

　　说来，在宫里的阿瞒，也自然是下了功夫的。除了能拉拢能拢过来的人手外，对于一个帝王而言，除了光明，也是要与黑暗并行的。自然，打小就没有少听那什么锦衣卫的故事的阿瞒，那是对于这种暗里的东西，可是小心一万分的。自然，对于情报所谓的重视，阿瞒是得了宣成帝有所小小财产的新皇帝，那就是整合了手中的资源啊。

　　当然，比起现在宫里权柄最重的王太后，阿瞒自然还是要隐了一二分的。

　　在秋天来临时，叶玉在青园里正是挑着果子。就是有小黄门来传了旨，很简单的旨意，就是召见了淑仙大姑娘进宫，皇上想念，王太后也是思念啊。当然，八成的事情，还是为了淑仙大姑娘的婚事来着。青园里对于小黄门，自然是打赏了不少。不过，小黄门也是很客气啊。毕竟，这可是皇帝的亲娘外带着亲姐姐，小黄门就是为了那什么富贵来着，也是想拉拉两分关系的。

　　这种你好我也好的气氛下，淑仙大姑娘是进了宫里。先自然是给小黄领着见了王太后，王太后似乎很欢迎的赏了不少东西。淑仙倒也不会失了礼，是笑着谢了恩。随后，才是在王太后的话里，告了退向皇帝的养心殿而去。

　　这算是两三年的分别后，姐弟再次相见啊。淑仙自然不会忘记行礼，而阿瞒则是扶了淑仙，道：“皇姐起来吧，朕许久不见，挺是想念的。”说了这话后，阿瞒还是挥了手让伺候的奴才们退下去。

　　“青园里的一切，可好？”待落了坐后，阿瞒是先问了话。淑仙点了点头，回道：“府上一切都好着，就是娘常常念着皇上，念着三弟，念着阿瞒。”

　　阿瞒听了这话后，沉默了良久。好一下，才是回道：“皇姐，朕也是身不由已的。”这不算解释，只能算是一句新皇帝的感叹罢了。接着，阿瞒才是又道：“说来，这一次若是不是关系道大姐的一辈子，朕实在不想现在召了皇姐进宫。”


第173章 未来的驸马爷，可有何想法

　　“旁人都说，天上地上，唯帝王独尊。”淑仙大姑娘是说了这话，然后，笑道：“皇上，阿瞒，也会如此艰难吗？”

　　“自然会。”阿瞒很肯定的应了这话。淑仙大姑娘听后，那是笑道：“若如此，那当初的阿瞒弟弟可是羡慕这泼天的富贵啊。”

　　阿瞒听了这话后，点了点头，回道：“朕不否认这话，皇姐，朕也不是诉苦什么的。得到与失去，从来都是对等的。朕觉得应该的。”说了这话后，阿瞒是看着淑仙，然后，又是问道：“皇姐，娘，好吗？最近可是用饭用得香，吉哥儿祥哥儿还闹人吗？”

　　“都很好，就是盼着宫里的皇上也好。”淑仙回了这话，然后，笑道：“不过，吉哥儿祥哥儿可都是一直唠叨着三哥三哥。就不知道他们的三哥何时能回了青园去看看？”

　　“会的，会有那么一天的。”阿瞒认真的点了头回道。而淑仙而是说道：“府上的事情，我不说皇上也是知晓的。说来，当初的事情，皇上可是有了什么想法吗？”

　　对于姐弟二人之间的种种事，阿瞒是回道：“朕在宫里也是有了些人手，加上皇伯父当年的暗卫，也算是打探了几分消息。娘现在的事情，朕在宫里也是听说了。”

　　“那皇上是何意思？”淑仙自然是想弄清楚皇帝弟弟的想法的。毕竟，二人见面总太难，这总时候自然要把话摆开了讲。阿瞒于是想了想，方是回道：“当年之事，虽然是她们有心，不过，也算是咱们顺水推舟。皇姐的意思如何？”

　　“娘到现在不知道，我想着，咱们还是不说吧。若不然，怕是娘好不容易狠下的心，又是软了几分。”淑仙那是说了这话。对于王府里长大的她来说，可不存在什么心软不心软的，毕竟，皇室从来是以胜负论了英雄的。

　　“皇姐这话也对，不过，朕到底还是靠着这两分便宜坐上了这把椅子。”阿瞒笑眯了眼睛回了这话。淑仙点了点，回道：“当然的事情，现在府上也是明郎几分。怕是何氏那事情，是大沈氏和王妃同出得手。理由便是何氏碍了王府里的子嗣。想来，这也是父王默许了原因。”

　　“这是事实，朕近日里也有了两分体会。咱们的皇伯父可不就是心软了两分，若不然，朕还真是没得那缘份，进了这皇宫里。”阿瞒不知道算不算嘲笑的回了这话。

　　淑仙听后，倒是摇了摇头，回道：“何氏人是去了，可何氏的手却是不短来着。那秦氏是何氏布置的人手，说来，秦氏与王妃计较咱们本来看戏就是。可当年若是秦氏真的得了手，王妃那边又是推了一把，娘当时还真不一定挺得过来。”

　　“那倒也是，若真是秦氏和王妃联了手，朕能不能出生，还是另外一回事了。”阿瞒想起那件事，眼中自然是有冷光的。所以，这信亲王府的事情，他自然会注意上几分精力的。毕竟，那里可是有他要护着的亲人。想到这里，阿瞒就是说了话，道：“那皇姐准备如何了手？”

　　“我想着秦氏与王妃那是不死不休来着，想来，孙氏也不会希望水干净。所以，干脆别脏了青园的手，为孙氏和秦氏提了便宜，让她们对付芷惠轩那是上佳。到时候，府上总得给父王一个交待的。所以，留着那个与二哥不对付的小沈氏，又是不得父王心，又是无子，再是占个位置，对各方都是个交待才好着。”淑仙大姑娘那一口气说出了心里话。阿瞒听后，只是想了许久，方是回道：“这样也好，朕还要些时间的。到时候娘若真是得了诰封，还真得让那起子人空了位子出来。”

　　对于面前的皇家姐弟而言，自然是在意的人便成。有些碍了事的人，总要搬了开的。说了这会儿话后，淑仙大姑娘才是又道：“皇上，我想事情既然有了章程，那么，回府上后便是得动动了。只是这宫里，您要多加小心些。”

　　“朕心里有数。”阿瞒自然点了头。然后，方是又对淑仙问道：“皇姐，对于未来的驸马爷，可有何想法？”

　　未来的驸马爷吗？听着这话淑仙就是明白了她的皇帝是会给她一个公主身份出嫁了。所以，笑道：“不求太多了，只要将来别惹了事便成。”对于未来的良人什么的，淑仙从来不相信。就从她的父王身上，淑仙就没有瞧出靠着别人能得个好的。所以，万事还是要自力更生的好。

　　有了这思想，这想法后，淑仙大姑娘自然是觉得，她的未来还是做个主便成。那平庸之人，也会阻着她什么就好。想想当年青史之上那些面首甚多的公主，淑仙觉得她的人生，未来也许也可以做个自在点的人。

　　权利嘛，只要不碍着这个东西了，公主的日子，特别是有了上恩的公主，那应该算是不错的日子吧。

　　在皇宫里谈了不算短的时辰话后，淑仙自然得出了宫庭。回到青园后的淑仙，叶玉少不得要问问女儿了。于是，母女二人是谈心吧算不上，闲聊了几句。叶玉道：“在宫里见着阿瞒，可是长高了？”

　　“三弟正是长身体的时候，自然是高了。”淑仙大姑娘是笑着说了这话。然后，还是对叶玉又道：“娘，皇帝弟弟可是让您别担心啊。而且，还是让女儿带了话。说是现在不宣了娘进宫，也是因为现在朝里不太平静着。待皇帝弟弟稳了朝纲，定是能堂堂正正的迎了娘进宫里受了朝拜的。”

　　叶玉听了淑仙这话后，反而是摇了摇头，回道：“你啊，就是哄了娘开心。说来，娘也许有一两的虚荣心，可心里还是想着日子过得平安就成。”对于女儿带回来这话，叶玉若说不在意，那是假的。不过，对于他家皇帝儿子的担心，叶玉还是能明白两的。只是明白归明白，她哪真是一分不在意能平静啊。

　　“娘，咱们总得相信皇帝弟弟的。”淑仙笑眯眯的说了这话。叶玉有些不知道算不算哭笑不得啊，回道：“娘自然相信你们姐弟的。”

　　日子在接下来，算不得快，也算不得慢吧。总之，是愰悠悠的过去了。宣成五年也是在匆匆之中，刹那的流过。而宣成六年的春天，二月二是皇帝的万寿节。这一年，阿瞒十岁。叶玉三十岁，李文景李王爷三十五岁。

　　在叶玉于青园里摆着酒，对着宫里的皇帝儿子暗暗祝福时。叶嬷嬷却是对叶玉禀了话，道：“夫人，王妃娘娘在芷惠轩里晕倒了。”

　　晕倒了，这可是在事情啊。叶玉能不在意嘛。说来，打从宣成五年开始，这位信亲王妃就是在病没有，小病不断来着。叶玉当时候就在想，这是不是信亲王妃犯了什么本命年啊。可瞧着又不太像啊。

　　“嬷嬷，咱们也是不用太着急了。这消息可没有人通知来着，一切照旧吧。”叶玉是整个的掩耳不听啊。因为，这时候说句实话，正是想念儿子的叶玉，可没有精神听听什么信亲王妃的身体状况来着。反正，这事情是在这里，总不会跑掉的。叶玉这个人比较善于一动不如一静啊。还是等等大家伙的蹦达程度，叶玉更有几分把握些。

　　“夫人，老奴明白了。”对于叶嬷嬷而言，这当主子能定下来，自然她这个嬷嬷就更是能静了下来啊。

　　所以，青园里依然还是平静两分来着。可青园平静了，不代表其它信亲王府的地方，也能安静下来啊。至少，在绿园的孙姨娘那是心情激动啊。这不，那就是问了话，道：“这王妃真是病了吗？”

　　舒兰做为孙姨娘的贴身丫鬟，那自然是回道：“姨娘，错不了。瞧着八成是秦孺人那儿得手了。”有了舒兰这话，孙姨娘那是掩不住的喜色啊。于是回道：“这便好，说来，这秦氏的手太长了。这一回，可是好戏啊。”

　　好戏不好戏，现在还不太确定着。但是，这个连了府里几位女人的事情，至少，让信亲王府不太平了起来。这不，在芷惠轩里的信亲王妃赵雪姬就是在服了药以后，才是清醒了过来，然后，看着面前守着的徐嬷嬷，道：“嬷嬷，我这是怎么了？”

　　“主子，您是晕倒了。还好，这算是醒了过来。”徐嬷嬷这神情真是有些谢天谢地的感觉啊。可信亲王妃赵雪姬听后，却是暗暗有些苦笑了两声，说道：“嬷嬷，这一年里我是瞧着身体赵来越不行了。怕是，有些不妥当了。”对于自己的身体，信亲王妃赵雪姬自然是一清二楚的。不过，究竟是真的是自身的原因，还遭了暗算，信亲王妃赵雪姬还是暗查了事情。可查来查去，线索倒是全无了一二。少不得，她的目光就是注意到了青园里。只是，青园还真是没抓到什么把柄。再者，又是有信亲王李文景的暗桩子，信亲王妃赵雪姬可谓是步步小心来着。

　　“主子，这养些时候便是好了。说来，主子不见着那小世子出生，这含孙的日子还等着主子呢。”徐嬷嬷笑着提了世子李庆昌的未来的孩子啊。这一提后，信亲王妃赵雪姬的眼神都是亮了两分。


第174章 是谁？在这里面挑了事根子

　　对于这古代的女人而言，除了夫君自然便宜是儿子了。所以，信亲王妃赵雪姬对于奶娘徐嬷嬷心里可是也思着呢。媳妇媳妇，可这婆婆嘛就是个不错的位置了。想到这里的信亲王妃赵雪姬是笑道：“嬷嬷，承了你的吉言啊，我可不是盼着嘛。”

　　是啊，盼着的信亲王妃赵雪姬自然也是在这日里对来探望她的信亲王爷李文景，道：“王爷，我想着昌哥儿可是完婚了？”对于这话，李文景李王爷听后，自然的是笑道：“此事王妃不提，本王也是要说说的。本王瞧着庆昌是时候成婚了。想来，这若是早些有了孙儿辈的，王妃的身体也是会好些，借借喜气是个好事。”

　　当然，在李文景李王爷的眼里，若是嫡长子成婚后，自然也是轮到次子成婚，再是长女出嫁了。这种事情是有个先来后到，由长至小嘛。

　　见着信亲王爷李文景同意了，信亲王妃赵雪姬自然是笑了。而这时候已经是二月的春色迷人啊，当天，李文景李王爷是光临了青园。对于叶玉来说，嗯，也算是平静的日子吧。算是平静着，也不算有多少的事情来着。

　　“父王，父王。”吉哥儿是很欢快的唤了李文景。倒是吉哥儿旁边的祥哥儿那是抬了头，唤了一声“父王”后，接着又是摆弄起了手里的那堆子积木来。李文景笑着看了两个儿子的玩耍，然后是对叶玉问道：“这天正合适着，玉娘没有陪着吉哥儿祥哥儿出去走走？”

　　走走吗？叶玉从来不会喜欢麻烦高发地，自然对于那些什么走走来着没了一点的兴趣。所以，那是笑道：“吉哥儿是活泼些要，可祥哥儿就喜欢在那里一个人玩着。这不，这哥俩玩得有趣，妾身就是在旁边瞧着也开心。出去走走，哪时都是可以去的。”自然随时都可以去了，所以，叶玉也就是没了什么出去走走的心情啊。

　　李文景听后叶玉这各算是宅女的发言，笑了笑。

　　当晚，这吉哥儿祥哥儿双胞胎哥俩，那是在李文景陪了一个下午的玩耍里，很是有孩子气的亲近了信亲王爷李文景啊。让旁边的叶玉都是有点吃吃小醋了。话说，这两孩子也不想想，这平日可都是做娘的陪着啊。这有了父王，怎么能忘记旁边的亲亲娘亲呢。

　　“娘。”就在叶玉有点吐糟时，祥哥儿是唤了话。叶玉一瞧着儿子那小脸，高兴啊，是道：“祥哥儿，有什么事吗？”叶玉自然是关心的问了话。而祥哥儿一听后，那是指着李文景李王爷，说道：“父王陪娘，我和吉哥哥去睡觉觉了。”

　　啊，感情你是磕睡来了，就去扒拉你那双胞胎哥哥了。有这么现实吗？叶玉对于祥哥儿这种非常直观的态度，那是有点怀疑她的养儿水平，是不是真的太差水了啊？

　　“祥弟弟睡觉，父王，娘，孩儿们要告退了。”吉哥儿很有礼的对李文景和叶玉回了话啊。叶玉笑了笑，正要回话，倒是李文景李王爷先是说了话，道：“玩了一天也是累了，吉哥儿祥哥儿就是让嬷嬷伺候着洗漱一翻后，早些睡觉吧。”

　　有了李文景这话后，自然是吉哥儿祥哥儿告了退。叶玉在和李文景二人都是沐浴好后，那是准备大被睡觉了。李文景是说了话，道：“玉娘，王妃近日里身子不太好。府上的事情，可是让玉娘代掌些时间？”

　　这代掌是多久啊？叶玉是真想问问啊。不过，她还是有点自知之明的，所以，那是笑道：“王爷，妾身照料起青园的事情就是占了大半的精力了。说来，王府里事情有了王妃娘娘掌管着正是合适。毕竟，下面的嬷嬷管家们也是多年的老人了，哪会没有一些行事的章程来着。”

　　叶玉是吐了李文李王爷扔出的鱼饵啊，毕竟，她是真的对这类东东无爱来着。不是叶玉神马不对权得有兴趣了，而是叶玉清楚知道自己吃几两重的米饭。饭太多啊，会撑了人的。而胃口太大，也同样会不容易消化来着。

　　听了叶玉话后的李文景李王爷是笑了一下，然后，回道：“也罢，既然玉娘这样说，就当本王未曾提过这话吧。”好吧，李文景李王爷是如此说了，叶玉自然是当耳边既过的风，如同没听见这事情一般的。

　　宣成六年的二月便是在不知不觉中过去了，三月的晚春就是到来了。这一年里，正是春光正美好啊，话那满色的各类各型的花，那是千姿百态来着。

　　在叶玉一日里领着众人那是踏踏春什么的，可不在小花园里巧遇里了沈孺人沈锦秀。当然，当时的叶玉是笑着看向对她行礼的沈孺人沈锦秀，道：“锦秀妹妹快起来吧，说来，妹妹可是也来看看这景色的？”

　　“可不如夫人所说嘛，这景色正漂亮啊。夫人，你这身衣裳也是配得好，瞧着那不就是一幅的出众啊。婢妾真是不知道应该如何说，反正怎么瞧着都是漂亮在说、得体、高雅、大方来着。”沈孺人沈锦秀夸了个大赞。叶玉虽然有些觉得这马屁什么了，真真是让人误会啊，不过，话说这在嘛，听着心里舒服不是吗？

　　“锦秀妹妹这张巧嘴啊，可真是同那峰蜜一个样，甜了人啊。”叶玉是笑着回了这话。而此时，旁边的吉哥儿却是拉了叶玉的手，说道：“娘，我和祥弟弟要花花。”边说着，吉哥儿还是指了不远处的那花骨朵儿啊。

　　辣手摧花什么的，小孩子可不会注重这些的。叶玉就是笑着点了点头，然后，对沈孺人沈锦秀那是回道：“锦秀妹妹，这孩子就是喜欢闹个的。下次吧，下次得了空闲再是与妹妹说说话儿。”有了叶玉这话，沈孺人沈锦艒笑着告了退。叶玉这时候才是对身边的叶嬷嬷，小声道：“嬷嬷，查查那小沈氏的话，我瞧着中间怕是有什么咱们不知道的隐情来着。”

　　对于叶玉的话，叶嬷嬷自然是在意的。好在，这事情也算了那什么不会隐瞒太过的。叶嬷嬷自然是点头同意了叶玉的话。然后，叶玉可不就是陪着吉哥儿祥哥儿去采了花朵啊。当晚，叶嬷嬷那是对叶玉回了话，道：“夫人，那秀园里可不出了事情嘛。”

　　“哦，嬷嬷，可是出了何事？”叶玉笑着问了话道。叶嬷嬷听后，那是忙回道：“夫人，这大小沈氏之间，可就是牵扯不断着。这不，那二少爷听说近日里与那沈孺人走得远了两分。”叶玉听这话后，是想了少许时辰啊。

　　“嬷嬷，你老说说，可是这二少爷从哪听了什么闲言碎语了，这八成沈夫人的事情，可是出了问题。”叶玉有了这猜测啊。自然，叶嬷嬷是笑着回道：“夫人，老奴想来，这事情可真的说不定就如夫人想得那般样子。”

　　是不是如叶玉所想呢。青园里自然是在揣摩着答案。同样的，在秀里一直最近有点沉默过了头的二少爷李庆卫，同样是心情不好来着。而这一日里，同样是神不守思的二少爷李庆卫就是给小丫鬟寻到了，禀了话，道：“二少爷，孺人请您过去一趟。”

　　二少爷李庆卫听了这话后，是想了一下，回道：“知道了，你先回了消息吧。”得了答案的小丫鬟自然是告了退。但是，这信亲王府的二少爷李庆卫是冷了眼神啊。良久后，才是到了沈孺人沈锦秀屋子里。

　　“庆卫给姨妈请安。”二少爷李庆卫行了礼，按说也是合了规距。不过，那声音却是冷了两分。这沈孺人沈锦秀听后，笑着道：“卫哥儿快起来吧，最近可是学业重了些，若不然，怎么不来姨妈这里瞧瞧？”

　　沈孺人沈锦秀这话，算是搭了两句吧。但是二少爷李庆卫听后，只是点了点头，然后，回道：“学业是重了些。”说完后，这二人之间那是话里安静了下来。许片刻以后，沈锦秀那是先开口，说道：“卫哥儿，最近可是有什么心事吗？”

　　这算是想找到答案，解开了那结吗？自然，沈锦秀沈孺人是这般想的，只是二少爷李庆卫听后，是抬了头看了沈孺人沈锦秀许久，那眼神怎么瞧着都是不太对头的。好一下后，李庆卫方是回了话，道：“姨妈，庆卫有些话一直在心里，想着是不吐不快。就是不知道姨妈，可会回了真话？”

　　真话如何？假话双如何？这沈孺人沈铁秀自然没有问。她反而是笑道：“卫哥儿与姨妈客气什么，有话说更是了。”有话自然要说的，所以，二少爷李庆卫那是就是抬头，问道：“姨妈，我娘的死，与你有关吗？”

　　这沈夫人的死与沈孺人有关吗？这大沈氏小沈氏之间又是到底如何？

　　事实上，在小沈氏沈锦秀听了这话后，看着面前等着她的回答的二少爷李庆卫。虽然，沈锦秀面色平静着，可心里还是有了疑问啊？是谁？在这里面挑了事根子。


第175章 有了个好印象总是好事的

　　想归想，沈锦秀还是回了话，对二少爷李庆卫是道：“卫哥儿，是谁这般告诉你的？”有了沈锦秀的问话，二少爷李庆卫是抬头回道：“姨妈，你是告诉我答案便成。这是谁告诉的，庆卫心里自然明白有数的。”

　　“卫哥儿，既然你这般问了，那姨妈便是回了你，你娘的事情与姨妈怎么会有关系呢。说来，姨妈与你娘的感情也是甚深啊。”沈孺人沈锦秀那是叹了一声后，回了这话。二少爷李庆卫是瞧着沈孺人这眼神良久，然后，才是回道：“既然姨妈这样说，庆卫便是信了。庆卫只盼姨妈的话是真的，莫有一天让庆卫知道这中间有渗假。”

　　有没有渗假，沈孺人沈锦秀自然最是清楚的。所以，在二少爷李庆卫告退后，那就是找了奶娘沈嬷嬷问道：“嬷嬷，你老说说这卫哥儿的话是不是怀疑些什么了？”对于沈孺人沈锦秀的意思，奶娘沈嬷嬷自然是明白。

　　说来，这主仆二人嘛，也是一根线上了子，自然的，那沈嬷嬷是安慰了沈孺人沈锦秀，道：“孺人，万事情您莫急便成了。当年的事情，谁又是知道什么。只要咱们稳了阵角就是。”对于沈嬷嬷的话，沈孺人却是不信的。说来，这事情做了，可能做到天衣无缝吗？沈孺人有些怀疑啊。特别是现在这样，有人在中间起事情了，她的心里自然更不能安稳一二了。

　　“嬷嬷，我想事情不会这么算了的，怕是这不过才起了个头。”沈孺人沈锦秀自然不是个笨蛋来着，所以，她也不会从来小看了别人的。只是事情到底如何，那得看看未来了。

　　而这一日里，叶玉却是在青园里有了些开心些事情啊。因为，叶玉是求了李文景李王爷的恩典，那是准备回叶府里搭上一日的见见叶父叶母啊。叶玉能出了王府，这除了留着桂春照料着，自然的这淑仙大姑娘和吉哥儿祥哥儿，可不是一道随了去。

　　真到叶府上时，叶玉难得这回大大方方的从叶府正门进了去。这刚是下了马车时，就是瞧见了叶夫人一行啊。叶玉那是笑着唤了人，少不得还得对淑仙道：“淑仙，唤了人。”当然，对于淑仙大姑娘尚好些。可吉哥儿祥哥儿这双胞胎哥俩一出来，那可是惹了人眼啊。这不，两个团子可爱样的小家伙一出来，叶夫人就是上前打赏了这两个小外孙，那是一个大大的一袋子金瓜子，银花生什么的镙子钱来着。

　　“娘，别乐坏了他们，这些小家伙，可不能教成了小财迷。要不，这可有人要跟我急了。”对于这话，叶玉也是说得有根有据的。毕竟，李文景李王爷对于叶玉的财迷样，就是没有说说闲话什么的。怎么说呢，女子爱财，有点损了仙人之姿啊。不过，好在叶玉是一俗人。可吉哥儿祥哥儿这两家伙，不知道是为什么，这李文景李王爷那似乎想整出两个文人儿子来，反正，叶玉就没有瞧出当初阿瞒当年那样的放牛吃草样子。

　　“吉哥儿祥哥儿小着呢，再说，娘瞧着这两孙孙，可是听话的。”叶夫人是笑着回了这话。这话一落后，那吉哥儿和祥哥儿可不是同时挺了挺小胸膛。瞧着那小样子，就是很同意叶夫人这个外祖母的话。只是见着叶玉平日的那什么娘亲威风啊，所以，小嘴里倒是没吐出什么让叶玉脸面子抹掉了的话。

　　边是说了这小会儿话，自然的，这一行是进了屋子里。落了座后，叶玉瞧着这是活泼有些好奇的吉哥儿，那自然是打发了话，道：“吉哥儿要去玩也成，带上祥哥儿，你们哥俩一道。可成吗？”

　　对于多动症同样的吉哥儿而言，自然是点了点小脑袋同意了叶玉的话。然后，吉哥儿那是牵起了祥哥儿的手，哥俩哥的出了屋子。叶玉对于两儿子那是自然关心的，所以，是对淑仙说道：“淑仙，你去瞧着些。莫让吉哥儿祥哥儿出了危险事情。娘怕下面的人，可是恐不住吉哥儿那性子。”

　　对于叶玉的担心，淑仙大姑娘做为大姐的，自然是明白了。所以，应了叶玉的话后，淑仙大姑娘是追着两个小家伙去逛上那么逛。而叶玉则是留在了屋子里，陪着叶夫人说说话儿。

　　“在王府里一切可好？”叶夫人在母女二人独处时，自然是笑问道。叶玉点了点头，那是回道：“娘，女儿一切都挺好的。”

　　想来，叶玉也是觉得自己的米虫日子，似乎还真真是没什么大的事情啊。一切，也算得有些波涛，不过，总体来说还是风平浪小小的。

　　“你若好，娘也是放心了。”叶夫人是叹了这话。然后，又是说道：“对于皇上那事情，娘听你爹提了些。你啊，也是理解一下皇上，怕是皇上的日子也是有为难的地方。这宫里那位王太后，怕是对于着这将来的新皇后，心思不小着。”

　　对于叶玉这一起子话，叶玉自然心里也是明白两分的。所以，那是回道：“娘，您放心吧。女儿真是明白的。阿瞒在宫里的一切，女儿是帮忙不上的，不过，女儿不会给阿瞒添麻烦什么的。至于那王太后和未来的皇后，一切总是要时间来分晓的。咱们啊，也莫是再过于扰了心。”叶玉的心里，虽是同样有一些事情，可她还是明白这是个君权如天的时代。所以，只要阿瞒坐稳了位置，叶玉明白这个时间久些，对她对皇帝儿子来说，都是更有利的。

　　“你啊，也是个聪明的。只是，娘想着皇上的年纪，再是想到我儿还在信亲王府里连个诰封都是没有，心里总有两分不是滋味来着。”叶夫人是说了这话。毕竟，这话叶夫人是不能对外人说的。可闷在了心里后，见着女儿她还是忍不住说了实话啊。

　　叶玉听了这话后，愣了一下。然后，叹了一声回道：“娘，身外名无甚的，只要咱们都是过得好便成了。再说，女儿总是要相信自己的儿子。娘也是相信一下您的外孙吧。想来，阿瞒有他的难处，也有他的考量吧。”

　　“我儿能这般想，娘放心了。只是娘想说，我儿先避避事情也好，万事嘛总会有水净石出的一天。这柳暗花冥自会又是好晴天的。”叶夫人同样是鼓励了这话。叶玉听后，那是点了点头，笑道：“娘，咱们会等到的。”

　　这母女二人是说了许久话啊。而此时，叶玉又是同叶夫人聊了良久。

　　就在叶玉与叶夫人聊着时，在叶府里的叶珏郎的夫人福寰处，淑仙大姑娘那是看着满屋子里跑来跑去的吉哥儿祥哥儿，那是说了话，道：“舅母，四弟五弟这在屋子里乱窜着，可容易撞倒了东西。”

　　“无事的，让奴婢仔细护着吉哥儿祥哥儿便成了。些许东西也是放了许久，再是换了新的便成。到是吉哥儿祥哥儿这般活泼，可是好事啊。”福寰那是笑着回了话。然后，还是看着叶府上的长孙孙叶一郎跟着两表哥，那是同样一起撒着欢啊。

　　“姑姑，这是郡主吗？”就在此时从屋子外面走进了一个小姑娘，问了话。说是小姑娘，也不算小吧。瞧着也是十一二岁的样子。这不，这姑娘是行了礼后，就是这般的问了话。福寰自然是笑道：“这是你大姨家里的淑仙表姐。”

　　“这是舅妈家的妹妹吗？我唤淑仙，这长了几岁，妹妹叫声姐姐便成了。”淑仙笑着回了话。那福寰看了一眼小姑娘，回道：“这是我大哥的嫡长女，唤做宁媛。这不，正好到了府上来小住几日。”

　　有了福寰的话，淑仙那可不是同这位宁媛姑娘聊了起来。自然的，聊了小会儿的淑仙倒是陂喜欢上了这位宁媛姑娘，原因嘛，就是这位宁媛姑娘很对了她的口味啊。对于这种事情，旁边的福寰自然是乐意的。

　　怎么说呢，这府上的大姑成了皇帝的生母，这将来怕是一个圣母皇太后可望。面前可是皇帝的嫡亲姐姐，自然的，福寰也不说攀上了什么，有了个好印象总是好事的。

　　聊了许久以后，那宁媛姑娘还提了不少的茶花做法，这对于一直以来就是喜欢吃食点心的配着的淑仙大姑娘，那更是对了味啊。于是，就是说道：“要不，宁媛妹妹哪日里有了空闲，可是到王府里去住住可好？我求了父王和娘亲，宁媛是个不错的。”

　　“淑仙姐姐，其实，我就是会得这些。若是您再问啊，我可是掏空了袋子，下次，可要装回闭口好先生了。”宁媛笑着说了这话。也没有说是同意，还是不同意。不过，淑仙倒是笑着回道：“也成，那既然这样，就是随了缘分吧。我瞧着宁媛妹妹怕也是有许多的功课要学。莫不如下次勤伯母那里发起了聚会时，我递了贴子给宁媛妹妹。咱们人多着，也是可以好好说说话啊。像是聚会里，最是多了京城里各家闺秀名媛来着。”

　　“这恭请不如从命了。宁媛就是借了淑仙姐姐这位厚厚的脸面子。”宁媛笑着回了话，倒是没有什么娇情的拒绝之类，很是大方的应下了。


第176章 皇帝的名讳，就是李庆民

　　宁媛第一次醒来时，就是在想一件事情。她是不是得了老天爷的宠爱，因为，这一世还有一次重来的机会。而这件事情也是让她这个现在才是十岁的女子，左思与右想啊。但是，面上十岁的年龄的她，却是实际已经是三十许多的女人了。

　　“姑娘，姑奶奶那里请了您去呢。”贴身的小丫鬟对宁媛说了这话。宁媛笑了笑，回道：“嗯，我这便去给娘请安。姑姑那里自然得去打扰的。”说来，宁媛对于自己的姑姑那也是印象十足的。不管是在府上时，娘亲与姑姑相处的愉快，还是出嫁后姑姑依然得了夫家的尊重。这都是让宁垦明白着，她若是不想走了前一世的老路，那么，这一世的她就得多学习学习啊。毕竟，不能浪费了老天爷给的机会，不是吗？

　　对于做客这种事情，能出去走走，扩大了交朋友的圈子，宁媛是非常开心的。只是她万万没有想到的是，据然在姑姑的府上见到了未来的大长公主。很好啊，这位可是今后皇帝的亲姐姐，宁媛就算因为亲戚关系没有什么想拍结一二的地方，却也是不会想得罪了这位在未来据说是一个小心眼，那是有仇绝对十倍报之的大长公主来着。

　　凭着前一世的记忆，宁媛虽然不准备得罪人，可是能增加好感度的事情宁媛还是做了些。所以，与大长公主的相聚，是一件不错的事情。

　　“娘，你与姐姐一做做，媳妇这便是去让人备了饭？”福寰是对进了屋子里的叶夫人和叶玉说了这话。对于媳妇这话，叶夫人是回道：“让嬷嬷安排了就是，对了，福寰你也一道坐下吧。难得咱们一家人都在，咱们啊也是说说话。”

　　有了叶夫人这话，大家伙自然是同意了，毕竟在场的，可是叶夫人辈份最高来着。这时候，叶玉看着福寰身边的宁媛，就是问了话，道：“娘，这是哪家的姑娘，我瞧着与淑仙年纪倒是差不上太多。”

　　有了叶玉这话，叶夫人是笑道：“这是福寰大哥家的嫡女宁媛。说来，她还能唤你一身姨妈呢。”这算是攀个亲戚吧。叶玉笑了笑，那是从手上退下了一只金镯子，道：“难得见了面，可是没有备上礼物，宁媛可不要怪了姨妈小气小分。”

　　对于这些可爱的姑娘们，叶玉还是喜欢的。这话也是说得真心实意来着，毕竟这时代都是亲戚边着亲戚的。打那儿都容易碰八杆子有着联系的亲人。说不得，什么宗亲关系啊，就是这般复杂着。

　　宁媛笑着大方的回道：“谢谢姨妈了，宁媛也是做了一些女红，还请姨妈不嫌了技艺不算尚好。”接了叶玉的礼，宁媛可不是就回赠了荷包，这个时代淑媛们必会的东西啊。叶玉是笑着接过了。然后，这在场的三位女人们自然是聊了话。旁边的淑仙和宁媛做为小辈们，倒是仔细的听着，不时还会被问上一二句话来着。

　　就在叶夫人、叶玉、福寰三人说着话时，下面的宁媛却是有些心不在这里的样子啊。就算面上装了两分，算是一个平静着。可宁媛的心里，还是有些振动的。

　　全部都是因为面前的这位信亲王府里的叶夫人，这位还能与她宁媛有两分关系的姨妈来着。宁媛这时候就是忍不住的怀疑了，难道她是记错了吗？可是不可能吧。前一世里，那位现在的帝王不是过继给了宣成大行皇帝为嗣子嘛。而且，宁媛若是没记错皇帝的名讳，就是李庆民，信亲王府里的庶出三子。

　　现在，一切一样着，可是那个本来应该早逝的信亲王府侧室夫人，与她姑姑连襟的叶姨妈，倒是活生生的在了眼前。想到此，宁媛不得不感想着，难不成这个时候，也是有了一些的改变吗？

　　若如此，那未来可得更加小心了。不过，还好，只要宁家与叶家相互扶持着，再是有了帝王的眷宠，毕竟，叶家是帝王的外家，所以，想来只要不是太大的问题，总会保得富贵平安的。一想着这些的宁媛，不勉就是分了一二的神思来。

　　“媛媛，在想什么呢，你姨妈正问了你话。”这时候，福寰是唤了侄女话。宁媛忙是抬了头，回了一个笑容道：“非常抱歉，宁媛失礼了。”

　　“无事的，对了，媛媛可是愿意到时候上王府里陪陪淑仙一道参加些京中名媛们的聚会。我听着淑仙讲，你们道是谈得来啊。”这时候叶玉是解了围。毕竟是一个小姑娘来着，叶玉也是有过这么一段美录的时光，自然不会太过于让人尴尬了。

　　“谢谢姨妈，若是媛媛能陪着淑仙姐姐一道，那可是借了姐姐的光彩呢。”宁媛自然不会拒绝了别人的好意。人嘛，可不能看得自己太高，也不能贬得自己太低。对于这种好事，那是要惜福的。

　　随后，叶玉几个大人自然是转了话。当日里，少不得宁媛与淑仙两个姑娘就是一起逛逛园子。倒是在叶玉领着淑仙和吉哥儿和祥哥儿告退时，那位宁媛姑娘又是惊了一惊啊。感情一世，只得两个兄长的帝王，又得添了两个弟弟啊。据说，那信亲王府上还有一个六弟。

　　可，前一世里，信亲王府里不是现在这位皇帝陛下最小吗？宁媛对命运这两字，真得敬畏了。这果然，还得步步小心来着。谁也不知道什么时候，还有何等的变数啊。这不，在叶玉母子四人告了别后，当晚的宁媛就是找到姑姑，这姑侄二人正是说着话。

　　“宁媛，你白日里可是失礼了些。若是往后还如此，姑姑少不得得跟你娘说说，这嬷嬷教养得差了两分。”福寰是笑着对宁媛说了这话。瞧着好像有两分玩笑的意思，可宁媛听后却是知道，自家的姑姑是认真的。毕竟，当年在府里的日子，再是加上宁媛的前辈子，宁媛就是明白了一个理，那就是姑姑是个做视规距的人。所以，若是真个丢了宁府的颜面，这简直就是打了姑姑的脸面。

　　“姑姑，媛媛知道错了。往后，定不会如今日这般失礼的。”知错就改，那是好孩子啊。若不是今日里，有太多的惊讶，宁媛想来也不会这般失礼太过的。自然，那是大方的认了错啊。面前的福寰见着侄女真心改正的样子，那是心中满意了两分。毕竟，这世间就没有不错的人，少不得总有些糊涂的时候。可犯错不可怕，可怕是错了，还一错到底。

　　“好了，好了，你既然知道错了，姑姑还能揪着不放吗？”福寰是笑着回了这话。然后，又是对宁媛问道：“那叶姨妈邀了你去陪陪淑仙郡主，也是好事啊。不过，万事你去了总要注意两分的。知道吗？”

　　“姑姑，媛媛知道的。”宁媛笑着回了这话。然后，还是又问道：“姑姑，现在宫里的皇上是叶姨妈的亲儿子吗？”

　　“皇家的事情，你啊，莫是乱说。这话能随便问吗？”福寰这般回道，那眉头有些皱了起来。对于侄女过甚的好奇心，福寰可不认同。毕竟，皇家的事情，那是越少插手越好。这种事情，是那么容易问的吗？指不定中间有什么秘辛一二的，那可得不了好。再说，一个姑娘，总得知道哪些分寸的。

　　“姑姑，这不是在您面前嘛。若在是在其它人的面前，媛媛是绝对不敢问了话的。再说，事情清楚了，媛媛想着去信亲王府里后，也是认真得不容易出了错子。”宁媛敢问了话，自然是找到了原由的。所以，这不是对自家的姑姑解释了起来。而福寰听了宁媛这话后，倒也是安慰了两分。于是，这是笑道：“见着你长了劲头，姑姑就是放心了。这事情在屋子里咱们姑侄说说，到了外面可得闭上嘴。做为宁府的姑娘，不说为娘宁挣得什么，可也别府上招了祸事才是大善。可明白了？”

　　就算是要讲，福寰那也是要敲打侄女女一二的。毕竟，这时候的娘家与女子在夫家的地方，那是惜惜相关。福寰如何不盼了娘家也是得个好啊。

　　听了这话后宁媛，自然是明白了自家姑姑的心思。于是，是认真的回道：“姑姑放心，媛媛定是记在心上。在外面，媛媛不会落了宁府的脸面子。”有了侄女这话后，福寰才是笑了，回道：“你明白就好。”

　　“说来，这信亲王府里事情，姑姑知道自然不多。不过，姑姑的婆婆知道可不算少。怎么说，这皇上的嫡亲生母也是姑姑的大姑子。姑姑与这位夫人起算的不算多，可就见了两面加上你姑父的话也是知道着，这位夫人现在可是个真正的贵人了。皇上，可不是叶家最大的依靠。就是将来的宁氏与叶氏，自然也是要交好的。”福寰先是回了这些话，当然，这也是这位叶氏的媳妇子的真心话。三从四德里，有出嫁从夫，再说福寰也是生了叶氏的嫡长孙，她自然也会盼着自己的将来得了甚多的助力。


第177章 这一天，朕等三年啊

　　“姑姑，这位叶姨妈是皇上的嫡亲生母，自然尊贵万分的。”宁媛笑着赞同了这话。毕竟，在宁媛的记忆里，她的姑姑和姑父，还有整个的叶氏在那一世里，可是没少让现在的帝王照顾啊。怎么说呢，宁媛的记忆里，这位帝王对于的母族，似乎护着万分的。反正，这在整个的京城里也是众人皆知。究其原因，无分便是这位帝王的生母叶氏早逝啊。据说还是因为产下这位帝王难产而去的。

　　当然了，这是上一世的事情。现在嘛，宁媛可是瞧着她这位叶姨妈活得有滋有味啊。说来，那又是两个新的表弟，叫吉哥儿祥哥儿的，也算是让宁媛瞧出这位叶姨妈可不算没两分手段的。

　　“是啊。说来，姑姑倒是刚嫁到叶府上时，也是听老人们聊起过。这陪娘到王府里的嬷嬷们与府还是联着的家生子。这不，那位夫人在王府里的日子，也是步步惊心着。好在，现在总算皇上出了头啊，往后，哪不会有盼头。”福寰笑着回了这话，然后，还是指着宫里的方向，又是道：“那位皇上至小养大亲娘身边长大的，据说在王府里时就是个孝顺的。这宫里的王太后，还是信亲王妃，姑姑瞧着怕是福份都及不上这位夫人啊。”

　　“子不嫌母，这皇上，自然是以孝闻天下。”宁媛是笑着说了这话。福寰听后，可不是笑了。宁媛见着姑姑笑了后，不由自主的就是想到了那位叶姨妈，然后，说道：“媛媛瞧着叶姨妈容貌出众，若是姑姑不说来着，媛媛都会以为那是淑仙郡主的姐姐呢。”

　　“这淑仙郡主是认亲王府的长女，哪会来得姐姐。你啊，可不能这般没大没小的。”福寰是说了这话。宁媛听后，笑了笑。她不过是真的对这位叶姨妈的容貌羡慕两分罢了。毕竟，世间哪个女子不盼有着好姿色啊。这女为悦已者容嘛。

　　随过了几日里，在信亲王府里叶玉那是在青园里依然悠悠的过着日子。而这一日里，叶嬷嬷是对叶玉禀了话，道：“夫人，那边来了消息，说是王妃娘娘的身子越发不好了。”

　　越发不好了吗？叶玉听后是想叹两声。不过，随后，又是做罢。毕竟，信亲王妃的事情里，她虽然没有动手，可小手脚还是不少的。要不，那秦孺人和孙姨娘，还有沈孺人这些后院女人可没有那么的手脚能够这般天衣无缝了。当然，此时叶玉不会知道，其它她做得也不是多么的天衣无缝，不过是她的后面，还有一个未来的长大公主女儿，和一个帝王的儿子在为她收拾收拾麻烦罢了。

　　“嬷嬷，想来王妃这病啊，还是给嫉妒着弄出来的。”叶玉那是本份的回了这话。这是她真心的话啊。叶嬷嬷听后，那是笑道：“夫人这话说得对，老奴就是夫人一个意思啊。说来，那王妃在府里说一不二的，又是把持了方方面面。可当年的事情，又是收毛不干不净，这不是招了太多的仇人嘛。”

　　对于叶嬷嬷这话，叶玉也是认同的。对于王妃当年于青园的做法，叶玉若说不恨，那是骗人的。不过，这事情到底还是没伤着青园，所以，青园与芷惠轩的仇恨值自然比不得其它几位了。想到这里，叶玉就是笑道：“嬷嬷，听说沈孺人往后没了孩子，这卫哥儿又是与她离心啊。这事情若真是王妃的手脚本还好，若不是，那秦孺人和孙姨娘也不是心善的。”

　　“夫人，这心善可不会是好事啊。说来，若是王妃真狠了心一杆子把何氏的手脚全料理了，哪会有今天那么多的风波。”叶嬷嬷对于这种沾沾糊糊的善心，可不认同。这打蛇不死，可是会被记仇被报服的。

　　对于叶嬷嬷的话，叶玉反驳不了。因为，府上现在的情况，便是如此啊。说来，真是各人为了各人的生存罢了。大家汲汲求生，谁不是活得小心翼翼啊。想到这里叶玉回道：“嬷嬷，反正咱们青园里有得是王爷和王妃的手笔，那就是不动吧。咱们不动，水还得让它混了。总之，事情会朝着咱们好的方向发展的。”

　　叶玉可是有这个自信啊，怎么说呢，打从叶玉知道这信亲王府里的男主人李王爷和女主人赵王妃似乎，不是那么信任青园时，叶玉就是有数了。不过，被两个合着，那正好平衡啊。所以，青园里的气氛也算尚好。怎么着，有这两人看着，也能证明青园的清白，不是吗？

　　有时候，总得有证人的，要不，谁知道哪个暗手就是暗算了青园里一把啊。

　　宣成六年的，还是在这般的气氛里过去了。而叶玉的日子，一直是如此的平静着。当然，在宣成七年，不，这一年的皇帝是改了年。定为熙正元年。而李庆民李阿瞒，这一年十一岁，叶玉三十一岁，李文景李王爷是三十六岁。

　　这便是熙正元年了。

　　二月二的龙抬头，是熙正帝李阿瞒的十一岁万寿节。这一天，天下自然要普天同庆的。而这一日里的阿瞒，倒是满敬了王太后美酒。这天，也是定下了一件大事，那就是来月的三月初一，熙正帝是要迎娶新皇后了。是的，迎娶了皇后，熙正帝方是能够明正言顺的亲政，不是吗？

　　起袖，掩饰，饮酒。在云台之上，众人不见的地方，熙正是脸色笑意甚深的。这一天，朕等三年啊，太久了，不是吗？再是大婚后，朕可以名正言顺的权揽朝政了。所以，这一切，才是朕的意愿为天下主导。

　　在熙正帝高兴时，而在信亲王府里叶玉却是望着皇宫的方向啊。她的阿瞒，又长了一岁。可朝堂的风向，却是有利的。叶玉不算太笨，当然，也算不得聪明。可她知道，成家立业。对于一个儿皇帝来说，迎娶皇后之后，名正言顺的独揽朝政，这是一个开始了。

　　“娘，在想三弟吗？”淑仙问了叶玉话。这时候在旁边的吉哥儿祥哥儿也是说了话啊。

　　“娘，是想三哥吗？吉哥儿也想三哥儿，三哥一直都不回府里吗？”吉哥儿那是问了话。而叶玉听后，摇了摇头。这时候，一直是宅小孩子典型的祥哥儿开了尊口啊，道：“娘，三哥也会想咱们的。”

　　很好，祥哥儿这话说得，是多么的自然啊。至少，叶玉听了心中有了安慰啊。是吧，好好话，人人喜欢听啊。叶玉是笑道：“是啊，都会想亲人的。”

　　而当晚，信亲王爷李文景可是光顾了青园。自然，也是歇在了青园里。而叶玉少不得在晚上歇息时，是要问问话了，道：“王爷，阿瞒可好？”

　　“阿瞒自然好着，玉娘，你莫是担心了。”李文景这话纯是打酱油，没一个可靠性的。叶玉听后，就是回道：“王爷，妾身哪能不担心啊，那是妾身的儿子。”这做娘的，就是儿子再能干，管他是枭雄还是英雄，在娘亲的眼里，那都是孩子来的。

　　“阿瞒真的很，不管是学业，还是对朝政的处理。本王听大宗令和左相爷讲，阿瞒甚是努力的。所以，你真是不用担心他。这皇宫里满满意上上下下，哪个都会注意得皇上。”李文景笑着回了这话，眼中自然有欣慰。同样的，他还是又对叶玉说了这话，道：“玉娘，阿瞒是大出息，这天下还是李氏天下。所以，你莫是忧心。在府里多是照顾好淑仙和吉哥儿祥哥儿就成了。”

　　叶玉听了这话后，很想问问李王爷，难道不成她叶玉在李王爷的心中，除了照顾照顾孩子，那就是一个米虫吗？好吧，想了许久以后，叶玉得承认了，她就是一个米虫来着。而且，还是一个手段不算高，技术一般的米虫。

　　“王爷，妾身会试着放宽心的。只是，这思念阿瞒的心，哪能说放下就放下的。”叶玉自然的回了这话。说着，眼框微红了一些。说来，她的心里还是有怨的。毕竟，那是她儿子啊，这儿子当了皇帝，这都是三年了，她还没见着一面。这算是读书住全年的校园里封避着。也还有暑假和寒假，不是吗？

　　这不是在分离这母子感情吗？还是说，这帝王都特么不是人干的。

　　“本王明白，本王明白。”李文景搂着叶玉这般叹道。对于叶玉的心思，别说李文景李王爷这个宫庭里长大的皇子看不出来。他是看出来了，不过，不会插手罢了。毕竟，皇室里的事情，只要跟皇帝沾了边，从来就不是简单的事情。因为，帝王无家事啊。

　　帝王的家事，那就是国事。所以，李文景李王爷更会明白着，对于一个帝王还有着亲生父与母。这娘亲还是侧室，帝王亦是宗室庶子来说，自然更是千丝万缕的难处。

　　若是过继了嗣子，自然是君臣有别了。可现在这般，却是更加让朝臣与宗室，都是要避诲的。因为，若不如此，将王太后与信亲王府至于何处啊？

　　一切，更是让李文景李王爷明白的是，在皇帝亲政后，怕是风暴将起了。


第四卷


第178章 死生楔阔，与子成说

　　当叶玉与信亲王李文景议了熙正帝之事时，在宫里的熙正帝李阿瞒同样是在策划纷纷啊。这一年，是熙正元月的二月。在二月方过了不久，这是京城里更加的热闹了起来。不外乎就是三月的帝后大婚嘛。同样的，少不得也是让人议论了此事啊。

　　别人自然是议论别人的，而宫里自然依然为迎来它的女主人而忙碌。在三月初一这日里，那是宫中扑了十里红批，热闹了整个的内城外城。当然，作为帝王的熙正帝是不用学了民间来个什么迎娶新娘子的。而在宫里的大殿里，在与群臣受贺。直到，吉时方道时，从宫门处传来了重重的朝贺声。然后，这位帝王方是下了云台，从正殿的高高梯阶之上下来迎了他的小皇后王苑。

　　“皇上……”王苑隔着珠帘看着面前小了她三岁的熙正帝，是温柔的唤了话。阿瞒听后，笑着伸了手，回道：“苑姐姐，朕今日可是迎了你。”

　　“嗯”了一声后，红了脸的王苑是将自己的放在了熙正帝的手中。当然，熙正帝李阿瞒笑着看了周围的仪仗，然后，还是边搀着王苑一步一步随他走上了阶梯。直到进了大殿里，在朝臣的跪拜之下。阿瞒是对王苑说了这话，道：“死生楔阔，与子成说。执子之手，与子揩老。”

　　王苑听了这话后，那是心中如蜜。然后，握紧了面前的帝王之后。她肯定的回了话，道：“皇上，我会做一个合格的皇后。定不负了执子之手，与子揩老之语。”熙正帝听后，笑了。而云台之下，是朝们的高呼“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”

　　这一刻的王苑是高兴的。她的耳边虽然还有娘亲的叮嘱，还有父亲的期盼。可更多的还是对于未来良人的猜想。这一刻的王苑不是皇后，只是一个小女子罢了。当然，此时的熙正帝李阿瞒也是开心的，因为，他真正的要开始君临天下之路。

　　在青园里，叶玉却是抬头望着皇宫。这时候，她身边的叶嬷嬷是说了话，道：“夫人，皇上娶了皇后，是大喜事啊。”是啊，是大喜事。叶玉当然明白着。不过，对于一个十一岁的儿子娶了十四岁的媳妇，叶玉怎么觉得有点养成的感觉啊。

　　当然，其实她更多的还是想见见儿子。想了想，叶玉是笑着回道：“嬷嬷，自然是喜事来着。只是，我心里还想着到底何时能见见阿瞒。”对于叶玉的心里话，叶嬷嬷哪会不知道啊。话说，这就没有不惦记着子女的娘亲。于是，叶嬷嬷是宽慰叶玉道：“夫人，此乃喜事。老奴想着皇上已经亲政了。将来啊，夫人定是能见着皇上的。”

　　将来，却不知道是多久了。叶玉虽然这样感慨，不过，到底还是理智占了上风，所以，她笑了笑。便是在此，这时桂春到了叶玉的跟前，禀了话，道：“夫人，王妃娘娘那儿据说又发病了。”

　　这个大喜的日子，王妃病了。叶玉听后，就是觉得不太好来着。不过，到底她还是明白着王妃是信亲王府里的女主人，于是回道：“嬷嬷，桂春，咱们青园里待着消息吧。若是待王妃那儿传了话，得马上知会了我。不过，现在咱们还得弄清楚了，王妃的情况到底如何？”毕竟，这总得知道根底了，叶玉的青园方是能想了合理的法子。在一切不明朗之前，叶玉可没有人做了嫁衣裳的想法。

　　对于叶玉的话，叶嬷嬷和桂春自然是理会了。于是桂春是回道：“夫人放心，奴婢们自然晓得道理的。不过，夫人，奴婢有一点想法，想跟夫人说说。”

　　“说吧，这事情咱们人多商量了，总能少批漏的。”叶玉可不会闲着有人出了主意。话说，甭管主意的好坏对错，单是能出出主意那是好事来着。毕竟，在叶玉的心里，这想法嘛多提提些，总会找到合适的。这灵感一样的东西，还是需要常期多动动脑子活用活用的。

　　“夫人，若说王妃那事情，咱们是不是应该更注意一下其它地方。比如那沈孺人、秦孺人，还有孙姨娘那里，奴婢想着若真是有了什么事。可不一定其它人能耐得住心。”桂春是说了这话。叶玉听后，也是心里有些认同啊。毕竟，叶玉可不认为这王府里所以的女人都如同她一个样，这般性子温吞温吞的。

　　点了点头的叶玉，就是回了话，道：“桂春你这话很对，不光自然打了铁，还得注意着府里的火候。我瞧着若王妃的事情真有个万一，怕中间有了不小的事情啊。”好吧，有了叶玉这话，叶嬷嬷和桂春二人自然是知道应该如何小心一二了。

　　也就在熙正帝后大婚的第三日，信亲王妃重病的消息，自然是报入了宫。当熙正帝李阿瞒听得如此消息时，那是对皇帝王苑说了话，道：“苑姐姐，母妃也是朕的嫡母。说来这起事情一出后，朕总要回府去探望一二。”

　　“皇上以孝治天下，我自然是认同的。”对于宫规熟悉的王苑是温柔的回了话。然后，还是问道：“我陪皇上一道去吗？”其实对于信亲王府，皇后王苑自然也是想了解几分的。毕竟，她往后与熙正帝可是一辈子的事情。王苑对于面前的皇帝阿瞒弟弟，哪会不找了机会多深入的知道一些啊。

　　对于皇帝的温柔小意，熙正帝李阿瞒自然是同意了。然后，还是笑道：“苑姐姐是朕的妻，自然是要见见母妃，还有父王和娘亲的。”这话一出后，熙正帝是觉得很平常中。可听在了皇后王苑的耳中，却是另一翻滋味了。也许，熙正帝说习惯了话语是没有察觉到，还是故意的提点。

　　总之，这位帝王是把他的嫡母单独列了出来。而他的亲娘却是和父王连在了一起。真真是亲疏太明显了。王苑听后，笑着点了点头，心中就是有了一二的计较。

　　帝后二人的出巡，自然是大大方方的。不过，少不提还要让小黄门提前传了旨意了。熙正帝这一瞧后，就是将时间定到了第二日。

　　而就在熙正帝后议论着信亲王府时，那信亲王妃赵雪姬同样是在说了话。这不，赵雪姬是对那奶娘徐嬷嬷说道：“嬷嬷，可是传了信回娘家？”

　　“主子，老奴已经传了信给老夫人。主子您莫担心，这身子一定能养好的。”奶娘徐嬷嬷是这般回了信亲王妃赵雪姬的话。而赵雪姬听后是摇了摇头，回道：“嬷嬷，我到底如何心里有了数。不过，青园那边如何？”

　　对于王府里的事情，信亲王妃赵雪姬那是一直不放心的。毕竟，说来这王府的女主人现在也只是一个普通的女人啊。在这种时候，她想到的第一件事，绝对的是关于她的儿子世子爷李庆昌。

　　对于信亲王妃赵雪姬的提问，那奶娘徐嬷嬷忙是回了话，道：“主子，青园那边一直没有动弹着。老奴瞧着没什么大事。但是，这府里平静得总让老奴心里有了惊慌。”对于奶娘徐嬷嬷这样的老人来说，太过于平静总不是好事啊。特别是现在那青园又是出了帝王。这种时候，哪会让奶娘徐嬷嬷这个忠心王妃的奴仆安得了心啊。

　　“青园没有动吗？”王妃赵雪姬呢喃这句话。想了许久后，她方是抬头对奶娘徐嬷嬷道：“嬷嬷，你老说是不是一开始咱们就注意错了方向。有人，在故意让咱们转了视线到青园那儿。”王妃赵雪姬不是傻子，她只是没有证据，也没有线索罢了。说来，这中间到底是谁的黑手，她一直在怀疑着。现在，不过是讲出了一直想承认却又不敢承认的话。

　　因为，她是信亲王府里的正妃。可事实上她这个嫡正妃娘娘据然让别人捏着鼻子走了路。这会是好事吗？自然不是好事。这种时候，在床榻上踏了许多日子的信亲王妃赵雪姬那是思了又思。她知道，她掉了陷井了。而且，是危险的陷阱啊。可是事实上，她找不到一点有用的东西。

　　这种时候的信亲王妃赵雪姬自然想到了她的儿子，信亲王府的世子爷李庆昌。她总是担心自己若是离开后，自已嫡出的儿子将如何？那黑手哪会那般心软了。

　　“主子，老奴没用。现在还让您思着这些事情。”奶娘徐嬷嬷是眼框子红了。毕竟，她也是奶大了面前的信亲王妃，说来，这眼见着从小捧在掌心里的主子这般样，她哪会好过了。

　　而信亲王妃赵雪姬瞧着奶娘徐嬷嬷这个样，是挤了笑容回道：“嬷嬷，无事的。这中间既然有了疑惑，总会有时候解开的。说来，我到是想昌哥儿了。”听了信亲王妃赵雪姬这话后，奶娘徐嬷嬷那是点了点头，回道：“主子放心，世子爷一下了差事，老奴就让奴婢请了世子爷过来。”


第179章 这将来的支票，是多么的遥远啊

　　信亲王妃赵雪姬听了奶娘徐嬷嬷这话后，点了点头，笑道：“昌哥儿也是开始学差事了，我就是盼着他娶了亲。这般也是放了心。”听着这种不太好意味的话，奶娘徐嬷嬷忙是回道：“主子，世子爷可还要有了小小的世子爷，到时候，主子还得照顾了孙孙儿。就是老奴也盼着那小小主子的出世呢。”

　　对于新生命，在女人们的眼里自然是期盼的。对于这种好话，信亲王妃赵雪姬自然是乐意。而就在此时，有奴婢来禀着，小黄门上府里传圣旨了。

　　圣旨是传了，在青园里得了消息的叶玉那是惊住了。这时候旁边的淑仙大姑娘那是说了话，道：“娘，您听到了吗？皇上弟弟要回府了，还带着那皇后小弟妹呢。娘，这可是太好了。”对于淑仙的话，叶玉自然是赞同的。话说，这是三年后的相见，叶玉想着那就是心中激动的。不是吗？

　　所以，好一下后的叶玉，那是忙对叶嬷嬷交待了话，道：“嬷嬷，这赶紧准备了东西。对了，阿瞒喜欢的吃食，还有我早先用内造宫锻做好的内衣物，都是备好了。难得阿瞒回来，这总要让他开心的。”说了这些后，叶玉可不是感觉有些做不住了。然后，还是对淑仙又道：“淑仙，你莫不是再去瞧瞧，这可有什么礼物要送了阿瞒的。难得的好机会，可别忘记了。”

　　“娘，皇上弟弟这回来啊，您就是慌了神。淑仙一直在您身边，这可是要吃味了。”淑仙大姑娘那是笑着打趣了这话。叶玉那摸了摸女儿的头，笑道：“你们都是我生的，哪有重了轻了的。这不是阿瞒太久没见了吗？”

　　说了这话后，叶玉可不会忘记了吉哥儿和祥哥儿，于是，又是对这双胞胎哥俩说道：“你们三哥可是明日要回府里，到时候可有礼物送了三哥啊。”

　　“娘，我送三哥那艘大船。”吉哥儿那是忍着心痛啊，把自己好不容易得到的喜欢东西，准备送了出去。当然，本着不吃亏的想法，这位四少爷那是准备在他家三哥身上要回更多的东本。倒是这时候旁边的祥哥儿回了话，有点懒懒的味道，说道：“娘，三哥是哥哥，兄弟友爱。三哥要赏了弟弟的，等将来我大了，再送三哥更好的东西。”

　　很好，相比于那个以小换了大的吉哥儿。本来还是宅男型的祥哥儿可就更狠了，那是准备穿空手套了白狼。这将来的支票，是多么的遥远啊。

　　不过，对于两个小儿子这种不吃亏的个性，叶玉是不赞同也不反对。毕竟，她不喜欢小白花，可也不喜欢太得寸进尺的人了。现在这两上知到分寸的小儿子，叶玉还是心中赞成的。

　　有了叶玉这边的算是鸡飞狗跳吧。相比起来芷惠轩里就是安静了不少。当晚，那世子爷李庆昌是回了府后，自然探望着了信亲王妃赵雪姬。信亲王妃赵雪姬那是看着儿子，笑问道：“差事累人吗？”

　　“有一些累，不过，儿子学着很开心。能为府里出份力，能为父王分了忧，儿子欣慰的。”世子爷李庆昌是笑着回了话。信亲王妃赵雪姬是看着意气丰发的儿子，脸上也是高兴了几分。随后，才是说了话，道：“你做事一项是个稳当的，母妃没什么可教你。不过，万事别太拼着身子了，母妃就盼着你快些迎了世子妃进府里啊。”

　　对于传统的信亲王妃赵雪姬而言，见着儿子成家立业自然是头等的大事。世子爷李庆昌听后，那倒是转了话题，说道：“母妃，您是养好身子，儿子自然依您的。对了，听说府里得了消息，皇上明日要回来探望母妃吗？”

　　“宫里的小黄门来说了话。想来，明日里皇上会回了府上。”信亲王妃赵雪姬脸色平静的回了这话。然后，看了一眼世子爷李庆昌，又是接着道：“平日父王自会留在府上接了圣驾。倒是你，可有何想法吗？”信亲王妃赵雪姬自然不会漏了儿子的想法。

　　世子爷李庆昌摇了摇头，回道：“依了皇上的圣意。有些事情，总是有规距的。咱们王府也是宗室，万事还有大宗令呢。”是啊，宗室啊。信亲王妃赵雪姬听了这话后，心中突然堵得慌。她突然觉得，那青园里出了皇帝，真不是个好事。可现在说什么都是废话了，这帝王都是迎了帝后，马上就是要上朝亲政了。

　　想到这里的信亲王妃赵雪姬自然不会再说引人误会的话了，只得叮嘱道：“昌哥儿，你万事多加小心些。说来，若是不犯了大事，不管为了名声，还是为了宗室里的颜面子，想来那皇上也会待你这个嫡亲兄长有上两分薄面的。”是的，这皇室里总不能如那泼妇般，没了一点礼仪规距的。

　　“母妃，儿子知道小心几分的。倒是您，要养好了身子才是。”世子爷李庆昌回了这话，眼中对上信亲王妃赵雪姬那自然是满满的关心。这关心，让面前的信亲王妃赵雪姬心中暖意甚深来着。

　　当晚，李文景李王爷自然是光临了青园。明个儿熙正帝到信亲王府了，这信亲王爷李文景也算是给了皇帝的面子。当然，在青园里时，吉哥儿祥哥儿是很得意的闹了李文景李王爷这个父王的。这不，这两双胞胎哥俩，那就是你一言，我一句的挤着李文景李王爷这个父王出了大血。不外乎就是给三哥儿备了好礼啊。

　　“好，父王知道你们兄弟齐心着，这是好事。”所以，自然是好事，李文景李王爷破废得也开心不是吗？

　　晚上歇息时，叶玉笑看着淑仙领着满意而去睡觉的两个儿子。然后，这才是与李文景李王爷一道洗漱一翻。这之后回了寝屋里，宽衣方罢。这在床榻上时，李文景就是先说了话，道：“玉娘，明白阿瞒会回了府上。”

　　这不是废话吗？叶玉当然知道的。所以，她是笑道：“妾身知道这事后，可不是乐了一天嘛。”说着，叶玉那是脸微红。这李文景李王爷瞧着后，心中倒是痒痒了两分。不过，还是回了话，道：“是啊，阿瞒回了府里，你也是难得见他一面。”

　　说着这话时，李文景那是执起了叶玉的手，方是又道：“玉娘，这些年来，你教着孩子们不错。本王心里都有数。”这算是赞吗？叶玉不知道的。所以，她是万金油的回道：“有道是子肖父，妾身想孩子们都是跟王爷学的。王爷这不是言传身教嘛。”这算了马屁嘛，也许算吧。不过好话，叶玉从来不怕多说，反正就是付啥多东西。最多不过浪费见滴口水罢了。

　　听了叶玉这赤果果的话，李文景李王爷很开心的。所以，那是笑了起来。然后，回道：“不早了，咱们歇息吧。”说是歇息，叶玉自然是以为盖上大被，睡觉了。

　　谁知道，这李文景的手脚那是动了起来。好吧，叶玉也不是什么清纯玉女，毕竟，她都是几个孩子的娘亲了。这是熟女一枚来着。所以，本着两人都是起了兴致什么的，叶玉也不会那什么装装假仙的。自然，也是在李文景李王爷的身上点了火起来。

　　然后，这是熟男熟女的，两两相加，这不，夜色算不上太浓。可这那什么阴阳双双相调合，却是开动了起来。然后，这两家那是什么巅龙倒凤的同乐起来。好在，知道明日里是要迎了这帝后大驾的。虽然，那是两人的儿子和媳妇。要架不住这身份太大了点，所以，为了信亲王府的脸面子，李文景和叶玉还是知道要节制两分的。

　　这是大大方方的累了一把，当然，两人的汗水是没有出，不过这身子烫了几分倒是真的。随后，这是整个活动了几分，是舒服了一大饮后，才是真真的睡了觉。这回，是同盖一张被，同睡一张床榻里了。

　　第二日一大早，叶玉自然是要沐浴的，当然，没忘记李文景李王爷是同样要洗漱个一大翻啊。然后，这青园里里外外弄了个新意。这之后，才是用了早饭。

　　早饭罢后，因为帝后要来的原因，自然李文景李王爷是去了青园。不过，本着这规距不好处啊，所以，李文景李王爷那是说了话，道：“本王去王妃那里，玉娘你和淑仙，还有吉哥儿祥哥儿就是在青园吧。等芷惠轩里无事了，阿瞒自会回青园来探望你们。”

　　对于李文景李王爷来说，自然有点那什么规距一二的。所以，哪怕他儿子是皇帝，可没有过继不是吗？自然不能让当娘的去扒扒迎了儿子。所以，也算是给叶玉做了两分面子。

　　“王爷，这合规距吗？如此，妾身和淑仙，还有吉哥儿祥哥儿，不是没有去给王妃请安了。”叶玉从来不会这般不知礼的，自然要先给李文景李王爷留个案底啊。李文景听后，点了点头，回道：“这事本王会说的，王妃是个知礼的，自然会明白。”

　　很好，既然信亲王爷李文景确定了，叶玉也乐得这个享受一把好事，不是吗？


第180章 误导神马来着，坑爹是一定的

　　有了信亲王爷李文景的话，叶玉自然是领着淑仙和吉哥儿祥哥儿在了青园里磕磕牙，顺带等等光临信亲王府的熙正帝后二人啊。

　　当这帝后大驾真到了时，熙正帝李阿瞒自然是先去了正堂正院的芷惠轩。然后，可不是就撞上了早候着的信亲王李文景和信亲王妃赵雪姬。当然，各位那什么孺人姨娘的，还是早早给信亲王妃赵雪姬打发了，毕竟，也不能隔应了她自己后，再是去隔应隔应这青园里出的皇帝，不是吗？

　　对于熙正帝后来说，这信亲王爷和信亲王妃自然要见个平礼的。毕竟，原因所在嘛，就是帝王的跪拜，可不是谁都受得起。特别是这二位现在还有些妾身不明白的感觉。好吧，也许也是在等这最后熙正帝的正封呢。谁知道啊。

　　“皇上，皇后，瞧着气色不错。”李文景李王爷辈份最重，自然是先开口了一句酱话。然后，在床榻上有些歪歪的信亲王妃赵雪姬就是挤了笑，道：“难得皇上皇后来了府上，这也是府上的荣光。”

　　“朕来看父王母妃，也是应当的。”李文景是笑了这话。然后，接着又是挥了手，让跟来的太医上了前，说道：“朕领了宫里的太医，到底母妃怕病情也是应当多多休养。”对于熙正帝算是关心吧，旁边立着的世子爷李庆昌那是脸色好了两分。当然，有些个开始真正木讷的二少爷李庆卫，则是微微低了头不知道在想些什么。

　　“父王，母妃，这是皇上特别吩咐了的。说来在宫里时，皇上就是经常话里念叨着在府上的事情呢。可不也是想着府里的亲人嘛。”皇后王苑这话说得非常有水平啊，一席话那就是说明了，这在场的是自家人来着。当然，这皇后王苑也没有说慌什么的，熙正帝李阿瞒确实在她的面前思念过亲人啊。不过，那青园八成可是青园里嫡嫡亲来着。

　　所以，这话的水平，端看你如何理解了。若是理解错了，那自然是自己的原因了。误导神马来着，坑爹是一定的。

　　“本王知道皇上皇后的心意了，说来王妃也是最近累了些。就是不知道太医的诊治结果如何？”信亲王爷李文景自然是问了这话。话落后，这是诊了许久脉的太医，那是收回了手。然后，恭敬禀道：“回皇上皇后，王爷王妃，娘娘这已经是入了病入膏肓，下臣最多用些方子掉了脉，实无回天之效。”

　　太医的话，很是悲伤啊。这不，话一落后，最先反映过来，脸色大变的就是世子爷李庆昌，那是问道：“怎么会？母妃这病，一定是有法子的。太医，你可得说了实话。”对于脸色不太好的世子爷，太医自然同情两分。可这时候，他还真是没了法子。

　　“庆昌，退下。在皇上皇后面前，你的礼仪呢。”信亲王爷李文景那是训斥了话。这时候，回过神来的世子爷李庆昌那是明白，他犯了规距啊。所以，是退了后，然后，脸色依然苍白的回道：“父王，儿子失礼了。只是，母妃……”

　　对于床榻上的信亲王妃赵雪姬来说，她是早有了心理准备的。同样的，她不会希望自己的儿子记别人记于心上，说是目无规距的。不管是现在的熙正帝后，还是信亲王爷李文景，信亲王妃赵雪姬的心总是向着自己的嫡子啊。于是，她是打断了话，道：“昌哥儿，母妃心里有数的。你莫逆了你父王的话。在皇上皇后面前，可不能忘记尊卑。”

　　是的，信亲王妃赵雪姬这时候，自然是低了头。因为，她希望面前的熙正帝后二人，还有信亲王爷李文景看在一个已经是低了头，又是快要不会挡了路的嫡妃那是怜悯上两分吧。

　　“母妃，是。”世子爷李庆昌不是个一个冲动之人，刚才不过在情理之中罢了。这会儿信亲王妃赵雪姬的话，是让他清醒了过来。然后，认下了话来。

　　“母妃，皇兄也是关心于您啊。说来，皇兄这份赤忱之心，孝顺之义，朕何心忍于怪其失了礼数。”花花轿子众人抬的，熙正帝李阿瞒不是一个不懂规距的人。自然，不会一杆子打翻了一船人。同样的，他也不会无故惹了太多的敌人不是吗？像这种顺水推船，又是不会损失两分的事情，他从来都是乐意做做的。

　　“皇上这话一说，我真是放了心。想来，昌哥儿、卫哥儿，还有吉哥儿祥哥儿和英哥儿，有了皇上的看顾，将来定会得了个平安康乐。”信亲王妃赵雪姬笑着说了这话。倒是信亲王爷李文景那是又道：“你们，这是话一桩桩的。说来，皇上皇后难得到了府上，稍后得了空闲，就是一起用了饭，可行？”

　　“父王的话，朕和梓童自然明白的。留在府上用了饭，也是难得全府的人团聚一翻。”熙正帝是笑着回了话。答应了自然好，所以，信亲王爷李文景是不留了人，说道：“那皇上皇后就是去青园坐会儿吧。你娘亲她们都是同样盼着你。”

　　有了这话后，熙正帝后也是告辞了理直气壮了七分。

　　而在青园里的叶玉，倒是有点心里激动的等候着啊。话说，她心里不得不计较着，这时辰过得特么慢了一点啊。便在些时，那小丫鬟是急急进了屋子，道：“夫人，皇上皇后过来了。”

　　“过来了吗？”叶玉说了这话，然后，就是起了身，道：“淑仙，吉哥儿祥哥儿，咱们去院门迎迎吧。”

　　“娘，这会儿不依个规距了。”淑仙那是笑着说了这话。叶玉听后，笑道：“这都什么时候了，还顾着那些。走吧，走吧。”说完后，那是领着淑仙和吉哥儿祥哥儿，就是往院门而去。这不，刚是到了院门时，叶玉就是见到了那大队的人马杀了过来啊。

　　然后，自然是众人对帝后二人的行礼了。不过，叶玉到是不用行了礼，而是看着走到她面前，行了大礼的熙正帝李阿瞒，道：“不孝儿，给娘亲请安。”有了熙正帝的礼，那皇后王苑自然很有眼色的同行了礼。

　　叶玉是忙扶了二人，然后，说不出是何心情啊。有了松一口气，也有高兴，似乎还有什么不知道的激动。那是忙道：“阿瞒，你们二人快起来吧。”有了叶玉这话后，熙正帝后二人自然起了身。然后，众人是迎了进屋子里。

　　叶玉此时回了屋子里，那才是仔细的打量了儿子，然后说道：“前面你父王讲，说你高了不了，胖了一些。我还不时的想着，倒底是何模样子啊。现在见着了，心里也是缓缓气过来。到底，我儿长大了。现在瞧着，做娘了除了欣慰还不知道其它的东西了。”

　　“娘不是说过，儿永远是儿嘛。七老八十了，还是您的儿。”熙正帝李阿瞒那是笑着回了叶玉这话。而叶玉听后，眼框子红了少许，然后，还是笑道：“你自然是娘的儿，就是将来有了儿子孙子，在娘眼里，你还是那个娘想着孩子来着。”

　　听着面前的母子对话，王苑不知道为何想起了自己的娘亲。这时候，不同于在那王妃处时的感觉，作为在熙正帝身边有许日子的王苑是能感觉出，这时候的熙正阿瞒弟弟，心情那是大好啊。

　　于是，王苑是开了口，道：“娘，皇上说您名中带玉，也是甚爱玉。这不，那是在宫里寻了好几方好玉，这是特别让人雕了茶具，到是给娘喝着下午茶的。”那是为熙正帝引了话后的皇后王苑，自然是让人呈上了东西。

　　“娘，您看可喜欢。若是还有什么喜欢的样式，告诉了儿子。儿让人再去雕了出来。”这时候的熙正帝是用了很普通的称呼，那是就是一口一个自称儿。不在是那个帝王的称呼的“朕。”当然，对于宫中经验算是比较小白的叶玉，自然是一时间没有注意到。不过，这不代表着王苑皇后也没有注意啊。

　　所以，当时这位王皇后就是明白了，面前熙正阿瞒弟弟的娘亲，是个重要对像，是根粗腿得抱紧了。

　　有了熙正帝后二人的调和气氛，那自然是不错的。至少，叶玉是真的很开心。礼物什么时候的是另外一回事，可儿子记在心上的那份感动，才是真的。倒是叶玉与熙正帝后聊着话。那旁边的吉哥儿可是不耐烦了。这不，就是问了话，道：“皇上三哥，那吉哥儿和祥哥儿，还有大姐姐，也有礼物吗？”

　　对于这种这请自问的吉哥儿，熙正帝李阿瞒那摸了摸凑到他面的脑袋，笑道：“朕哪会忘记了皇姐和皇弟们。”这不，有了熙正帝的话，这王苑皇后的后续服务很到位。那是没开口的淑仙和祥哥儿，是绝对在送礼范围内的。

　　“谢谢皇上三哥，还有皇后三嫂嫂。”吉哥儿收了礼，嘴是特甜的。这不，至少王苑皇后听了这称呼后，脸上是喜色掩不住的。到是祥哥儿也是跟了句，道：“谢谢皇上三哥和皇后三嫂嫂。”

　　对于什么盗用了他四哥的话，祥哥儿表示是毫无压力的。话嘛，你说，我自然也能用用说。


第181章 朕的娘亲，也应该得到她的尊贵体面了

　　一家说说话，自然时辰是挺好快的。当然，这一日城除了用了饭外，熙正帝后二人在青园里也是留了小半日。见着时辰不算太早了，不用皇后王苑催促，熙正帝李阿瞒是个很自侓之人，这不是与叶玉告了别啊。

　　话说，这种时代叶玉真的只有一个感觉，就是这天上的雄鹰长大了，要飞出了养育他的小窝。对此，叶玉笑道：“往后里多注意身子，其它什么在娘心中都不重要，只要你平安就好。”除了这话外，太多太多的话叶玉想多，不过，似乎到了嘴边又是无从说起。

　　熙正帝李阿瞒听后，重重的点了点头。然后，才是与皇后王苑离开了信亲王府。在这一日难得见着儿子后，叶玉也算是解解思念之情吧。有时，那人还得容易满足啊，日子总是得过的。当晚里，叶玉陪着淑仙和吉哥儿祥哥儿用了晚饭，这正是说着话。淑仙大姑娘是先开了口，道：“娘，吉哥儿祥哥儿也不是小了，瞧着都是八岁了。”

　　“是啊，说来今天春阿瞒成了婚这日，正好就是他哥俩的生辰，也是凑了巧合。”叶玉对于三月初一成婚的阿瞒，再是撞上了吉哥儿祥哥儿的生日，自然是觉得巧了缘。淑仙大姑娘对于叶玉的发散性思维，很是了解的。所以，那是移了话题，到正道上，说道：“娘，吉哥儿祥哥儿的开蒙是不错，可这进学的事情父王可是一直没提个影。娘是不是跟父王提提？”

　　对于在青园里还是一副放牛样式的吉哥儿祥哥儿，淑仙大姑娘自然是不会想看着两个弟弟不学无术的。而叶玉听后，见着都是自己人，才是说道：“我也有心跟你父王讲。可这两年里，先是阿瞒的事情，那会儿我想着吉哥儿祥哥儿尚小，也是能缓缓。可现在嘛，吉哥儿祥哥儿一直是咱们青园自己开得蒙。倒不是不提着，而这一两年里府上总是事情不断啊，先是王妃病了，我瞧着若是吉哥儿祥哥儿不在了跟前，我心里不太放心。”

　　叶玉这是说了心里话，她的能力不算太大，最多就是护住青园还是得叶嬷嬷和桂春等人的支持。真的，叶玉对于自己的宅斗功力并不是太信任着。而这一两年里，吉哥儿祥哥儿作为她的儿子，自然是也算了进学的年龄。可比起好好的，平安着，叶玉不在意儿子们晚两年进学。再说，青园里不是有淑仙这个现成的老师嘛。

　　“娘，您是不放心后院里的那些人吗？”淑仙很直接的问了话。叶玉听后，叹了一声，回道：“不是不放心她们，娘不是不放心自己。现在府上瞧着风雨欲来的样子，娘总是怕吉哥儿祥哥儿有丁点的不妥当啊。”毕竟，这是连信亲王妃赵雪姬都是弄趴了下的人物，叶玉能不怕吗？

　　当然，这也不能怪叶玉，毕竟，她可不知道这后面的手笔，有她的长女和三子那是大大出了手。所以，这就是怨不得叶玉小心再小心了。

　　“娘……”好吧，听了她娘的解释，淑仙大姑娘总算是知道为啥她娘水平一般，那啥手段更是一般，还能把她和皇上三弟平安养大了。这不得不说她娘的龟毛手法，还是很有效的。至少，那是让人想咬一口，还找不着下手的地方。

　　“父王，父王。”在门口处，传来了吉哥儿和祥哥儿的高呼声，淑仙大姑娘对于这么名显的信号，自然是接收到了。所以，在嘴边的话也是吞了回去。而叶玉同样起了身，抬头看着走近了李文景李王爷，唤道：“王爷，您可是吃过晚饭吗？还用些吗？”

　　“父王。”淑仙大姑娘紧跟其后的唤了李王爷啊。李文景听后坐着落了座，那是回道：“本王陪王妃用过了饭，这是过来坐坐。”

　　叶玉听了这话后，倒是很平静了。毕竟，无论是常年累月下来的看足了这种白天安慰大老婆，晚上再来安慰小老婆的戏码，都是会淡定了的。特别是对于李文景李王爷这种土特产的渣渣，叶玉更是吐糟无能了。反正，就叶玉看来，她和李文景李王爷那是更取所需呗。这种上下关系，是需要职业淡定一二的。

　　“淑仙，时辰不早了，你领着吉哥儿祥哥儿下去歇息吧。”叶玉自然是开了口，因为，她是瞧出了李文景李王爷似乎有话要说来着。自然，很配合的清场了。淑仙大姑娘从来也是个会瞧人眼色的，自然是哄着见到父王高兴的吉哥儿和祥哥儿行礼告了退。

　　然后，叶玉让上了茶水和点心的奴仆们都是退了下去，这才是坐下后，问了话，道：“王爷，可是出了什么事？”

　　“王妃那儿，怕是不好了。”李文景李王爷有些失落的说了这话。叶玉听后，点了点头，表示明白了。然后，她是沉默了。毕竟，这种话不好接啊。说与不说间，叶玉自然是觉得装装傻，比较安全来着。因为，就是靠着这份龟毛到了极点的小心，叶玉至少现在还活得比较滋润来着，所以，她决定保持好这种杠杠的特色。

　　“玉娘，阿瞒可跟你说过王妃的事情？”李文景李王爷又是问了这话。叶玉听后，摇了摇头，回道：“这倒不曾提起，毕竟，阿瞒回王府里的时辰不算长，妾身光是注意让他多注意身子骨，万事平安为重。还有好多话，都是时辰不够啊，没有来得及提起。”对于这种隔应人的话，叶玉和熙正帝李阿瞒自然是避了的。哪会这般找不自在啊。

　　李文景李王爷听了叶玉这话后，想了一下后，方是回道：“若如此，本王心里数两分了。说来，本王总是希望王妃若是万一，身后自有一份尊荣啊……”这话一落后，叶玉听得有点糊涂了，话说，这信亲王妃的尊荣，干她毛线事啊。她不觉得，这与她叶玉有几毛钱的关系说。

　　“王妃是信亲王府的嫡妃，自然是尊贵的。”叶玉干巴巴的回了这话。

　　而就在信亲王府的青园里议着信亲王妃赵雪姬的事情时，在皇宫里的熙正帝同样说着这事。这不，熙正帝李阿瞒是看着内侍小顺子，说道：“朕亲自探望了信亲王妃，这是天大的荣幸。想来，她也是足够了。小顺子，你说呢？”

　　“皇上与皇后娘娘去探望王妃，那是普天之下里荣耀的事情。奴才自然也是这么想的。”小顺子恭敬的回了话。熙正帝李阿瞒听后，很满意的点了点头。然后，回道：“既然如此，让咱们的人动动吧。总要让有心人成功两分，给别人的一份机会啊。”

　　说到这里的熙正帝微停了话，然后，眼中是有一丝光芒闪过，那是特快的又恢复了平静。只是说了一句让人深思的话，道：“朕的娘亲，也应该得到她的尊贵体面了。”有了皇帝的话，下面的事情自然会有贴心的奴才办妥贴了事情的。

　　三月风起啊，在这个月末时，叶玉正是在青园里悠闲的看见女儿淑仙教导教导双胞胎儿子。这不，吉哥儿祥哥儿是在淑仙大姑娘的镇压下，念着《三字经》。叶玉很高兴的瞧着，这也算是母陪同学习学习。享受得，就是这种气氛嘛。

　　“夫人，大事不好了。”叶嬷嬷那是急匆匆的来禀了话。叶玉听后，那是叹了一声，回道：“嬷嬷，大事好不好，我是不知道的。不过，你老啊先歇歇气。这万事总会有法子，莫急莫急。”这不，有了叶玉的温吞镇静性子，叶嬷嬷那是歇了一小下。瞧着也是缓过来了劲头。

　　“夫人，王妃在芷惠轩里听说吐了血，这会儿是在传太医了。”叶嬷嬷很快交待了事情的真相。叶玉听后，抬头看着叶嬷嬷，问道：“那其它地方，可有什么反映？”

　　“暂时还没有得到消息。”叶嬷嬷肯定的回了话。说完后，脸上还有了两分羞色啊。毕竟，她这样子也是嫌着下面的人，办事能力有些次次的。叶玉听后，笑道：“嬷嬷，若是能得到其它的消息，顺个缘罢了。若是无，也没有关系。最主要的，还是咱们青园小心些，莫让人泼了脏水才是真的。”

　　“夫人，老奴明白您的意思。这青园里，咱们都是仔细着。”叶嬷嬷肯定的回了话。

　　事实上，这事情哪光青园知道，应该说是这信亲王府的后宅里，这些做了信亲王爷李文景的女人的，那是都知道了。这不，秀园的沈孺人那是听后，脸上就带了笑，说道：“王妃那也是自作自受啊，说来，也是报应了。”

　　对于信亲王妃赵雪姬，沈孺人可没有几分好感。毕竟，对于当初她和沈夫人那点破事，信亲王妃赵雪姬可是插了两手。再加上她小产后没了子嗣，在心里沈孺人未曾没对信亲王妃赵雪姬起了两分疑心。毕竟，对于其它人，沈孺人还真是没抓着什么线索。倒是在信亲王妃赵雪姬那儿，找到了头子。

　　若说，这是恨，那么，后面再是离见她与二少爷李庆卫的感情，那才是真正让沈孺人心如死水了。所以，对于现在情况沈孺人自然是拍手叫个好。


第182章 若真是朵雪莲花，孙姨娘她道能自戳双目

　　秀园里沈孺人沈锦秀幸灾乐祸着，可其它信亲王府的女人，同样哪个没有自己的一本帐呢。这不，秦孺人那是一得到消息，表面也是平静着，可心里却波澜横起。然后，对自己的贴身丫鬟道：“我想抄抄佛经，也是给王妃娘娘祈福来着。”说完后，可不是去了小佛堂嘛。

　　到是绿园里的孙姨娘，那是听着贴身丫鬟舒兰的话后，笑道：“我是真没有想到，咱们府上的秦孺人还真是本事大着呢。舒兰，你说说未何到现在王妃就是没抓着秦氏的小辫子？”

　　“姨娘，要奴婢说，还是王妃娘娘站得太高了。这目光全是注意到了显眼的青园叶夫人哪儿。若不然，哪会真个这般入了魔障啊。”舒兰与孙姨娘那是一条线上的东东，自然是肯定的回了话。而孙姨娘听后，那是笑道：“你说对两分，不过，不全是。”

　　“姨娘，那这是为何啊？”舒兰忙是问了话。孙姨娘听后，是笑道：“若真说来，还是王妃心太大了，这府上的女人哪个不是在她的手下活得小心过甚来着。其它就是小心活着，只要能活着也不会超了太多。可王妃是准备赶尽杀绝了。这没了话路，后宅里的其它女人拧成了一条绳，就算耗也能耗得王妃精力没个充沛的。”

　　“姨娘的意思，这中间的大家伙的都动了手脚？”舒兰自然问了话。孙姨娘听后，那是笑道：“打头阵的就是秦氏，我给秦氏压了后阵。想来那沈氏，也是出了把子力。到于叶氏嘛，那就不是个清白的。”

　　“可王妃的精力，不都是指着青园吗？”舒兰可不会认为王妃那是吃素的。孙姨娘听了这话后，那是摇了摇头，回道：“青园若是清白的，那哪来的一个姑娘和三个哥儿。这占了王爷半成了子嗣。”

　　孙姨娘从来不会相信巧合什么的。这种在后宅里的日子，没有几分手段就想平安养大了孩子，特别是皇家王府里这种夭折特别高的地方。若真是朵雪莲花，孙姨娘她道能自戳双目。

　　对于后宅的风起，在芷惠轩里的世子爷李庆昌是不会注意的。因为，他的目光全在了床榻上的信亲王妃赵雪姬身上。而太医诊治后，药方是不少的。可效果嘛，却是不见效啊。就在信亲王妃赵雪姬闭上眼睛，不关心世事时。信亲王爷李文景是唤了奴仆送走太医，然后，对世子爷李庆昌，道：“庆昌，父王瞧你近几日还是陪陪你母妃吧。其它事，待你母妃好后再说。”

　　对于这种时候，世子爷李庆昌是回了神对认亲王爷李文景回道：“儿子谢父王成全。”李文景李王爷是拍了拍嫡长子的肩膀，然后，道：“你能解开心结，父王和你母妃都会欣慰的。近日里，有你在你母妃身边，她也高兴的。”而李文景李王爷能为儿子做的就这么多了。至于应该会王妃做的，李文景李王爷自然也会去做，这毕竟是他娶了进门的嫡妃。

　　交待了话后，李文景李王爷是离开了，屋子自然剩下了世子爷李庆昌，他是道：“我想陪陪母妃，嬷嬷，你老让众人都退下吧。”信亲王妃的奶娘徐嬷嬷听了这话后，自然是应了。而在伺候的奴仆退出后，世子爷李庆昌是坐在了床榻前，握起了信亲王妃赵雪姬的手，那只已经是瘦若枯树，无多少血肉了。

　　“母妃，您会好起了的。儿子还未成婚呢，母妃您还得吃媳妇的茶水。”世子爷李庆昌是说着话，眼神里有些往日的回忆，那是接着又道：“母妃说过还要看着小孙子出世的，儿子可是等您好起来。母妃一好起来，儿子就大婚娶亲，可好？”

　　不同于守候在信亲王妃赵雪姬床榻前的世子爷李庆昌。信亲王爷李文景那是进了宫求见熙正帝。在见到急色匆匆入宫的李文景李王爷时，熙正帝李阿瞒是问了话，道：“父王，您可是有何急事吗？”

　　“本王有些话想与皇上私上聊聊？”李文景脸色平静的说了这话。熙正帝李阿瞒自然是点头同意了，然后，伸手挥退了伺候的奴才。这父子二人独处时，熙正帝方是道：“父王有话说便是，朕听着。”

　　“皇上，说来本王此来，也是想求皇上一件事。”李文景李王爷是不太好开口的样子，陂有些难为情的说了这话。熙正帝李阿瞒听后，笑道：“父王，朕与你是父子，有何事您尽管说。只要在朕的能力内，自然为父王办妥了。”潜台词很明显了，若是在熙正帝阿瞒的能力范围外嘛，那就是两回事了。

　　“王妃重病了，想来也是这近几日之间的事情。太医那儿的结论，也是药石无效。”李文景李王爷有些低着嗓音说了这话。熙正帝李阿瞒听后，没有回话，而是看着李文景李王爷，那是在等李王爷的潜台词啊。

　　瞧着已经是帝王的三子，李文景李王爷是接着道：“王妃也是皇上的嫡母，所以，王妃的身后哀荣，本王还是希望能得到皇上的成全。”这话，李文景李王爷是说得比较算是直接吧。熙正帝李阿瞒听后，很平静着。好一下后，那是点了点头，回道：“父王的意思，朕明白了。母妃的哀荣，朕会记在心上的。父王进宫里，可还有其它事情？”

　　这话问了话，李文景李王爷方了愣了下。熙正帝李阿瞒就是又问道：“娘可好？皇姐的婚事，父王和娘可是拿定了主意？还有吉哥儿祥哥儿的学业如何着？朕在宫里，也是思念着府上的亲人。”好吧，对于熙正帝这一通子的问话。李文景李王爷是想了一下，方是回道：“夫人一向是个会个日子的人，一切尚好着。淑仙的婚事，倒是还在掌着眼，挑了人。”

　　到于吉哥儿和祥哥儿，这两孩子的学业，李文景李王爷比较纠结了。所以，好一下后，方是回道：“至于吉哥儿祥哥儿，也尚好。学业，还是马马虎虎的。”

　　有了这翻话后，熙正帝倒是有心留了李文景李王爷用饭。不过，对于宫里那种吃饭的规距，李文景李王爷在王府里做主习惯了，所以，那是耐着性子陪着帝王儿子用了少许。随后，方是回了他信亲王府里。

　　三月一过，四月初四这日，在青园里的叶玉还是得了消息，那就是信亲王妃赵雪姬去了。叶玉当时听着桂春禀得这消息，那是抬了头，问道：“桂春，这是真的吗？”

　　“夫人，这种事情奴婢哪敢说了假话啊。”桂春肯定的回道。像是这种事情，就没有哪具奴仆敢是开了玩笑的。叶玉随后是反映了过来，然后，对叶嬷嬷说道：“嬷嬷，你老是唤了人。待芷惠轩那边来人报了信，这得马上让青园里的众人都是换了素服。”

　　“夫人，老奴晓得这事的。”叶嬷嬷自然是回了话。

　　时辰不算长，这不，报信的丫鬟就是到了。叶玉等青园里众人都是换了素服。而之后，叶玉才是领着淑仙和吉哥儿祥哥儿去了芷惠轩。这是刚到了时，正巧就是撞上了也是赶了场的沈孺人和秦孺人，当然，少不得那孙姨娘还是对叶玉行礼后，先说了话，道：“夫人，您先是接了消息吗？”

　　叶玉胡乱点了头，算是回答。毕竟，这种时候，她还真没太多心思应付话了。只要礼节不差了就成。到是叶玉旁边的淑仙说了话，道：“母妃这出了事情，大家伙自然是赶了来的。这不，孙姨娘就是同大家伙一道到的。”

　　有了淑仙的话，孙姨娘是干干嗯了两声。随后，叶玉领了头，大家伙的这才是进了园子里。刚是进去后，就是见到了信亲王爷李文景，还有世子爷李庆昌。李文景李王爷只是交待了两句话后，这算是把事情盘给了那管家和嬷嬷。随后，还是对此时表情特伤心的世子爷李庆昌说道：“你母妃去了，你可得打起了精神。父王只盼着你能明白你母妃离开的话。”

　　“父王，儿子让您担心了。”世子爷李庆昌那是回了话。信亲王爷李文景是拍了拍世子爷李庆昌的肩膀。然后，还是交待了管家，道：“派人唤庆卫回府吧。另外，宫里也递了消息。”自然的，派人找了二少爷李庆卫自然是回来哭灵的。至于给宫里递消息，李文景李王爷心里还是盼着皇帝儿子能给他的嫡母几份尊面啊。

　　第二日，宫廷的旨意是下来，小黄门那就是上了信亲王府来传旨意。信亲王爷李文景自然是打了头。这开头自然是一堆的华丽文字，不外呼是一大篇常用开头过后，那是赞了不少信亲王府的这好，那也好。

　　随后，到了中篇这圣旨是转到信亲王妃的头上了。这是七姑八姨后，总算到了尾巴上。然后，小黄门念完后，叶玉别得没有记住，就是记住了他家儿子给信亲王妃的谥号“慈安佐圣太妃”。没错，叶玉没记错的话，这个大雍好像流行皇家的是两字谥号。这给信亲王妃整个四字，算是尊荣吧。

　　至少，信亲王府那是谢恩了。


第183章 话说，这算不算捡了秦孺人的漏啊

　　此时，在皇宫里王苑皇后那是问了话，道：“皇上，您这般给了四字的谥号到是无碍的。只是，那‘佐圣’二字，可是太过于尊贵了两分？”对于王苑皇后的话，熙正帝李阿瞒只是笑了笑，然后，是回道：“朕与苑姐姐是夫妻，所以，也不瞒了苑姐姐。无论如何那总是朕的嫡母妃，想来也是当得几分尊荣。”所以，后面熙正帝没有想说来的话，就是皇后也不会讲明白了。

　　在熙正帝李阿瞒的心里，太妃归太妃的。这皇太后那可就不一样了。毕竟，母妃归母妃的，可母后就得是他的亲娘了。

　　帝后二人是说着话，在信亲王府里的叶玉那是有些感叹啊。话说，信亲王妃赵雪姬这般去了后，叶玉还真觉得世事无常啊。

　　在七七过后，一件自然依了这规距啊。这不，在信亲王妃入了皇家嫡妃的陵墓后，这信亲王府里一切是又平静了。叶玉最近可是有些伤了脑筋，这信亲王妃过逝后，淑仙大姑娘可是要守孝啊。

　　好在，叶玉觉得她女儿还算小，皇家郡主不愁嫁的。

　　四月过后，自然就是夏中的五月到了。叶玉在青园里，也是瞧着炎炎的夏日不太爽啊。这一日，正是刮着冰，吃着水果奶昔这东西的叶玉，还是享受着时。叶嬷嬷可不是出现了吗？叶玉一瞧着这架式，就知道问题来了。

　　“嬷嬷，这是出了什么事情吗？”叶玉是抬头问了话。叶嬷嬷那是忙回道：“夫人，可不是出了事情吗？就是刚才王爷派人把秦孺人和孙姨娘传了去。”

　　“知道什么事吗？”叶玉问了话。叶嬷嬷摇了摇头，回道：“什么事情不知道，不过，瞧着那架式怕不是小事情，要不，王爷用得着人把秦孺人和孙姨娘都是押护着走的。这般，可是没有留什么体面来着。”对此，叶玉表示也没有多少好想的。

　　“嬷嬷，咱们青园不搭着事情就成。反正王爷那审完了，总会出了结果的。”叶玉表示很淡定的。而同样的，这事情她也不过份问了。有些秘密，没有好奇心也是好的。既然信亲王爷李文景想处理好，那叶玉也没有兴趣巴巴给人巴过去的。

　　而此时，在信亲王爷李文景的怡然阁里，他是看着面前跪着的秦孺人和孙姨娘，问了话，道：“本王今日召了你们二人，可明白哪里错了吗？”这算是结论已经定了下了。

　　“王爷，婢妾不知道。”秦孺人抬头，那是平静的问道。有了秦孺人这话，孙姨娘是同样抬了头，回道：“王爷，奴婢一直在府里都是谨慎着，没有敢惹了事的。若真是错了，王爷您说的，奴婢往定是改过来的。”

　　信亲王爷李文景那是瞧着面前的二人许久，然后，才是叹道：“本王不是傻子，庆昌这个世子同样不是傻子。本王不想为一些让我父子二人失和，同样的，也不能对起王妃这个妻子。”说到这里时的信亲王爷李文景是扫了下面跪着的秦孺人和孙姨娘。然后，又道：“秦氏重病得了癔症，来人啊，送到别院里好好休养些时日吧。”

　　秦孺人听了这话后，那是忍不住笑了起来。倒是旁边的孙姨娘那是忙低了头，很是有些委落于尘埃的感觉。信亲王爷李文景是瞧着这样子的秦孺人，问道：“秦氏，你有何话说吗？”

　　“王爷，婢妾倒是想问，英哥儿当如何？”秦孺人止了笑，那是抬眼问了话。信亲王爷李文景听了这话后，那是皱了皱眉头，回道：“庆英是本王的子嗣，秦氏你现在才记起他，是否晚了些。当初心狠手辣时，你就未曾想着给庆英积两分福吗？”

　　“王爷心中都给婢妾定了罪，婢妾说得话，王爷还愿意听吗？婢妾是英哥儿的娘亲，婢妾做的一切，自然都是为了英哥儿。”秦孺人很一本正经的回了这话，脸上可没有半分的其它的情绪。而李文景李王爷听了这话后，那是抬眼看着秦孺人，回道：“既然你想说，那便说吧。本王还真是给你个机会。”

　　本着死前咬一口的原则，秦孺人可没有什么话不敢说的。毕竟，再说上两句，面前的这位李王爷那也是不会再给秦孺人何等说话的机会了。所以，她是道：“王爷，在您心中，是否就记得王妃这位嫡妻。”

　　“妻是妻，妾是妾。嫡庶有别，秦氏你逾越了规距。”李文景皱着眉头回了这话。脸上，有了两分的不耐烦。而秦孺人依然很平静，又是道：“当年的何夫人，王爷就不会在意两分吗？”这话一出后，李文景李王爷的脸色是变了，喝斥道：“秦氏，若是你就等不懂尊卑，本王没有半分心思听你的胡言乱语。”

　　秦孺人听了这话后，低笑了两声，然后，回道：“婢妾自然是想给王爷说清楚着。既然王爷不想听，也罢，婢妾就是接着后面的话。”秦孺人是抬了头，接着道：“婢妾是何府的侍婢，当年就是伺候何夫人的。从小来说，何夫人侍婢妾如同姐妹般爱护，从大来说，当年是何夫人救了婢妾全家人的性命。婢妾心里，何夫人是个天仙的人物，婢妾至今还记得当年主子出嫁前，那是何等的爱幕于王爷。当然，这些话也许王爷不在意的，毕竟，王爷眼里主子只是一个心毒丑陋的女人罢了。”

　　听着秦孺人的话，李文景李王爷的脸色是平静的。不过，他的眼中却是有了一两缕的回忆。片刻后，又是隐约不见了。只是如方才一般，听着秦孺人的话。秦孺人也不在意，那似乎完合陷在回忆里的说着话，道：“后来主子出嫁时，赠了婢妾一份嫁妆。凭着那份钱财，再是主子给着庇护，婢妾一家人也是在京里过起了小日子。算不得富祫，不过，全家人都是记得主子的大恩。后来，宫里人选了宫女，脱了奴籍的婢妾，就是这般机缘巧合的入宫。”

　　“若说入宫是巧合，那么，在婢妾得知主子横死于王府时。婢妾心中有了恨意，在宫里也是一辈了此残生，婢妾不甘心。总觉得这也许是天意，天意在当年皇后选人时，挑中了婢妾。”秦孺人说了这话后，才是眼中光芒尽现，全是满满的恨意，又道：“到了府里时，婢妾万万谨慎，当年主子的事情婢妾自然是借着何府的力查得一清二楚的。”

　　“还有话吗？若没有话，你去养病吧。”李文景李王爷平静的说了这话。而这话落后，不出意外的秦孺人那是抬头，满脸震惊，道：“王爷，您就真以这王府里的女人，哪个是干净的吗？”

　　李文景李王爷听了这话后，揉了一下太阳穴，是对旁边的内侍苏进平说道：“让人堵了她的嘴，王府的脸面还是要的。”内侍苏进平自然是唤了奴才，堵上秦孺人的嘴后，让人押着这位今后得退场的人物去别庄里好好休养。

　　面前这出戏，因为秦孺人的离开，那是上演了一半。这时候的李文景是看着面前的孙姨娘，问道：“你呢？有何话说。”孙姨娘不傻，她可不想下半辈子这般过了。所以，那是抬头对李文景李王爷回道：“王爷，奴婢错了，奴婢往后定是悔改。请王爷看在淑芳的情份，给奴婢一次机会吧。”

　　说着，孙姨娘是哭了起来。那是哭得梨花带雨，惹了人楚楚怜惜啊。李文景李王爷不算一个铁石心肠的人，自然，他也不会有太多的狠招来着。所以，良久以后，李文景是叹了一声，说道：“英哥儿尚小着，叶氏身边有吉哥儿祥哥儿，沈氏身边有庆卫。那孙氏，你呢？可愿意养着英哥儿？”

　　这算是峰回路转吗？孙姨娘对于李文景李王爷要养她个儿子，那是愣住了。话说，这算不算捡了秦孺人的漏啊？

　　对于孙姨娘来说，这等好事她自然是愿意的。所以，那是忙回道：“王爷，奴婢自然是愿意的。这有了儿子，奴婢哪会不愿意啊。”瞧着孙姨娘的样子，李文景是摇了摇头，又道：“你愿意，可本王不放心。本王有心让你与秦氏一道作个伴。”

　　这话重的，让孙姨娘心中一击。话说，前一秒的话是希望，这一秒的话就是绝望了。孙姨娘是抬了头，回道：“王爷，您给奴婢一次机会吧。奴婢定是改的，奴婢往后就是守着孩子过日子，王爷……”对于李文景李王爷这种下了结论，没个喜欢听解释的人物，孙姨娘自然是怕那做了她命运的主啊。

　　可李文景是瞧着孙姨娘好一下后，才是在主位椅子上坐了下来。想了想后，方是说道：“苏进平，去拿了本王那个黑瓶子的药来。”内待苏进平一听这话后，忙是恭身应了。

　　“王爷，这是……”当孙姨娘真个看着内侍苏进平递到她面前的药瓶时，有些颤着手接了过去，边是抬眼问了话。


第184章 屁股下面的位置决定脑袋

　　“本王给你一次机会，喝了它，让本王看看你的诚意。”信亲王爷李文景那是说了这话。然后，还是看着打了瓶盖的孙姨娘，又是道：“这药是绝育的，本王相信若是你往后只有英哥儿这么一个儿子做依靠，侍他自然会诚心。”

　　这话一出后，孙姨娘那是抬头望了一眼李文景李王爷，眼中不可相信啊。她是真没有想到，李王爷这般狠心。随后，孙姨娘低了头，她心里明白着，这种事情由不得她。所以，那是一抑了头，饮尽了瓶中的药水。接着，啪的一声，是瓶子落于地上打碎了的声音。孙姨娘这时候，却是眼角含着泪的笑了出来，说道：“王爷放心，英哥儿往后自然是奴婢最疼爱的儿子，奴婢会晓得本份。”

　　“你晓得便是好事。”李文景李王爷是回了这话后，对内侍苏进平说道：“领孙姨娘回绿园吧。”有了李文景李王爷这话，孙姨娘自然是平安的回了绿园，事实上来说，这付出的代价，也算不得平安二字。

　　而青园里的叶玉，就是在当个晚上，听着叶嬷嬷汇报了详细情况，道：“夫人，那秦孺人说是得了癔症，送到别庄休养了。现在府上的英哥儿，听说王爷那是让封了口，把英哥儿改到了孙姨娘的名下。”

　　“改到孙姨娘的名下吗？”叶玉嘀咕了这句话，然后，回道：“可这英哥儿也是识得人的年纪了。这般都是快到进学的年龄，孙姨娘怕是要花些心思拢络这个半生不熟的儿子啊。”

　　“夫人，要老奴说，这王爷肯花了心思把英哥儿改到孙姨娘名下，那也算是孙姨娘有了手段啊。瞧瞧沈孺人那是只是代养育着二少爷，可没说什么改到其名下的。”叶嬷嬷那是说了这话。叶玉听后，却是摇了摇头回道：“沈孺人可比不得沈夫人。”

　　“可那孙姨娘也比不得秦孺人的份位，这不还是改了。听说，不只是府上，就是大宗令那边续得宗谱王爷也是让人改了。所以从情理上说，这英哥儿往后就是孙姨娘的亲儿子了。”叶嬷嬷那是说了这席话。叶玉听后，也是糊涂了一些。她是真个不懂这出戏里，这后宅里的女人到底扮了什么角色啊。

　　“嬷嬷，反正现在王爷做主，就这样吧。我瞧着沈氏和孙氏都是拢个哥儿，将来有了依靠想来也会安心两分。女人嘛，都是顾着孩子的。”叶玉不咸不炎的说了这话。反正在她的眼里，只要没惹着她，她是当没看见的。现在王妃已经去了，昨日种种也是消散了啊。叶玉不是个喜欢生事情的，这平平安安的小日子，也就这般平淡的过着呗。瞧着她的米虫生涯，还是偶尔小风小浪，大抵来说还是顺随的。

　　“夫人放心，老奴明白。只要咱们青园好，其它的，只要不碍了青园，老奴自然不会理他的。”叶嬷嬷是肯定的回了话。毕竟，在她的心里，也不会是个找事的人啊。

　　所以，熙正元年的五月，不咸不淡着过付出了。信亲王府里，除了绿园里的六少爷英哥儿偶尔闹着要秦孺人以外，其它的，还是风平浪进着。这一过，就是六月也算平淡继续着。

　　七月入初秋，这果子熟了，也算收获的时节啊。这不，七月里李文景歇于青园时，叶玉就是在二人歇息独处时，说了话，道：“王爷，吉哥儿祥哥儿的年纪可不小了，是不是也应该正式请了师傅用心学业啊？”

　　对于叶玉提出的事情，李文景李王爷自然是心中有底的，于是，是回道：“玉娘的话，本王心里有数着。说来，本王也是物色了两个人选，可不赶巧的是那两个先生要参加这恩科。所以，这新的人选本王正在寻着。”对于李文景李王爷来说，原来那等养猪养儿子的手段，这先生自然是好请。

　　可现在，那吉哥儿祥哥儿的三哥成了皇帝，李文景李王爷自然是要换换策略。瞧着将来，熙正帝扶持兄弟时，怎么也会给了王爵的，自然的，这等关系一府大事情时，李文景李王爷还是比较信任慢工出细活啊。宁可空着，也不能放着一个木头桩子顶了数。这不，就是对于长大的次子，李文景李王爷最近也是在实行新教育啊，盼着次子也能再长进两位。

　　所以说，屁股下面的位置决定脑袋是应该装豆腐渣，还是应该装黄金水啊。

　　李文景李王爷有心了，叶玉瞧着后也是回了话，道：“王爷既然着手这事情，妾身自然放心了。”叶玉对于提了事情，也算在处理中后，就是放了两分心思。然后，是转了话题，又问道：“那府上的事情，王爷可认为如何？这淑仙的夫婿，可是暗里敲定了人选。到时候出了孝后，也好选了日子。妾身这不是担心，到时候淑仙若是年纪大了，这婚事可不好匹配啊。”

　　同不得叶玉这般先定啊，毕竟，这时点里的人成婚早啊。叶玉可不想好贷成了别家的，她家淑仙捡些歪瓜劣枣的。怎么着当娘的，都会想给孩子最好的。

　　有了叶玉的解释，李文景的脸色还算平静着的回道：“这事情，本王挂在心上。之前就是淑仙点了那几个人选，本王也是让人在查着。这总要查出了个详细来，毕竟，这是一辈子的大事情，万事还是识清楚人品最重要。”对于李文景李王爷来说，这女婿的人品，自然是摸清楚底子的。别人说得话，说知道中间有几分真假啊。

　　当然，对于李文景李王爷这种求知精神，叶玉是赞同。毕竟，女人这辈子，还是要找个体贴的。她可是盼着女儿好啊，女儿好了她心里才是放心嘛。

　　这初秋是过了，八月也是很快的到了。话说，这八月的中秋又是李文景李王爷与淑仙的生辰，叶玉瞧着也算是凑了巧啊。

　　在青园里的叶玉自然是忙碌起过生辰的事情来。而就在八月初八那日，宫里传来圣旨。这道圣旨算是众人意料之中，只是时间上有些出入罢了。当然，也算不太大的事情，这是相对于京城里的老百姓而言。不过，相对于信亲王府来说，这倒是件大事了。

　　因为，叶玉给她儿子抬做了信亲王爷李文景的正妃。也就是，这信亲王妃的帽子，带到了叶玉的头上。当然，宫中的赏赐也是非常之多啊。而叶玉自然也是接受了府上的庆贺。在赏了传旨的小黄门后，叶玉自然是领了圣旨。

　　当时，李文景李王爷是发了话，道：“这等喜事，还是庆祝的。明日里就是发贴子，总要让信亲王府这事情传贺一翻的。”有了李文景这话后，管家自然会处理剩下的事情。而当晚在二人独处时，叶玉是问了话，道：“王爷，为何阿瞒发了话不让进宫谢礼啊。”

　　对于能进宫见一面儿子，叶玉自然还是想的一。李文景是摇了摇头，回道：“玉娘，不，本王要改口唤王妃了。”

　　“妾，不，我想还是唤玉娘的好，我是喜欢听这名字的。”好吧，这吐糟了十几年的“妾身”二字，在今日里总算结束了它的使用寿命。叶玉才是松了一口气的回了李文景李王爷话。毕竟，叶玉可没有兴趣跟前信亲王妃赵雪姬用同一个名字。这种代号的东西，还是自己的烙印好啊。

　　“玉娘，本王想来宫里自有宫里的意思。”李文景是回了这废话。叶玉听后，还得点头回道：“嗯，我明白了。王爷，可是歇息了。”这话一出后，本来是累了一天的二人，那是盖大被很自然的睡着了。

　　青园里是和谐的。而在信亲王府的芷惠轩里，世子爷李庆昌却是喝了点小酒。话说，他那皇上弟弟是恩封了亲娘做王妃。虽说这一天世子爷李庆昌早是想想到的，可他心里还是不顺畅啊。自然，是饮了酒。而在世子爷李庆昌饮酒时，那徐嬷嬷却是在不远处吩咐好奴仆好生伺候着这位世子爷。

　　芷惠轩里不痛快着，那秀园里的沈孺人可是非常平静着念念佛啊。对于现在的日子而言，沈孺人是没有多少希望了，毕竟，指望不得她的养着的二少爷李庆卫，自然的，对于沈孺人来说就是混混日子了。

　　有了秀园里平淡，在绿园里孙姨娘可不同啊。她现在是既要哄着女儿淑芳，还得照看着六少爷李庆英。说来，对于李庆英孙姨娘现在还真投入了全部的心思。毕竟，孙姨娘也是明白着，既然李王爷把六少爷李庆英过到了她的名下，这将来等英哥儿长大了分了府，需要奉养的娘亲可不就是她的了嘛。所以，对于后半辈子唯一的依靠，孙姨娘还是在意。

　　就在信认亲王里准备着宴客时，在皇宫里的熙正帝也是在谋划着。本着仔细仔细再仔细的原则，熙正帝是盘算了一遍又一遍啊。毕竟，他是有心做一位明君，自然的，还得注意着朝纲。现在，这位熙正帝就是在向着集拢着手中的皇权奋进着。


第185章 提议也要给皇上的生身父母上了尊号

　　熙正元年的八月初九，这信亲王府里就是正门大正迎各方来宾了。说来，除了叶玉本人得梳妆一翻，就是淑仙和吉哥儿祥哥儿也得仔细一二了。当然，叶玉不忘记叮嘱了淑仙，道：“今日娘，嗯，现在得唤母妃了。母妃得忙碌着，吉哥儿祥哥儿一直也是听你话，淑仙你和嬷嬷一道注意着他们。我还是不放心他们俩。”

　　对于叶玉的担心，淑仙自然是明白的。所以，是笑着回道：“母妃放心就是，我定是仔细看着他们哥俩的。”有了淑仙的话，叶玉自然不会忘记再给吉哥儿祥哥儿打了个话，那是仔细的叮嘱了这双胞胎哥俩。有了吉哥儿祥哥儿的点头后，叶玉算是放了两分心。当然，这伺候的嬷嬷还得吩咐了，毕竟，这种喜事的日子，叶玉还是希望青园里也得了几分安宁来着。

　　时辰到了时，叶玉就是担着桂春的手，那是去了前院子里招呼女眷了。自然的，这第一日的信亲王府是热闹非凡啊。这不，就是叶府里的一众人也是过来了。叶玉在见着叶夫人时，那自然是开心万分的。不过，好在招呼着客人，所以，也是不好离了宴会的小厅里。只是不时的听着众多的女眷磕着牙。

　　倒是叶夫人小声说了话，道：“这会儿倒是热闹啊，娘听说了你的事情后，心底也有了底子。这是你的大喜日子，可得高兴着。”叶玉点了点头，回道：“娘，您放心吧，我明白的，说来，之前真是没有想到过这么一天来着。”

　　这话一落后，叶夫人那是拉起了叶玉的手。母子二人说了小话，叶玉自然也是不会落了在场的其它女眷。这不，勤王妃那是长辈，所以，当时就是贺喜了叶玉，道：“说来，我这还得贺喜妹妹，这可是大喜事。难得，妹妹福气高深，后面可是远远着福气啊。”勤王妃在一众的宗室里一直是不太爱说话的，这不，起了头贺了叶玉后倒是听得时候多着。

　　倒是李文景李王爷的三个嫂嫂，有三皇嫂诚王妃，四皇嫂仁王妃，这二人是与叶玉现在品阶相当的，说话就是自然了两分。倒是给圈了的二皇嫂，那是小心两分了。

　　“要我说着五弟妹这是苦尽甘来，咱们啊，还真得祝贺祝贺五弟妹。”这是三皇嫂诚王妃的话。可不，这话一落后，那二皇嫂是忙就是回了话，道：“是啊，五弟妹往后可是享受着塔甘露了。”

　　“二嫂和三嫂这话，我瞧着不尽实。要我说，还是五弟妹会养儿，这五弟妹的孩子哪个不是出众的。说来，五弟可也是嫡子最多的。”四皇嫂仁王妃是说了这话。这话一落后，那二皇嫂就是说道：“说来，淑仙呢，这会儿还是没见到人，莫不是害羞了。”

　　二皇嫂那是转了话题，毕竟，这叶玉可是继王妃，前面的信亲王妃赵雪姬同样有个嫡子呢。四皇嫂仁王妃那话，算是下到地雷了。有了二皇嫂的转话，这不，那是众人也特有眼色的转了弯。

　　这会儿，倒是淑仙大姑娘领着两个弟弟玩着积木游戏。而淑仙大姑娘是瞧着双胞胎哥俩比赛着，还边是难得来了叶府的宁媛说了话，道：“本来前面还想邀你到府上来玩呢，不过，府上又是事情太多了。现在倒是凑了巧来着。对了，近段时日里媛媛忙些什么啊？”

　　“哪能忙什么啊，还不是嘴着嬷嬷们学些规距，做做女红的。说来，淑仙姐姐女红可做得尚好，我可是想请淑仙姐姐交些技巧呢。”宁媛笑着回了这话。然后，还是拿出了一个荷包，指着那绣线，道：“就是这儿，每日颜色复杂些，我就是总弄不好来着。”

　　淑仙大姑娘那是仔细看了好一小会儿，才是回道：“说来我的女红算不得出众，媛媛妹妹若是真个入了劲头，倒不如跟绣娘们请教。若是我啊，也就是打发打发时间，毕竟，更多的时候我倒乐意找些解乏的。说来，这女红嘛，自然有绣娘做的。”对于淑仙大姑娘这种享受者来说，有其事，自有奴仆们做的。所以，她可是会用人便成了。

　　“淑仙姐姐就是豁达大度。”宁媛可是羡慕两分啊，对于这位未来的长公主，她自然明白着与她这个将来要成家掌了内宅的女子不同。长公主背后有着皇室，再说既然是公主了，这需要会的东西自是与嫁入内宅的女子不同的。不过，这是各人的命，宁媛觉得她的开局还错，想来小心经营着，将来的日子也是顶好的。

　　“豁达什么啊，不过是想让自己过得舒服些。”淑仙不以为意的回了话。想到这里还是又道：“对了，我听说你有个妹妹，那是才名远播啊。据说还是才色双绝了。”

　　“哦，淑仙姐姐也是听了这话啊。说来，我那妹妹只比我小了一月了呢。娘都是说过了，做为女子做好本份就是，将来我是指定做嫡房正妻的。妹妹的事情，姨娘那里操心得甚多，想来爹也是有他的考量吧。”宁媛是这般的回了话。毕竟，她也是话里清楚的给淑仙大姑娘指出，这好家伙是她的庶妹。所以，与一般重闺阁名誉的女子不同，别人是喜欢出了那名声啊。再说，这是庶妹的生母姨娘在运作着，他爹都是没有开口说些啥，做为女儿的宁媛自然是更加不会开口了。

　　“倒是难为媛媛妹妹啊。”淑仙不得不赞同。毕竟，瞧着宁媛挺平静的性子，淑仙不得说声这心理态度够好的。若是跟她李淑仙有个同年纪的，还是样样出色的妹妹，她觉得这可不是件什么好事。毕竟，这女子的闺誉，那是同家族里的一荣俱荣，一败俱败啊。

　　“淑仙姐姐说笑了，说来，媛媛是真得比不得妹妹。妹妹的容貌那是上等的，媛媛比得其一成。至于才学，那更是得了大家的赞赏。媛媛这等就更加差了些。不过，好在娘是开导我，说是女子管家主持中事更重要。这不，我才是放心了心。就当读读书，熏陶熏陶性子。其它的，还真是羞于见人了。”宁媛是笑着说了这话。淑仙听后，是回道：“反正合适就成，没那个必要做了别人的比盘子。要我说着，日子随心便好了。”

　　对于淑仙的话，宁媛自然是赞同的。不过，她在府上确实也是未曾得罪那庶妹。不管是因为前一世这位庶妹后来的身份，还是宁媛这一世觉得白得了一次人生，得珍惜。她都是觉得这庶妹与她的日子不会交集着太久，没必要结了怨，不是吗？

　　这一日里，叶玉是宴足了客人，当然，那身正服也是穿得她身累啊。话说，这常服穿着更舒服有没有。让叶玉唯一觉得欣慰的就是，这是在秋天啊，若是在夏天整了这一身正服，真能中暑个人啊。

　　晌午后，叶玉是找出了空闲子，自然是难得同叶夫人说了话。这母女二人说着私房话时，叶玉是先问了叶府的近况，叶夫人是笑着解了话，道一切上好。叶玉方是又说道：“往日里因为规距着，倒是难得与爹娘相聚。好在，现在我总是得了两分自由，往后与家里人见着也方便些。”

　　对于这个能多跟家里人见面的福利，叶玉还是欢喜的。叶夫人听后是笑道：“娘也是盼着啊。说来，现在朝里的事情，你爹虽是没有讲，不过，娘还是要与你说说的。你啊，万事也好有个底在。”

　　“娘，你说便是。倒是我一直在王府里，对外面的消息总不如娘您清楚着。”叶玉是笑着回了话。叶夫人听后，笑道：“你爹升了尚书，这中间皇上没少出了力。瞧着朝堂上虽是没有大动，不过，听你弟弟给我报得信，这皇上近些年里，还是换了不少的官员，想来，万事情也是朝皇上有利的方向。这次你升了王妃，娘就是更放心了。”

　　“娘，可还有其它吗？”叶玉听了叶夫人的话后，还是又问道。叶玉点了点头，说道：“说来，到是有一起子事。就是朝里近些时日里吹起了风。不外乎是吵闹着当年前朝的事情。”叶玉听了这话，那是有些精神啊。

　　“娘，这跟前朝的事情，搭了什么干系啊？”叶玉那是问了这话。叶夫人是回道：“哪会不搭了干系来着，前朝时也是宗室里远得嗣子继位。现在，朝里似乎有些暗流，有一部份人提议也要给皇上的生身父母上了尊号。”

　　“给我和王爷吗？”叶玉反问，这话说尊号不是那什么去世后，又或是有大功绩再加的东东吗？给她和李王爷，这算什么事啊。想到这里的叶玉，又问道：“那朝里有何反映着？”

　　“没什么反映着，现在只是有这么个头。你爹是让我来告诉里，万事你得注意两分。不管这事情如何？你总是皇上的生母，任何事情还得看皇上的心思如何了。”叶夫人是回了这话。叶玉听了这话，哪还能不明白啊。所以，是笑道：“娘，您和爹放心吧。这府上王爷还能拿了主意呢。再说，阿瞒那性子女儿从小看到大的，他啊，是个定了主意九头牛都拉回来的人。想来，这事情怕是还有得议了。一切，我急什么。自会有什么急的。”


第186章 没有哪个男人，会喜欢后宅不宁的

　　对于叶玉和叶夫人的对话里，叶玉是明白了两分的意思。不过，她对于朝堂的东西，还真不准备关心的太多。这吃饭做事，够着本份就成了。说来，那等事情自有她的儿子和李王爷上了心就成。她啊，还是适合着过过小日子就成了。

　　对于叶玉这种很是不算两分在意的态度，叶夫人自然是满意的。这只要没有上心了，就不会太过于在意得失。通常而言，一般就是在太过于注重了得失，这失了平常心的话，被人拿捏住了短处，利令智庸啊。

　　这一日里，是叶玉算是一个嗯嗯，给京城里的贵妇人秀了一把的时候。这不算短的时辰里，叶玉是接收了不少那什么羡慕的目光，还有如水般流过的巴结话语。很好，这是对叶玉的淡定态度的一种考验啊。

　　当晚，李文景李王爷自然是歇在于青园里的。话罢后，李文景李王爷那是在二人独处时，就是问了话，道：“玉娘，可是愿意搬到正院里？”这话问得很直接，当然，也是认亲王府女主人应当住的地方。

　　而叶玉听后，心中有些计较了。话说，这做为信亲王府的新一任那什么女主人了，这住着正屋堂院，那是天经地意的事情。不过，叶玉嘛却是有两分不愿意的。所以，她是回了自己的心里的话，道：“王爷，接说我这应该搬到正院里，毕竟，这般才是合了规距的。”

　　说了这话后的叶玉，停了两下，然后，接着又是解释道：“只是，我的心里到底还有两分顾虑来着。一是，正院毕竟是昌哥儿生母，王妃前面住的院子。我若是移了院子，那定是变了些许我格局，这般让昌哥儿就是思念王妃也是没个地方了。二是，我这在青园里住个习惯了，陡然一下的换了地方，真是有两分的不习惯。再说，这同简入奢易，同奢入简难。所以，我这就是想暂时不搬了地方。王爷，您看呢？”

　　叶玉是把问题推给了李文景李王爷。事实上，在叶玉的心中还是有两分疑惑的，毕竟，青园是她的那什么经营的大本营所在，这里面的人和物，那都是熟悉的。若真是到了赵王妃前面的芷惠轩里，别人还不认为她是急巴巴的想上了位啊。这是第三个原因的话。那么，第四个原因则是叶玉对芷惠轩的奴仆，打心里不敢交了心。毕竟，赵王妃的身体以前还是不错，这病得太突然，也去逝的太快了。叶玉从来不相信这世间的事情，有什么过于巧合的，小心无大错啊。那些赵王妃的亲信，叶玉是处置了不妥，可用着她本人觉得更不妥了。

　　“既然玉娘有这等考虑，那就先放放吧。”李文景李王爷回了这话。毕竟，依着李文景的意思，也是征寻个叶玉的意见。事实上，叶玉的理由，李文景也是在意两分的。他做为信亲王府的当家人，还是希望府上平安、平稳的。没有哪个男人，会喜欢后宅不宁的。

　　见李文景是放下了心思，叶玉自然也是放下了这问题。然后，二人自然是准备盖被睡觉了。不过，本着那什么这种喜庆的日子，李文景李王爷的精力还是过剩了一点，所以，那是在大被握了叶玉的手，道：“玉娘，说来这些日子，本王是陪你少了些。”

　　这话说着时，李文景还是认真的望着叶玉。叶玉本能的脸有些红了，嘴上虽然还没有回话。可心里她真想吐糟了，这些年来在信亲王府的日子，她待得不算那啥短，怎么着也是十一个年头啊。话说，对于李文景李王爷的渣渣属性，叶玉是非常清楚的。不过，好在叶玉现也算多年媳妇熬成婆了，知道李王爷对于正妻就算再那啥也会挺了面子，给足了尊严的。

　　所以，叶玉是抬了头，心中一定，回道：“王爷，我今日真是累了，所以，想早些歇息。就是不知道王爷可还有有事说吗？若有，我定是听着了。”对于李文景李王爷眼中的那什么火，叶玉就是待在李王爷身边的这些年来，也是看得明白的。

　　不过，现在作为那什么与李文景能平等的身份了，叶玉突然有些不想伺候的感觉。所以，她是说了心里话，想告诉李文景她今日很忙碌，这个不想做做有氧运动，只想纯纯的睡觉了。

　　不出意外的，叶玉瞧见了李文景李王爷那什么脸色微变了一下。然后，是搂着叶玉道：“玉娘既然累了，那睡吧。”

　　说是睡吧，可叶玉感觉着搂着她的李文景那什么紧甭的身体，真心很想问问李王爷忍得辛苦不？不过，本着得寸不能进尺的原则，叶玉还是闭了嘴。然后，真个儿在李文景李王爷的怀里，睡着了。

　　而耳边听着叶玉的呼吸着，李文景本人却是半点没了睡意。话说，他有两分想冲个冷水解解热气的想法。只是，想着他的身份，李文景到底做不出这等丢了脸的事情。许久以事，那是低了头看着怀中的叶玉，叹道：“玉娘，本王与你真是……”

　　一日好眠，第二日起来的叶玉看着与她同榻而眠的李文景，倒是没有唤人。而是先起了身，更了衣。正是在到耳房里洗漱一翻后回到寝屋时，叶玉就是见到了李文景已经睁开眼睛侧躺在床榻上。

　　“王爷，可是起身了？我这唤奴婢们进来伺候着？”叶玉笑问了话。李文景点了头，回道：“时辰差不多了，得起来了。不过，不用唤人了，玉娘与本王更衣吧。”

　　叶玉听了这话后，倒也没有多话，还是拿起了衣架上挂好的衣服，与李文景更了衣。然后，叶玉才是笑着道：“王爷，还是要洗漱一翻，我先是梳了妆。”对于叶玉这话，李文景李王爷自然是同意了。那是待二人都是收拾妥当后，自然是到了前屋里准备用早饭。

　　不过，当叶玉与李文景到了前堂时，与往日里只有淑仙和吉哥儿祥哥儿几个孩子候着不同。这一日里，还多了来请安的沈孺人和孙姨娘，并着世子爷李庆昌，二少爷李庆卫，六少爷李庆英，和二姑娘李淑芳。

　　这一群的人自然是给李文景和叶玉行了礼，在李文景唤了起后，方是谢礼起了身。叶玉倒是早有准备着，所以，那自然是让叶嬷嬷安排了早饭。不过，在早饭上了桌子，这得移了步用饭时，又是有了一段的插曲。

　　这不，先是落了座后，李文景就是说了话，道：“给孙氏添个位置吧。”有了这话后，叶玉抬了头，看着神情有些微变的孙姨娘，是笑道：“既然王爷发了话，孙妹妹就是坐下吧。”孙姨娘一听这话，那自然是忙谢道：“奴婢谢王爷王妃的恩典。”

　　旁边伺候着的奴仆，自然是忙加了位置。随后，孙姨娘那是坐了下来。然后，李文景才是说了话，道：“沈氏照顾庆卫虽没有功劳，不过，苦劳方是有一些。所以，本王上请了礼部，是抬沈氏为夫人。至于孙氏，你名下有庆英这个孩子，做为娘亲总不好让庆英再唤了你姨娘。本王便是一同请了孺人的封诰。”

　　说到这里时，李文景是停了下，道：“你二人往后应该多记得本份，好好照顾庆卫庆英。在府上，也是按着王妃的规距行事，万事不可逾越了。”先是给了一颗甜枣后，李文景李王爷那是不忘记再敲打了两句话。

　　自然，那得了便宜的沈氏和孙氏二人，都是忙谢了恩。李文景瞧着后，这才是发了话，开始用了早饭。这早饭结束后，自然是交待了两句话，李文景是上差去了。自然忙着差事和学业和世子爷李庆昌和二少爷李庆卫也是给叶玉告了退。

　　屋子里剩下的不算少，倒是叶玉笑着打发了淑仙领着吉哥儿和祥哥儿去忙忙学业的事情。随后，屋子里剩下的人就是更少了。这时候，叶玉才是说了话，道：“今日里可是又喜临门啊，说来，我要此也是要向沈妹妹和孙妹妹道了喜。”

　　“说来这事情，妾身也还要谢谢王爷王妃的恩典才是。”沈锦秀是笑着回了这话。虽是笑着，可她心里更多的还是羡慕两分孙氏。怎么说呢，眼看着她的名人是高于那孙氏，可孙氏后面的日子，起码比她有了盼头。毕竟，这老六李庆英是过了孙氏的，这往后老六开了府要孝顺的亲娘，那就是孙氏了。而想到这里时，沈锦秀自然想起了二少爷李庆卫，她与这个外甥现在不过剩了些表面了功夫罢了。

　　倒是下面的孙氏孙孺人有点被大奖射中了的感觉。原来若说把老六过到她的名下，她还有两分不那什么时候是滋味的，毕竟，她的名份比起秦孺人总是差了一品啊。可现在，这两人算是平级了，再是有了老六英哥儿这个儿子，孙氏孙孺人的感觉自然就不一样。所以，她同样是回道：“婢妾谢谢王妃的大恩，婢妾心里明白着，定是王妃与王爷说了这等事。要不，这等好事可不会这般容易落在了婢妾的身上。”


第187章 叶玉好像也有点兴趣，再养个小孩儿来玩玩了

　　好吧，叶玉在听了孙氏孙孺人这等马屁话后，也中若说没有感慨那是不可能的。不过，这世间就是这样，人啊，得对阶级低了头。毕竟，想到好好活着，有时候那好话多点总不错的。所以，想到这里的叶玉是抬了头，笑道：“沈妹妹和孙妹妹的意思，我是知道了。你们啊能明白这些，我也里很安心。毕竟，王府里的日子，还是咱们大家过着，总要一团和气了，王爷放心，大家也是顺心。”

　　当然，这是叶玉的安慰话。事实上，真的能够那什么不斗来着，叶玉是不感想像的。毕竟，话说回来，真若是如此，这可能吗？只不过，现在叶玉是站在一个比较超然的地位上，有些说话不腰疼罢了。嗯嗯，那什么说的，若是有人比你好一点，也许那什么嫉妒加羡慕啊。可若是相隔得太远了，便只剩下了仰望。是滴，纯纯的仰望啊。

　　至少，坐于叶玉下面的新出炉沈夫人和孙孺人，对于叶玉是真的仰望了。毕竟，以她俩的家世，一辈子也不可做上正妃的位置。再说，叶玉坐上了这个位置，也还是母以子贵来着。毕竟，在重视嫡庶的大雍朝，这若真是正妻去逝了，那是宁可重新娶了继室，也不会抬举了小妾。像叶玉这种，那纯粹是因为没有京城中哪家里有头脑发热的，会去隔应了熙正帝来着。所以，熙正帝李庆民李阿瞒，这是名正言顺的抬举了他亲娘叶玉呗。

　　“王妃的话，妾身定是时时挂于心上的。”沈夫人沈锦秀是回了这话。那是紧跟着的孙孺人也是忙回道：“是啊，王妃的话，婢妾定是牢牢的记着，丝毫不敢冒犯了。”

　　对于下面二人的识趣，叶玉还是满意的。所以，那是闲聊了两句后，少不得让叶嬷嬷备了赏给两院人的东西。然后，才是让沈夫人沈锦秀和孙孺人告了退。

　　这是多余的请安人退出了青园后，在各回小院时，沈夫人沈锦秀那是说了话，道：“我倒是要恭敬孙妹妹，这是苦尽甘来啊。”对于沈锦秀这话，孙孺人抬头是笑道：“夫人过奖了，说来，我不过沾了些罢了。倒是夫人大喜来着。”

　　对于沈夫人这话，孙孺人自有她的理解。不过，这两人到底都是在王府里也是落户不算短的日子了，这干说了几句话后，自然是各自告退了。

　　倒是在青园里的叶玉，笑着吩咐了叶嬷嬷话，道：“嬷嬷，那赵王妃以前的人手，嬷嬷你是挑着合适的，给昌哥儿和卫哥儿，补足了。另外，这沈氏和孙氏升了份位，也是莫忘记添了人，总之，我虽是不爱掌了王府里的事情，可府上的一切总要依了规距。”

　　对于叶玉交待的话，叶嬷嬷是应了，回道：“主子放心，老奴明白您的意思。”叶嬷嬷还真是明白着叶玉的意思。不外乎就是这些人手，若是随便打发了地方，不知情况的还以王府里薄恩，这一朝的主子，一朝的臣啊。所以，哪怕为了名声，也不能这般随意的处置了。现在倒是好，废物利用啊。

　　原来的奴仆得了好地方，叶玉也能是眼不见心不烦着。大家都得了恩惠，总是好事情来着。

　　当晚，信亲王爷李文景依然是夜宿了青园。当晚，李文景那是对叶玉说了话，道：“早晨本王提了沈氏和孙氏的份位，玉娘可是心里有些嘀咕？”

　　对于李文景这问话，叶玉是笑着回道：“王爷自有王爷的打算，我想王爷的行事定不会做了那无用的功夫来着。”真的，对于李王爷这种性格，叶玉还是了解两分的。话说，这昨晚你不提，现在马后炮，提了也不会改变结果，叶玉当然是认下了。对于这种大男子主义，叶玉虽不喜，不过，还是可以当成耳边风的。反正，只要那沈氏和孙氏不犯了她，叶玉都能当成灰灰一般，装着没看见。要不，当个普通的领居呗。

　　“玉娘是本王的王妃，是本王的妻子。可亲王府还是有亲王府的规距。这夫人和孺人的位置若是空着，怕是亲王府就要让人闲议纷纷。既然沈氏升了夫人，本王自然也就顺道把孙氏升做了孺人。”李文景还是叶玉解释了话。叶玉不算个太笨得无可救药的，自然明白了李文景李王爷的打算，所以，是笑道：“王爷这般做，自然和了规距。我哪会有何想法来着。”

　　是真的没什么想法，话说，原来的李王爷是上司。现在的李王爷对于叶玉来讲，还真算不着上司了。毕竟，天下最大的那个是她儿子，所以，叶玉的后半辈子也算有了依靠。对于李文景李王爷，叶玉觉得大家伙的能过得去便成了。

　　毕竟，这时点可是没有离婚的，再说，李文景李王爷渣是渣了点，不过，相比起这个时代的大多数男人来讲，还算正常的范畴。所以，叶玉觉得他们还能凑合着过下去呗。不管为了啥，反正她的米虫日子，也就是这样。瞧着大多数的人，叶玉觉得她得知足了，李文景李王爷是她人生的过客，她这家客栈李王爷爱来不来吧。这是缘份问题。

　　“玉娘是个明白事理的，本王就知道你定会想得通。”李文景李王爷是笑着说了这话。叶玉很正常的点了点头，对于好话，她不会谦虚的，毕竟，过份的谦虚就是哪啥的骄傲啊。

　　倒是李文景李王爷这会儿上前，那是解了叶玉的衣服，说道：“这时辰不早了，本王近日里挺是想念玉娘的。”这算是那什么，李文景还是很正常的说了出来。对于那什么毛人毛脚的李文景，叶玉是笑道：“王爷，时辰可不算晚来着。”

　　好吧，叶玉也是正常的熟女，会那什么有那什么正常的渴望。两人算是床榻上的情趣，半推半就吧。

　　李文景就是笑道：“孩子们都是大了，玉娘，咱们再生一个如何？”叶玉听后，冏冏有神了。话说，她的儿女不算少了吧。这个，会不会生得太多，有些养小猪的感觉啊。想着，叶玉就是笑道：“王爷，那个孩子们，总还是得注重教育的。毕竟，一个好儿顶俩都不止啊。”

　　“皇家可是求个多子多福。”李文景是笑着说了这话。叶玉听后，倒是没有拒绝了，那是半拉半掩啊。话说，叶玉好像也有点兴趣，再养个小孩儿来玩玩了。

　　“王爷，这，我的年龄会不会大了点？”叶玉很有些那什么打扰风景的说了这话。毕竟，在叶玉想来，那什么她都三十一岁了，在这时代来说，是高年龄的产妇啊。有多人在她这年纪，在这时代，都能坐坐奶奶辈的人物了。

　　“玉娘，挺嫩的。”李文景毛手行脚的在叶玉身上点了一把火后，那是笑着回了这话。好吧，接下来忙碌起来的二人，可没有多余的时间的说费话了。那什么造小小人的运动，还是很需要力气活的。

　　直到第二日，李文景是一身神气爽的起了身。叶玉是太久没什么运动过了头，那是有些累得慌的躺在了床榻上。不过，本着不能丢了面子的行为，叶玉还是唤了丫鬟伺候她起了身。当然，少不得对着李文景的眼光，叶玉那是红了少许的脸面子。

　　所以，这是待着叶玉梳好了妆后，李文景李王爷还是陂有些自觉的扶了着叶玉道：“玉娘，本王与你一道去前屋吧。”好吧，比起原来二人的一起去前堂屋，叶玉这回是与李文景李王爷那是手扶着手去的。

　　当然，这真到了前堂屋子里时，叶玉少不得看到了众人那什么比较瞪大了点眼睛。其实，叶玉很想解释，李文景李王爷这是看她没那个精神什么走这么长路来着。不过，本着脸面以紧，叶玉还是想了想，还是决定沉默了。

　　叶玉沉默了，不代表了李文景李王爷也沉默啊。李文景此时在众人请安后，那是红光满面的说了话，道：“时辰不早了，用早饭吧。”为啥时辰不早了，当然是今日的叶玉和李文景李王爷来晚了那么些时候呗，这个是与平日相较起来比比着。

　　早饭很还是平静着的，只是在李文景李王爷离开时，那是说了几句废话，道：“王妃也是累了，若无事就不用打扰王妃。今日里王妃好好歇息歇息吧。”为啥是今日，为啥会累了。不用看众人眼色，叶玉知道李文景这话是特么的那啥什么引人误会来着。当然了，其实也算不上什么误会。不过是那什么和谐运动过了量。

　　当然，叶玉的脸面比李文景李王爷想像的厚了一点。叶玉是笑着回道：“王爷您忙着差事，才是应该多注意身子。我在王府里，这些事情有着规距，接规距办了事就成。再说了，沈妹妹和孙妹妹都是知礼，我可累不着。”

　　叶玉是要脸面的，她虽然觉得那什么阴阳调合是天经地意。不过，也没想让人观赏两下来着。毕竟，天朝式的那什么避一避，叶玉还是有这个习惯的。这可能也算是闺房独乐就成。分享，就是不必了。


第188章 这时代是拼爹拼权利

　　好吧，在叶玉这话后，李文景李王爷是去上差了。自然的，在屋子里的众人那是很有眼色的告了退。倒是当天里的叶玉在美美睡了上午觉后，午饭是陪着三个儿女一起吃的。淑仙大姑娘就是说了话，道：“母妃，我觉得您啊若是有了空闲，不若去寺庙拜访一下如何？”

　　叶玉看着女儿淑仙是问道：“怎么淑仙突然想着去寺庙里走走了？”叶玉自然对着这提出的总是，问了原由。淑仙大姑娘那是一听后，笑道：“不是想着每日里除了府上走几圈，也是无趣的很。若是能到寺庙里转转，也是换个清静嘛。”

　　对于淑仙大姑娘这个解释，叶玉也算是理解的。所以，那是点了头，笑道：“今日我与你父王说说。若真是去了寺庙里，这府上的大家伙都去也是顺道，总不好就咱们去了，这不是引了嫉妒嘛。要知道，这世间不多寡，而患不公。”

　　“娘，这世间事情哪会有那么多的公平。要我说着，能力大的，位置高的，自然是占了优。”淑仙大姑娘很自然的反驳了叶玉这话。好吧，对于女儿能独立思考着，叶玉是赞同的。毕竟，她不傻，更是明白着，这时代是拼爹拼权利的。

　　“这话也对也不对，反正，这是各有各的理吧。”叶玉和了稀泥巴的转了话。她的心里，还是觉得事情是两面的。没有什么绝对的对与错，自然的，也不会打击了女儿的积极性。

　　有了这事情后，叶玉倒是思了几翻。倒是午饭后的晌午觉起来时，叶嬷嬷是来对叶玉禀了话，道：“主子，有两件事情，老奴要对您禀个话。”瞧着这架式，叶玉自然是挥奶了伺候的奴仆，笑问道：“嬷嬷，有话说就是了，我听着的。”

　　“主子，咱们的人得了消息，这现在府上那是除了沈夫人伤了身子不孕外，那孙孺人也是没个机会生孩子了。”叶嬷嬷脸色平静的回了这话，当然，脸上虽然平静可语气里还是透着高兴劲头。叶玉听后，那是愣了好一下啊，话说，这消息真是让她惊了一跳来着。于是，问道：“嬷嬷，沈氏是当年小产伤了身。这孙氏又是为何？”叶玉不得不怀疑这消息的真假啊。话说，孙氏在叶玉的眼中，那是一直活泼乱跳着，不像个有什么隐疾的人啊。

　　对于叶玉的怀疑，叶嬷嬷也算能理解的。所以，她是忙解释道：“主子，这事情祥情还是有几分原由的。咱们的人得到的消息，那是因为赵王妃的事情里，好像连上了当年的何夫人那事情。然后，牵出了秦氏，这不，秦氏和孙氏怕是底子都不干净着。”

　　“所以，秦氏岂会无故让王爷弄到了别庄里休养着。这还是把六少爷过到了孙孺人的名下。那孙孺人的事情，听说就是王爷的手笔。”叶嬷嬷是接着说了这话。而叶玉听后真正是沉默了，话说，李文景李王爷在叶玉心里更是渣渣了。这对女人能这么狠，李王爷是能下得手的人啊。

　　当然，对于秦氏和孙氏，叶玉也不会同情着。毕竟，当你做一件事情，就要考虑了后果。有了因，得什么果，怨不得任何人啊。

　　良久以后，叶玉才是抬了头，回道：“嬷嬷，这事情不要再提了，往后也不用再提了，其它的既然已经有了结果，就当咱们青园到底吧。不用再弄个什么一干二净的。”说了这些话后的叶玉停了一小下，然后，才是又道：“倒是府上，哪日里找个空闲，请了太医给大家伙都诊个平安脉吧。不管事情是真是假，咱们总还是要在沈氏和孙氏那里再确认个清楚的。”

　　叶玉从来不觉得消息打探了，里面就一定是不掺了假的。不管如何的，总要弄个清楚啊。这样，她也会有了两分计较才是真的。叶玉的话，叶嬷嬷自然是应了。

　　而说来这些时日里，叶玉还是真是找了那什么闲子，下午时分用了下午茶。到晚饭后，叶玉自然是把淑仙大姑娘的话，与李文景提了一翻，道：“王爷，您看可得了空闲，咱们府上都是去寺庙里拜拜菩萨，这求求神佛总是想得个平安。”

　　对于叶玉这话，李文景听后是想了想，回道：“倒也是可以去去。不过本王近日里朝中有些事情，这样吧，玉娘领着府里女眷去添些香油钱吧。”毕竟，朝中还有差事的李文景李王爷那是没有拒绝了叶玉的话，同样的，也是默许了。

　　“成，有了王爷这话，我是安排一二来着。”叶玉是笑着回了这话。当然，在叶玉得了李文景李王爷的同意后，自然在第二日里就是对早饭后还留着陪她磕牙的沈夫人和孙孺人是笑道：“我与王爷说了话，这是府上也有闲子去寺庙里添些香油。瞧着这次都是领了女眷，所以，沈妹妹和孙妹妹，还有府上的两位姑娘，都是一道去了。”

　　女眷出行嘛，叶玉自然是在李文景李王爷不参加的情况下，也不准备带上哥儿们。毕竟，她可不想为那些闹腾的男孩子们担心着。这是在府上，叶玉也还算放了心。

　　有了叶玉这话，淑仙大姑娘和二姑娘淑芳那是高兴着。倒是沈夫人和孙孺人笑着谢过了叶玉。叶玉也没有太在意，只是叮嘱二人要小小准备一二来着。

　　随后，屋子里的磕牙时辰也算差不多了，沈夫人和孙孺人自然告了退。淑仙才是对叶玉笑道：“母妃，这吉哥儿祥哥儿不去，哪府里还不得给掀了盖顶子。”对于两个弟弟，淑仙自认为还是理解两分的。叶玉听后，是笑着摇了摇头，回道：“你父王不得空闲来着，若不然啊，我还是想领着他哥俩一道。”

　　对于女眷出门，还是有些要注意的地方。在这种情况下，叶玉怕担心着吉哥儿祥哥儿又是活泼的太好奇了。毕竟，没有李文景李王爷在身边，那在两个跳腾的家伙头上少了注意人选，叶玉宁可少带儿子出门，也不想出了门担心这担心那的。

　　毕竟，这时代的寺庙里，这时代说是走丢的小童，那可不会向前一世的记忆里，那般容易寻了回来啊。这又不是能在身上装个什么GPS来着，若真是找不着人了，那还不是得急出人命来了。

　　本着安全，叶玉是笑看着淑仙，又道：“不过，本着为吉哥儿祥哥儿的安全考虑着，自然还是让他们俩在府上好些。”

　　“母妃这话也对。”淑仙大姑娘倒是认同了叶玉的话。

　　好吧，出行出行。这出行的东西自然得备好了。少不得，叶玉还是让人去了叶府送个信。叶玉想着她娘亲若有空闲，这母女二人也是能在寺庙里见见面，一起吃餐素饭来着。当然，那报信的奴仆自然是回了话，叶玉也是得知道她娘有了空闲。

　　真是正八月十二这日里，叶玉是笑着领上了府里的女眷，那是上了马车向城外行去。比起隔着帘子，都是能感觉到热闹的城里来，城外面又是天高广阔的另外一翻景观了。淑仙大姑娘为了当个淑媛，自然不好揪起了窗帘子。倒是叶玉比较不合着规距的小小掀起了窗帘子，看了四周那原野风光啊。

　　“这到了城外，感觉到底不同啊。”叶玉是说了真心话啊，话说这城外里还真有两分自由的味道来着。对于叶玉的话，淑仙大姑娘的是认同。当然，本着在场叶玉的位置最高，在华丽的马车厢里，伺候的奴仆都是没有发话。

　　马车行使的陂快来着。这到了寺庙的山门前时，叶玉可不是见到了早在此等候着的叶夫人一行。母女二人见面，叶玉自然是开心的。笑道：“娘，让您等了许久吧？”

　　“也是刚到，没等上什么时候来着。”叶夫人是笑着回了话。说完后，又是指着旁边的一位瞧着与叶夫人年纪相仿的贵妇人，道：“你舅妈也是得了空闲，这不，与为娘的一道来参参佛。”

　　“舅妈瞧着这些许年来，可还是容貌年轻着。”叶玉是笑着对舅舅的夫人说了话。这位张夫人那是忙对叶玉回了话，道：“王妃客气了，说来，我这还是在王妃出嫁前见了王妃几面。这些年来，王妃才是瞧着越发的雍荣高贵。”

　　叶玉听着舅妈的话，只是笑了下，到是指着后面跟随的淑仙和淑芳见了礼。当然，沈夫人和孙孺人也是没有忘记的提了两下。随后，这算是认识了人后。叶玉方是说道：“既然到了庙里，不若上去走走吧。若不然啊，咱们可在下面说说话，都是打发了时辰。”对于叶玉这话，叶夫人和张夫人自然是同意。

　　既然同意了，一行人自然是进了寺庙里。打先，自然是拜了菩萨，然后，又是添了香油钱。对于不差钱的现场众人来说，这自然是让那寺庙里的大和尚高兴了好大一翻。叶玉也是笑了笑，然后，那寺僧倒是请了两个小沙弥给众人引路，也算是在寺庙里好好的走上一翻，赏个景致来着。


第189章 天子不会错，有错的只能是臣子

　　寺庙里自然是梵音阵阵的，不过，倒也有一翻的那什么静气之效果。话说在这种环境里，还真是让人舒服了两分。不过，叶玉与叶夫人和张夫人说着话，那沈夫人和孙孺人自然是在旁边小心的候着。

　　叶玉是笑着说道：“咱们说说话，淑仙你是和淑芳也不用枯坐在这儿，若是喜欢的话，就是到处走走便成了。”有了叶玉这话后，淑仙大姑娘倒是很高兴的领着二姑娘淑芳告了退。自然这伺候的丫鬟们是随着两位姑娘一道离开。叶玉少不得，笑着让一位小沙弥给这姐妹二人引了路。

　　然后，可不是剩下几位妇人在这里磕磕牙了。叶玉想着也是走动了一会儿，自然大家伙的是坐坐再走走。比不得淑仙淑芳正是好奇着的年纪。当先，叶夫人很自然的说了话，道：“这寺里就是不同着，让人坐着都是觉得心里宁静几分。”

　　“可不是嘛。”这张夫人也是笑着接了话。倒是叶玉说了话，道：“出来走走，就是图个顺顺心。对了，说来舅妈跟青渝妹妹可是也通了消息？”对于这宫里已经荣升为太妃的青渝，叶玉自然还是要本着亲戚那什么的关心一二。

　　听着叶玉的话，张夫人是笑了下，回道：“这宫里避诲着传递了消息，不过，前些日子还是得了恩典，都是进宫里拜见了娘娘。娘娘一切都好，话里，还是让咱们都给王妃带个平安呢。”对于张夫人这话，叶玉自然不会感觉到太多的东西。不过，她还是听出了舅舅家里，想来一切还是不错。

　　毕竟，就算叶玉这等迟钝的人也是知道，他家儿子上了位后，就没少提拔了亲近的人。当然，这也得扶得起来的。除了叶氏、王氏，张氏同样得了不少的好处。叶玉想到了这些，自然是笑道：“说来，也是舅舅们的本事，我这是在府上都听说了舅舅们可是也事事如意着。”

　　这一话不用多猜，其它，大家伙的心里还都是清楚着。

　　这不，叶玉他们在寺里是笑着谈了事情。而在皇宫里的熙正帝也正是李文景李王爷父子二人说着话呢。

　　此时，李文景李王爷是看着熙正帝，道：“皇上，你是真准备与西边的山蛮族打上一仗吗？”对于熙正帝的决心，李文景李王爷心中还是求稳着。可对比于李文景李王爷这种心态，熙正帝是正好相反的，他想要竖起帝威啊。所以，那是抬头回道：“父王，朕明白您的意思。不过，朕有朕的考量。那山蛮族年年叩边，这对西彊而言，实在是让当地的百姓没有一日安稳可言。朕身为天子，自当为天下臣民做主。”

　　当然，这大话熙正帝是说得很漂亮。其实，真正的原由更简单了，那就是熙正帝想握了军权了。京中的新军，拱为京都。熙正帝对于京城那是一等一关心。而现在的王氏虽然是后族，可熙正帝的心里，还是不信任的。这世间，让一个帝王没有疑心，那哪里可能着。

　　所以，这西彊的山蛮族在熙正帝看来，就是上好的饵。当然，对着自家的父王，熙正帝自然也还是要说说心里话，所以，方是又道：“父王，刚才那话，是朕与臣工之言。朕与父王父子之间，朕说说心里话那就，朕要京城的兵权。京城这一亩的三分地若是不全全握在朕之手，这晚上朕是睡不踏实的。想来平了山蛮族这等大功，王氏会满意的。”

　　这算是利益交换吧。熙正帝要京城的全权握于帝手，自然也不方便一脚就揣开了王氏这个后族。所以，自然还是要给些东西出来。来着利益交换来着，熙正帝认为还是比较合算的。反正，这权利是一步一步来，他一个年轻的帝王，更得一步一步的稳稳来。

　　“皇上就肯定王氏会这般吐了嘴里的肉？”李文景不会相信王氏的看不出熙正帝的本心为何？他自然不会相信事情就一定会照着熙正的剧本一出出上演啊。这毕竟是大雍的京城，李文景李王爷天然的皇室一方，哪会不在意儿子的成功与否。

　　“父王，事情总是要做才会知道结果。这件事情，朕有了六成的把握，自然要动了手。”熙正帝笑着回了这话。这天下间从来就没有百分之百把握的事情，不过是胜算比例有了五六分，就是值得投资一把来着。想到这里的熙正帝，自然还是又接着道：“父王，再则讲，这京里朕新编的羽林军，费了不少的银钱。这等内库里掏得腰包，若是王氏真真这般不聪明，想来皇后也不会让朕难做事情的。毕竟，羽林军朕不会想养个空架子。”

　　“将来总有一天，朕要让天下人知道，朕的羽林军：如羽之疾，如林之盛。出则为将，保我大雍。”熙正帝的眼中，有了一种名为野心的光芒。

　　事实上，在这席话落后，李文景李王爷的心中不但没有了先前的那种劝解的想法。反而有了一种说不出的情绪。这是他的儿子，可也是一位帝王。所以，李文景这时候终于明白了，当年他的皇帝儿子想招着京中的官家子弟，也不是闹着玩的。也许早就是想着铺了路。同样的，那些早是开始练起来的帝王卫队的羽林军，也是为了掌控这个京城早先一步一步放下了棋子的了。

　　“既然皇上已经想好了后路，本王自然是赞成的。”李文景笑着回了这话。他明白了，也许他的儿子长大了，那些风雨已经不惧了。

　　“父王，有您的认同，朕真的很高兴。”熙正帝笑着回了这话。每一个儿子，总是渴望父亲的认同的。同样，熙正帝更是明白着，他的父王若是认同了，那么，宗室里的一切，想来面前的父王都为他争取更多的支持。而同样的，有了宗室的支持，再加上熙正帝名正那些官家子弟的力量。

　　那么，羽林军就是熙正帝手中，最后的预备力量了。那是一只他的军队，为了以防万一啊。熙正帝从来不是一个把命运交给未知的人，他从来喜欢着算计得更多一分，更安全一分。

　　就如同熙正帝所想的那样，在出了皇宫以后的李文景李王爷自然是回了王府里。可同样，李文景李王爷第一件事情是去了书房，招见了幕僚。然后，自然是商议了皇宫里熙正帝所说的事情。同样的，这种时候的李文景，更多的还是想为儿子的想法，能争取到朝中最大的支持力量啊。

　　何为斗争，有人自然就有斗争。

　　朝堂上的权利，自然是诸公的饵食了。而李文景李王爷少不得也是唤上了几个儿子旁边。毕竟，就算这几个儿子将来不插手了兵权，可朝中那些什么的技巧，还是耳熏目染几分为好。李文景李王爷是与幕僚说好了话后，自然留了几个儿子。

　　“刚才先生说得话，可是明白了几分？”李文景李王爷很自然的问了话。然后，还是扫了众儿子一眼后，笑道：“庆昌你是长兄，便从你开始吧。”

　　“父王一心为皇上办事，儿子想来，无论过程如何？结果如何？皇上都会明白父王的苦心。到底，父与子，血浓于水。父王也是全心为皇上考虑。”世子爷李庆昌开口，那是回了这话。李文景李王爷听后，是笑道：“庆昌明白了两分。庆卫，你瞧着如何？”

　　“儿子同大哥的想法一样，血浓于水嘛。”二少爷李庆卫有点打酱油的回了这话。李文景听后，倒也没有什么特别的表情，只是点了点头，又是问道：“吉哥儿，祥哥儿，英哥儿，你们呢？可有何想法？”

　　“父王，儿子想这事情皇上与咱们信亲王府那是一脉相承的。咱们信亲王府的态度，在很多有心人的眼里，怕就是等于皇上的暗示的态度。想来，大部分的人，不管是墙头草，还是忠于皇上的，都不会反对了这事情。至少那一部分的人，儿子以为翻不起浪来。”吉哥儿坐为兄长，自然是先说了这话。

　　然后，还是挺得意自己的想法，又是扬扬的抬起头，笑道：“这天下到底是李氏的江山，皇上是天子，天子决定的事情，自然是圣旨。”

　　“吉哥儿，这话很好。”李文景笑着赞了话，然后，又是看着祥哥儿，道：“祥哥儿可有补上的话？”

　　“天子不会错，有错的只能是臣子。”祥哥儿是皱着眉头，回了这话。而在场的众人听了这话后，都是愣了一下。倒是李文景笑道：“祥哥儿，很好。是个谨慎的。”

　　“英哥儿，你有何话对父王讲？”李文景问了目前最小的儿子话。李庆英那是抬头，回道：“哥哥们讲得都对，儿子瞧着没什么要补话的地方了。”

　　李庆英说了心里话，然后，还是有些伤心啊。毕竟，他也想得父王的夸赞，可哥哥们太多，都把话说完了，他年纪太小，实在找不出话头啊。


第190章 自然，养成从来都是不同的

　　李文景李王爷与儿子们商量着事情，也算是为儿子们提前打了朝堂上的斗争基础啊。话说，在宫里的熙正帝同样准备从后宫开始，那什么自然是从王苑王皇后的身上，找些头线出来了。这不，帝后二人是和谐的用了饭。

　　话说，王苑王皇后那什么在这个早熟的古代，是一个合格的可以从女孩那什么变成女人了的。不过，介于熙正帝的年纪那什么尚小，所以，还是得等上些几年啊。倒是熙正帝李庆民李阿瞒，那是笑着挥退了伺候的宫人，对王苑王皇后说道：“苑姐姐，近日里可是做些什么？说来朕最近忙碌了一些，陪着苑姐姐的时候，就是少了。”

　　对于熙正帝这种在朝堂的吵群架里算是锻炼出来的帝王来讲，对于王苑王皇后说些好话，那是信手就拈了来。这不，王苑王皇后一听着这话后，就是如同吃了蜜一般的笑道：“皇上忙着朝事，那是应该的。我在宫里陪陪太后，再是理理宫事，也不会无聊着。就是很多时候想着皇上，可是会累着了。”

　　对于三从四德的女子来讲，那什么夫君真正的是天啊。特别是这夫君再是换在一个很是温柔的天子时。不管是从那什么高（差了一点点，不过，未来还是期望）富帅啊，王苑王皇后心中自然是从面子里子双重而言，还是挺满意的。毕竟，她身边的嬷嬷们可是没有少讲过，这从小与皇上培养了感情，将来谁都是越不过的。

　　自然，养成从来都是不同的。

　　熙正帝瞧着王苑王皇后的神色后，那是又说道：“朕听宫人讲，苑姐姐可是想家里的亲人了？最近要不召了国公夫人进宫里陪陪苑姐姐可好？”

　　“皇上，宫里自有规距，哪能为了我坏了规距。再说，我是出嫁的女儿，自当先是皇上的妻子，大雍的皇后。这在皇家的媳妇之后，才是王家的女儿。轻重缓急，我是分得清楚的。”王苑很肯定的表明的立场。熙正帝李阿瞒听后，那是笑了。随后，又是道：“咱们说了这会儿话，要不，苑姐姐陪朕出去走走，可好？”

　　熙正帝相邀，王苑王皇后自然是同意了。于是，那是笑道：“好啊，陪着皇上去走走，我自然是欢喜的。”这帝后二人出了行，宫人们自然是要跟从的。不过，熙正帝倒是拒了帝驾，而是与王苑王皇后散了小步子。

　　这七转八转的，帝后二人是说着小话。不多时，这是走到了一方比较偏避了小宫殿。熙正帝是让人打开了大门，笑道：“苑姐姐姐陪朕进去瞧瞧，可好？”这还能不好吗？王苑自然是同意了。随后，二人那是走了进去。然后，一股子的桂花香随风而来。王苑不禁道：“这哪来的桂花香啊。”

　　“苑姐姐，不若朕与你是寻香而去。”说着，熙正帝很自然的执起了王苑的手。那是二人同行，小转几道的宫门后，映入王苑眼中的那是不见着际头的桂花林。一簇的桂花，是开得正艳。

　　“这满是桂花……”王苑真是惊住了，她可是在宫里从未听说过有这么一片的桂花林啊。而瞧着王苑惊喜的样子，熙正帝是笑道：“八月桂花香，朕听说苑姐姐最是喜爱这桂花。朕当年初见苑姐姐时，就是记了心头。这不，是让人移了几年，方得了现在的成效。想着也是小成，就是想献给苑姐姐。”

　　“皇上，我自然是喜欢的。不过，这会不会太奢侈了？”王苑的终身目标那是以贤后为准啊，话说，这种让帝王浪费的行为，真不是个好皇后的行为来着。想到这里，她是眼中有了泪，道：“皇上，我是真的喜欢，可是这样的话，我会不会不是一个好皇后。让皇上给人说了太过于在于妇人的想法？”

　　“苑姐姐是朕的皇后，是大雍的国母，这点事情，这等爱好，自然是享受的。再是，万事有朕在，苑姐姐相信朕便是。”熙正帝是笑着回了这话，语里自一翻的肯定气势。而且，那是对着王苑，柔情万分啊。

　　所以说，女人都是感性的动物。特别是一个闺阁里，除了父亲就是兄弟的少女而言，这等浪漫，如何会不丢了一颗纯纯的少女心啊。

　　熙正帝李阿瞒与王苑王皇后这等之事，自然是让王太后知晓了。不过，王太后也是乐意见着如此的情形啊。怎么说呢，这等事情对王家而言，总是利大大滴。

　　随后的八月十五日，是信亲王爷李文景的生辰，当然，同样的也是淑仙大姑娘的生辰。自然的，信亲王府里，那是热闹了万分。当然，这等大事自然是要宴了客的。毕竟，这可不是当初弘文帝和宣成帝当政之时，来个避诲别结交了大臣什么的。现在是信亲王爷的儿子当了位，就算是要避诲，也不用那般小心过头。

　　自然，这等时候，京城里上了门的朝臣宗室，还有各等诰命夫人，那是一把接一把的。让叶玉比较那什么的欣慰的就是，淑仙大姑娘还能帮忙帮忙。所以，有了女儿打打下手，再是加上管家嬷嬷们什么的，叶玉还是轻松了不少。不过，就是再轻松着，这一天的忙碌下来，叶玉还是有些的虚脱了。话说，别的什么都不好说，那就是跟那些诰封夫人说着些话，叶玉的脑子里还得转了几个的弯啊。毕竟，这些人的话里，谁知道有没有什么的话里话。

　　倒是这一日里，叶夫人和张夫人，一个是娘亲，一个是舅妈，到是一道上了信亲王府里。叶玉见着客是太多，少不得也是把沈夫人沈锦秀和孙孺春给拉出来凑了数字。反正，只要不是太大的事情，大家伙就是为了信亲王府的招牌而来的。叶玉觉得府上依了规距不出了差错就是上好的了。

　　自然，这一天里，叶玉收藏的好话，几箩筐都是装不完，指不定比前半辈子听到了各咱不重样都还多。到了晚上时分，这送了客后，留下了王府里的自己人。叶玉也没有什么话讲了，只是让各回各院吧。

　　到是青园里的众人，都是留了下来。叶玉是笑着让叶嬷嬷安排了东西，然后，笑道：“王爷和淑仙的生辰，别的什么不提，我总得给寿星做碗长寿面的。”笑着说了这话后，叶玉自然是亲自动了手，倒是淑仙大姑娘得了乐趣，愿意帮忙一二。叶玉笑道：“你啊，若是真有心，陪着吉哥儿祥哥儿，可不能让哥俩胡闹了。”毕竟，叶玉瞧着在玩了面粉的双胞胎，她可不想等会儿见到两个白团团的儿子。

　　淑仙见着叶玉一指，自然是见到了两个弟弟，很自然的点了头。随后，李文景李王爷很有心的帮忙了加了柴火。话说这青园里各人，还真是各找了点事情。

　　长寿命是做好了，叶玉是笑着添了碗。这上了桌子后，这青园里的一家子，那是围了桌子。叶玉是笑道：“王爷和淑仙可得一气吃了，这长寿面咬不得，最多到了嘴里嚼上一嚼的。”

　　“母妃，年年吃着，咱们可是知道规距的。”淑仙笑着回了话。不过，众人都是用了饭的，所以，这一小碗的长寿添得真不多来着。

　　好在，这也算是吃个气氛来着。

　　有了长寿面，自然少不得那生辰礼。对于淑仙大姑娘而言，这李文景李王爷送得自然是上等雕刻着锦纹的玉佩。叶玉是笑着送了一套头面手饰。到是吉哥儿祥哥儿，那是合着送了淑仙大姑娘用紫檀木哥俩动手刻出来的八个小人。瞧着那样子，八成倒是随了淑仙大姑娘的模样。

　　有了淑仙大姑娘的礼，这信亲王爷李文景自然是少不了礼物了。叶玉仗着是长辈，那是笑道：“你们父王的礼，母妃私下里送着。你们就不用避了，母妃也是瞧瞧大家伙的孝心。”

　　淑仙大姑娘那是打头，送着李文景李王爷的排着四季的荷包。叶玉瞧见后，就是笑道：“淑仙有孝心，王爷这女红，看来我是没得献丑的余地了。”自然的，有了女儿的孝心，还真用不着叶玉那半调子水平去羞见人啊。

　　“父王，这是咱们青园里的雕刻呢。”倒是吉哥儿祥哥儿打开了一个大锦盒子，里面可不是各色的雕刻吗。主要就是李文景李王爷的样子，那是不同的装饰，配着不同的样子，真真是有分手艺来着。

　　“本来我与五弟是想雕个王府里的全家福。可是，我们两人都是手面活最熟悉父王了。这不，就是想着父王了。”吉哥儿那还是解释了。当然，祥哥儿很有眼色的递出了锦盒到李文景李王爷的面前。

　　不管礼物如何，是否有了新意。这儿子的孝心，就是让李文景李王爷笑道：“你们有孝心，父王就是高兴。礼物就重个心意，你们这些父王很是喜欢。”


第191章 这李王爷的心是特么的偏啊

　　其实，话说回来了，这一日里除了青园里的礼物，这信亲王府里的大家伙也是谁都没有漏了送礼来着。可不，这一日的李文景李王爷那是粉常粉常的高兴啊。

　　随后，叶玉自然打发了儿女回屋子里睡觉。她倒是笑着看着李文景道：“王爷，可是沐浴洗漱一翻？”李文景这一天里下来，自然是很正常般的点头，回道：“依玉娘的话吧，本王倒是要沐浴一下。”

　　沐浴吗？

　　叶玉就是唤了叶嬷嬷安排了这事情，随后那才是领着李文景二人进了耳房里。说是沐浴，李文景倒是挥人让伺候的奴仆退了下去。叶玉瞧着这样子，那就是本着自个儿动手的原则，算是给李文景搓了背。

　　闭上眼睛的李文景李王爷是随意的问了话，道：“玉娘，你可有何送本王的生辰礼？”对于这话，叶玉是笑道：“我的一切都是王爷给的，哪还用得着送王爷什么东西啊。不过，还真有一样事情，要禀了王爷呢？”

　　“何事？”李文景笑问道。叶玉手没有停，那是笑道：“我这不是小日子没有来嘛，再是过上些日子，请了太医瞧瞧。若是没个错的话，可能肚子里又是有了与孩子。”这事情，叶玉虽然是有了几分把握，不过，到底还是要太医确诊了来做得数啊。

　　“什么？”李文景是惊呼了一声，然后，睁了开眼睛。立马又是说了话，道：“玉娘，确定吗？”

　　“有两分把握，不过日子太浅了，还要太医诊了脉才做得准。”叶玉是笑着回了这话。这话一落后，李文景那是起了身，对叶玉道：“玉娘，这等事情你应该早告诉本王。还有，你莫动了，这事情自有奴才们伺候着。”唤了叶玉不要动，可李文景自己却是抽了衣服披在身上后，那就是大声唤了外面伺候的奴仆。

　　待是人进来后，是说道：“扶着王妃回寝屋里，再是给王妃换了衣裳。注意王妃的身子，得小心着，明白吗？”瞧着李文景李王爷那仔细的样子，是个眼色的都能看明白，得小心的样子。

　　倒是叶玉笑道：“王爷还在沐浴呢，我伺候着不好吗？”李文景一听后，那是眉毛皱了起来啊，回道：“你的身子最重要，本王沐浴这事情担搁一小下，也无妨。算了，瞧着这样本王送玉娘你回屋吧。”说办就办的李文景李王爷那真是扶着叶玉回了寝屋里。

　　对于交待着伺候的嬷嬷们，李文景这一刻是化身成了好父亲。不得不说，叶玉这时候真觉得面前的李王爷那N多张的脸面啊。话说对于后院里的女人，李王爷是心狠手也狠来着。可对于他李家的子嗣，那又是和风细雨了。

　　叶玉真心的觉得，这李王爷的心是特么的偏啊。

　　一夜好眠，其它还算好吧。反正叶玉很踏实，不过，相比于叶玉李文景李王爷是特别的不踏实来着。第二日，这是洗漱好后，进了正屋里，众人请了安。李文景李王爷自然少不得又是发了话，让用早饭。

　　当然，在早饭后，对于习惯磕牙的女人们而言，气氛是不太好的。因为，多了一个碍眼的李文景李王爷啊。自然的，这场请安的聚会，那是早早的散了。在散了以后，李文景就是问了话，道：“玉娘，可是唤了太医瞧瞧？”

　　“王爷，这日子短了些，太医也不太容易诊得准。不若，等上十来日吧。要不，真是有些个什么误会的，那我的脸面子怕是丢到整个的京城都知晓了。”叶玉倒不是怕别人笑话，而是怕到时候别人还真个当成了那什么妇人的经典教材着。所以，稳妥期间，还是缓缓吧。

　　“既然玉娘脸薄，就依你的意思吧。”李文景笑着对叶玉回了这话。可叶玉听后，那是愣了好一下啊，这误会来着，她的脸面从来就不是那么的薄啊。不过，本着解释就是掩饰，叶玉决定沉默了。

　　这日子快吗？不算快吧。反正是八月巴搭巴搭的过了，而九月初一那日，李文景李王爷那是一个大早就唤了奴才去请太医啊。瞧那急急的架式，可是让来诊的太医抹了一把子的汗。以为又出特大的医疗事故啊。结果一到后，才发现原来是给王妃诊个平安脉来着。

　　好吧，本着妇科圣手的原则，太医自然是仔细的给王妃诊了脉。然后，是喜笑颜开，话说，这是让太医同志撞地大运啊。于是拱手禀道：“回王爷，王妃娘娘这是喜脉，已经是接近两个月的身孕了。”

　　“好，好。”李文景是连道了两声好。然后，少不得是打赏了太医，自然是让嬷嬷派了人去拿着方子抓了安抬的药。当然，在李文景李王爷大笑着又是全府人的要赏后，叶玉那是说了话，道：“太医既然来了，不若给府上都是请个平安脉吧。王爷，说不得这沈妹妹和孙妹妹那儿也是有喜讯。”

　　这话一出后，李文景的脸色静了下来。好一下后，他是回道：“也成，让太医诊个脉，再是因个话就成。”有了李文景李王爷的话，太医自然是应了。然后，在这位太医诊过了脉之后，若说前面是喜，那这会儿就是惊了。不得不说，这位太医的脑海中，那是已经海补着叶玉的形象，比那母夜叉都恐怖了，有木有啊。

　　原因很简单来着，太医一想到这信亲王府里的后宅，长是挂掉了几个，然后，叶玉得了大拉的东东。然后，唯二两个小妾，全身木有怀孕的能力了。话说，这信亲王府在太医的眼里，能不黑暗吗？

　　唉，真是侯门深似海啊。果然，能养出个皇帝的女人，哪会是个心慈手软的啊。

　　好在，叶玉是不知道这位太医的内心想法，要不然她真想，她是背了黑锅，有木有啊。有她这样躺着也中枪的吗？特么的无辜啊。

　　不过，话还是要回的。所以，太医自然是一五一十的回禀了这话。然后，不出意外的，太医在李文景李王爷的敲打中，那是冷汗那什么直下，都跟雨水有得一拼了。随后，太医是冷汗夹着背的出了信亲王府。

　　而屋子里的李文景好在是个有几分面子的，在太医回话时，也是打发了众人。所以，屋子里剩下唯二的两人。叶玉自然是先开了口，回道：“王爷，沈妹妹和孙妹妹这事情，不管王爷信不信。我自然是要为自己辩了几句的。关于沈妹妹的事情，我前面听到了几分消息，但是，孙妹妹的事情，真是出乎的我的意料之外。”

　　听了叶玉的话，李文景李王爷是沉默好一下后，执起了叶玉的手，回道：“沈氏和孙氏的事情，本王信玉娘。”因为，本来就是李文景李王爷安排动得人，他当然信得过叶玉。不过，本着那什么脸面子，实话李文景自然不可能说的。

　　不过，叶玉也就是在乎李文景这话。既然李王爷知道与青园无关，叶玉就算放心了。于是，是又道：“王爷，我解释这话，不是推脱什么。而是希望王爷不要改变了青园的想法，毕竟，我不想在王爷心里就成了一个不择手段的人。”这话说得，那还是有两分真实来着。毕竟，这以母见子，叶玉不会希望自己的儿女在李文景李王爷那儿也是不得个好印象来着。

　　“嗯，玉娘是个什么样的人，本王自然清楚着。”李文景算是很自信的回了这话。好吧，叶玉听后心里松了口气后。自然那什么，就转了话题了，道：“王爷，您不是还要忙差事情嘛，也不用陪着我在园里闲等着了。我可是明白王爷是个重视差事的人。”男子与事业啊，从来都基本是排在女人前面的。所以，叶玉是很明智的说了这话。

　　“本王陪陪玉娘，陪陪咱们的孩子不行吗？”李文景李王爷虽然瞧着叶玉算是为他的样子，可话说，还是有股子赶苍蝇的感觉啊。叶玉听后，愣了下啊。她对李文景李王爷这各种那什么的样子，真有些个不适应。

　　“王爷不是一项以公事为重嘛。”叶玉特么自然的就回了这话。那眼中的光芒，是份外的纯洁啊。李文景李王爷愣住了，话说，是啊。

　　在李文景李王爷的眼里，自然是朝事为重。在他本人的皇家教育里，也是把后宅之地，化为了一个圈圈嘛。话说，不是男主外，女主内嘛。

　　这会儿沉于内宅，真不是皇家王爷的教育工作来着。

　　只是要说心里话，李文景李王爷这会儿，只是觉得在青园里，有他的妻子，有他的儿女，那什么再是有一个刚刚还在成长的小家伙啊。李文景觉得那是一种很舒服的感觉。所以，他有些留恋了，当然，暂时还没有弄懂到底是什么的李文景李王爷，自然是准备先工作去了。

　　毕竟，妻子在王府里，儿女也是在青园，跑不了的。所以，有些东西暂时想不明白的，李文景李王爷很自然放在脑后面。反正，他还有很多的时间慢慢想嘛。当前，还是朝事得先解决解决。

　　所以，李文景李王爷是起身跟叶玉那什么潇洒的拍折衣服，告别了。


第192章 宁媛可是见过二表哥

　　叶玉有了孩子，话说，这算是喜讯吧。至少，这送了贺礼的不算少啊。不过，本着又是当了娘亲，叶玉那是全心投入孩子身上去了。信亲王府里的事情，还是马马虎虎的过着，便是成了。

　　就在叶玉又是有喜的时候，皇宫里的王苑王皇后是见着娘亲的人。这王国公的夫人，王苑皇后的亲娘，自然与皇后母女二人说话时，少不得要聊聊这起事。这不，国公夫人那是道：“娘娘，这信亲王妃可是又有了喜事，娘娘可是送过贺礼了？”

　　“娘，这事情宫里自然不会漏了。不管如何说着，那都是皇上的嫡亲兄妹来着。虽然现在还不知道是个哥儿还是个姐儿，可不与皇上都是一母同胞。我心里都是明白的。”王苑王皇后笑着回了这话。王国公夫人点了点头，回道：“娘娘，咱们府上自然也不会漏了这礼。倒是老爷回了府上的话里，透出了皇上有事征西蛮族的事情。娘娘可是听说了？”

　　听说了话，王苑做为皇后那一举一动就是与前朝相连着，哪会不明白了这事情朝堂与宫里都是牵扯着几分。至少，王太后那里叮嘱了她话。所以，王苑是笑道：“娘，我听太后提过这事情。再说，朝里这事情都是起了风声，哪会不明白着。”

　　“那皇上哪儿与娘娘可是提过此事？”王国公夫人对于自家的女儿，自然还是当了这中间的连话桐，那是问了这话。王苑皇后听后，摇了摇头，回道：“皇上不喜谈起太多朝里的事情。毕竟，后宫不得干政。我也不想给皇上留了这个印象，有些事情开始就若是没个好的，后面再是想改着怕是千难万难了。”

　　王苑这话自然不是虚言，王国公夫人对于宫里那些东西就算不明白，可也是能理解两分的。所以，安慰道：“皇后娘娘莫在意了，我啊明白娘娘的难处。”

　　“娘，那此事府上是何意？”王苑自然得弄清楚娘家的意思，这宫里宫外配合着才好劲往一处使了。总不能，还有一个拆了台子的东东啊。王国公夫人也是明白着，所以，是回道：“老爷的意思是让我来问了太后那儿，还有娘娘这儿的主意。毕竟，族里在军中效力的子弟陂多，这如果动了话，总是要仔细几分的。特别是老爷怎么也要与几位叔爷那儿商量一二来着。”

　　王苑皇后对于这种关系着家族里的大事，也是谨慎的。不过，到底她还是皇后，再说宫里的太后也提点了几句。所以，这位少女皇后还是站在了她的夫君熙正帝的位置上，考虑一二后，回道：“娘，太后与我这的意思，不若就按皇上的旨意。毕竟，这朝堂无论如何议着，若是皇上铁了心，定然还是在征了那西蛮族的。而咱们王家在其中得了好处的话，也是好事。王氏一直靠着军功，虽说从太后到我这都是连了后族。可族里的家业，还是要靠男人们在外面挣得啊。与其便宜了旁人，莫不如便宜了咱们王氏。”

　　“太后与娘娘的话，我回去后定是主与老爷听的。”王国公夫人应了话后，才是与王苑皇后又是聊了些别的事情，这是瞧着时辰差不多了才是告了退。

　　王苑皇后这翻话，有多少作用，有多少凑合着，这是不得而知的。不过，至少接下来的日子里，熙正帝后二人那是和谐着的小日子份外不错来着。

　　十月桂花香，这宫里的事情自然是不算多的。毕竟，熙正帝尚年纪小着，宫里除着前大行皇帝的宫妃们在角落里猫着，还真是就一个王苑皇后做为新生代。

　　而信亲王府里的叶玉倒是摸着肚子啊，那是天天教着孩子。不过，本着怕淑仙无聊几分，叶玉倒是同意了让淑仙大姑娘加大加大社交圈子，也是参加了京城名门闺秀的聚会。少不得，淑仙大姑娘自然拉上了与她一表八千里的宁媛姑娘。

　　在勤王府里，淑仙大姑娘自然与宁媛二人同坐着，有时也是与凑了近了其它府上姑娘们说说话了。不过，倒是在这聚会结束后，淑仙瞧着尚早，自然是邀了宁媛到信亲王府里小坐一翻。本着交情也算到了位，宁媛自然是答应了。

　　不管如何，进了信亲王府后，淑仙与宁媛二人还是要与叶玉请安的。叶玉在见着二人时，是笑着让请安的两人起了身，笑道：“难得淑仙与媛媛你投了缘份。我倒是身子沉了些，就陪着你们俩了，你们去逛逛吧。”

　　当然，有了这些话后，这现在算是姐妹帕的二人，也是在信亲王府上走了好一会儿。倒是宁媛瞧着附近的景致不错，与淑仙在亭里坐了下来。本着这赏赏风景，让淑仙巧遇的是，这会儿倒是撞上了二少爷李庆卫。

　　“二哥。”淑仙自然是笑着唤了人。二少爷李庆卫现在那什么沉默了，不过，对于淑仙这个妹妹还算不错的。于是，回道：“淑仙与朋友这是逛狂园子吗？”

　　“是啊，二哥。这位是我舅妈的侄女，我的宁媛表妹。”淑仙也是拉了关系的这般的说道。然后，又是笑着对宁媛道：“媛媛，这是我二哥，你莫瞧二哥面色冷冷的，可心地最是好着呢。”

　　有了淑仙这算是介绍吧，宁媛自然忙是对李庆卫福了一下，笑道：“宁媛见过二少爷。”李庆卫听了这话后，倒是没有点头，而回道：“你既然是母妃娘家的表妹，就是唤了表哥便成了。”

　　二少爷李庆卫还算是个好说话的，宁媛心中暗想道。自然，也是笑着回道：“那宁媛可是见过二表哥。”

　　“嗯。”这回二少爷李庆卫是点了关，然后，还是交待道：“现在天算凉了些。这亭子外面的湖畔风景是不错。不错，淑仙妹妹和宁媛表妹还是注意两分，莫凑近了那小湖。要不，你们狂窧景致出了事情，母妃也是要担心了。”

　　“淑仙明白的，谢谢二哥关心了。”淑仙笑着回道。宁媛也是忙回道：“谢谢二表哥提醒。”李庆卫是见着二人都回了话，倒也没有多说什么的又道：“那你们便是玩吧，我去演武场了。”随后，二少爷李庆卫是离开了，倒是宁媛对淑仙问了话，道：“瞧着这二表哥其它面目也是出众的，不过，就是脸上的那疤痕太明显的破了面相。”

　　“可不是嘛，二哥文才不出众，可功艺很高的。”淑仙也是回了这话。自然，二人只是浅说了两句后，就是转了话题。

　　不过，是让宁媛万万没有想到是，这一见了面。随后隔几里日里，她是到了挑选古玩的齐轩阁里，又是遇上了这位信亲王府的二少爷李庆卫。自然的，宁媛笑着行了礼，唤道：“二表哥这是掏了什么东西。”

　　对于宁媛的问话，二少爷李庆卫是正好也抬头，瞧见了面前的宁媛。点了一下头，回道：“只是选几样东西，我不大看不懂附弄风雅的。就是捡了还顺眼的。”对于二少爷李庆卫的话，宁媛是笑着回道：“二表哥挑了顺眼的自然就是好了。又不是那专门选着收藏起来的，若不然搁那儿瞧着喜欢就成。再说，二表哥这些可是小物件来着。”

　　“宁媛表妹倒是会说话。”二少爷李庆卫回了这话。就在二人说着话时，倒是一位容貌出挑，明媚可人的少女也走到了这架子的后面处，看着二少爷李庆卫和宁媛，就是唤道：“大姐姐，您可是选好了？”

　　“原来是二妹妹啊，我还正选着呢。”宁媛笑着回了话。然后，还是对二少爷李庆卫解释道：“二表哥，这是我的二妹宁馨。”李庆卫听后这话，倒是点了下头，算是回答，然后，说道：“我已经选好了，你们慢慢挑吧。”

　　那是对宁媛宁馨二人完全的态度，说来，大半究其原因，还是因为二少爷李庆卫那是骄傲又自卑了。骄傲则是因为他的皇家子孙身份，自卑自然离不开他那张算是丑陋的脸啊。毕竟，世人都是注重的颜色的。二少爷李庆卫自然是不会露看刚刚瞧着他那张脸时，这位宁馨姑娘脸上的掩不住的不自在表情。

　　宁媛不是傻子，哪会瞧不出这气氛不对着。自然是笑着福了身，对二少爷李庆卫应了话。倒是二少爷李庆卫离开后，这宁馨方是问道：“大姐姐，这位表哥是哪家的少爷啊？”毕竟，表哥这个称呼还是可以用到非常之多的亲戚身上。再则这宁媛的娘亲，宁馨的嫡母娘家的表哥她还是见过的。这位陌生的表哥，宁馨自然是问了两分。

　　“这位是我舅妈那边的表哥。”宁媛笑着回了这话，倒也真实，就是没有说得太仔细。不过，宁馨姑娘也不意。毕竟，在少女们的眼中，那是高富帅的豪门公子，才是那什么一辈子联姻的好对像啊。这种毁了容的，少女们的纯纯闺阁情怀里，还真是不会有什么良好的想法来着。


第193章 要不然，干啥说这么傻叉的话来着

　　信亲王府里，十月的初冬，是个有点冷的天。这叶玉在屋子里做着听听什么胎教之类的。当晚时，这李文景李王爷可是歇了青园里。叶玉瞧着有点不能理解了。话说，李文景李王爷近日里似乎目光有点那么透视了一点点。叶玉不是傻子，不会这么明显着还看不出来啊。

　　“王爷，可是近日里朝烦心了？”叶玉觉得她做为人李文景李王爷的王妃，这职业道德还是要一点的，所以，很自然的关心了李文景李王爷啊。这不，这话一出后，李文景李王爷是愣了。看了叶玉好一下后，才是回道：“朝里就那些事，说不上什么烦心不烦心的。”

　　说了这话后的李文景那是仔细望着叶玉，又道：“玉娘，孩子最近闹人吗？”闹人吗？还算是不太闹吧，叶玉是这样觉得的，怎么说呢。那当娘的总是对孩子特宽容啊，就算有些什么怀孕的孕吐之类，叶玉只要想到几个月后就来到世间的宝宝，觉得还是幸福的。女人爱孩子，这母性。

　　至少，叶玉是认为的。

　　“有些小调皮，不闹人的。”叶玉笑着回了这话。李文景听后那是把手放在了叶玉的小腹上，然后，说了话道：“玉娘，这都是十六年，本王记得你进府里也是这么久的时间了。”话说，人生能有几个十六啊，叶玉听后心中很想回，其实吧，她在信亲王府的日子是十一年。那还有特么的五年是叶玉娘过的。

　　只是这等事能说吗？自然不能了，所以，叶玉是点了头，算是回答吧。然后，问道：“王爷，您今个儿是怎么了？”对于李文景李王爷这种不在壮态的样子，叶玉是真的有点那么摸不着头脑了。

　　李文景瞧着叶玉这样子，那是笑了回道：“没什么，本王只是突然感慨人生易逝。想来往后的日子里，还要玉娘陪本王渡过了。”叶玉听了这话后，真想吐糟来着，话说她不跟李文景李王爷过，难不成还给皇室顶上了一顶绿帽子。又或是给她的儿女们顶上一片绿云。她叶玉好像没这么傻叉吧。

　　“王爷，这日子嘛，就是好好过。再说，现在王府一切也是好的，王爷好着，大家伙都着嘛。”叶玉说了这话后，心里真是认为李文景李王爷日子过得太爽，这是不是那什么物质美满了，精神空虚啊。要不然，干啥说这么傻叉的话来着。

　　“是啊，一切都好。”李文景突然回了这话，然后，搂着叶玉道：“时辰不早了，睡吧。”可叶玉听着这话后，那反而是来了精神，回道：“王爷，我有件事情要与您商量商量？”

　　“哦，是何事，玉娘说说。”李文景问道。叶玉抬头回道：“还是关于这吉哥儿祥哥儿和英哥儿的学业，他们也是到了年纪了。总不好担搁了。”李文景听了叶玉这话后，就是笑道：“这事情本王上了心的，就算玉娘不提本王近日里也说说这事情。那师傅本王已经请到了，这初十那日三个哥儿就是可拜了师傅。”

　　有了李文景这话，叶玉是心里高兴着回道：“王爷，谢谢您了。”

　　“这有何好谢的，都是本王的儿子，本王自然会记于心上的。”李文景是笑着回了这话。然后，才是紧了紧搂着叶玉的手，道：“睡吧，你怀着身孕，更是应该好好歇息。”有了李文景李王爷的这安慰，叶玉本身也是痴睡的，不知不觉中那就是睡着了。

　　在叶玉睡了后，李文景李王爷那是望着她，看了许久。后来，也是在不知不觉中睡着了。

　　次日里，早饭后自然是有事情的忙事情，叶玉是与请安的沈夫人和孙孺人磕了牙。在上首，叶玉也是借着这时候，说道：“王爷与我提了，这吉哥儿祥哥儿和英哥儿的师傅那是初十里会进了府教他们。这事情孙妹妹也是得知个信儿，说来，英哥儿是妹妹的儿子，这孩子出息了，将来也是妹妹的依靠来着。”

　　对于这等事情，孙孺人自然在意的。儿子出息了，将来她自然得了好。于是忙是回道：“谢王爷，谢王妃娘娘。英哥儿能与兄长一起进了学，实在是好事。婢妾心里实在欢喜，这……”说着，这是喜不自禁的流了泪啊。当然，这中间有几分真，有几分做戏那就是个值得考量的问题了。

　　“孙妹妹，这可是好事，英哥儿是个聪慧的。”叶玉笑着回了话，然后，又是看着在旁边那是闭嘴安静听着沈夫人沈锦秀道：“沈妹妹，你最近可是好？我听下人们讲，你啊近日里一直是在院子里宅着，不是在书房里读了书，就是在小佛堂念了经。到底咱们是姐妹来着，沈妹妹若真是不耐着，也是在王府里多走走。那太医们都是讲，这走动着也是活经通胳。”

　　“谢王妃娘娘关心，妾身知晓了。”沈夫人沈锦秀很平静的回了话。叶玉听后点了点头，她倒不是圣母了，也不是那什么真个想府里热闹起来。而是沈夫人沈锦秀真个这般安静着，叶玉是心里不舒服啊。她总怕那什么风雨欲来的感觉来着。

　　有时候叶玉都是忍不住想，她是不是能了强迫症啊，若不然，怎么在她的眼中那些个府里的其它女人，都是那什么十分可疑的人物了。又或是，这种宅斗的日子久，这人人与她有利益纠缠着的人，都是没个信任啊。毕竟，这时代的信任，与是值钱，也还算值钱。可若是说不值钱，它也是还值钱的。

　　“嗯，我是知道两位都是惜福的。”叶玉半是敲打的说了这话。当然，随后三人是磕了几句家常后，这沈夫人沈锦秀和孙孺人自然看出叶玉的意思，很有眼色的告了退。在这些个屋子里的女人离开了，叶玉才是搀着叶嬷嬷的手，那是回在青园里小花园里走了走。

　　怎么说呢，这怀孕了，适当的运动还是少不了的。叶玉是搭着叶嬷嬷的手，边走着，叶嬷嬷还是说了话，道：“主子肚子里的小主子，那是健康着。说来，主子这是福气好啊。老奴前面还听着有人的在讲，说主子那是福泽深厚，若不然青园里哪能出个皇上来。”

　　“嬷嬷，这是哪传出的话？”叶玉不太淡定了，话说信亲王府里现在真是这么个嘴碎了吗？叶嬷嬷见叶玉重视了，自然是忙回道：“主子，这些话是从赵王妃的那些老人里晃出的消息。”

　　有了叶嬷嬷这话，叶玉那是边走着，边回了话，道：“嬷嬷，治治吧。这等风言风雨岂是能乱说的。没得让人觉得信亲王府里轻狂了。这不让人指则我这主子治家不严，没个规距来着。”叶玉不傻，她不会认为这等事情真是什么巧合了，又会是奴才心大了。

　　叶嬷嬷既然敢提了话，定是有了什么草动人浮的。所以，叶嬷嬷应了叶玉的话后，叶玉又是问道：“嬷嬷，府上可是有心大了的？”

　　对于一个当家的主母而言，这后宅那是要握稳了，若不然，那是翻了地也得不了同情的。叶玉可不想拿着青园里的亲人和追随者这般让人祸害了。毕竟，是个人都会有些护短的。

　　“主子，老奴想这世子爷定了亲，就是不知道二少爷如何啊？说来，这给赵王妃守着孝也是应该的。不过，这日子不等人的，若不然提前相看着，二少爷又是有些破了相，总不好随意打发了。”叶嬷嬷自然提了这话。

　　叶玉听后，哪还会不明白叶嬷嬷的意思了，是笑道：“嬷嬷这话很对啊，现在我可是庆卫的嫡母了，这庶子的婚事若是办得不好，王爷纵是脸上无光，这信亲王府的面子抹了，就宫里的阿瞒怕也是让人笑话有个拧不清的生母吧。”

　　自然的，有些小事情叶玉也许可以不在意了。不过，这种时候的她自然是明白着。听了叶玉的话后，叶嬷嬷是笑道：“主子心里都有数着，老奴不过听着主子的吩咐就成了。”

　　“嬷嬷，你们在我身边提醒着才是对，我啊一个人，哪会什么都记个十全十美的。凡事，总要身边人都为我注意了。这人多，有时候确实是力量的大些的。”叶玉笑着回了这话。

　　随后，那是小了一会儿后，叶玉这才是在叶嬷嬷的扶着下回了屋子里。屋外是凉天，屋内却是暖和的，叶玉很自然的解了披风锦带子，叶嬷嬷那是顺着接过披皮，就是交给伺候的奴仆。

　　一杯暖身的汤，再是小用上几块点心。叶玉的身子那是暖和极了。

　　就在叶玉那是什么在信亲王府里过得舒服极了时，在宫里的熙中正帝可是忙着他的正事啊。自然，这有些事情，不用先传出了大消息确定。可有些动作还是必需要先做做的。这不，有了王家的通气，熙正帝对京城的操控在明年开春的战事一起后，自然会到了一个顶峰。

　　同样的，这起子事情里，少不得熙正帝得仔细盘算了。哪些是他这个帝王要提拔的，哪些又得给扔出些肉骨头啊。


第194章 苑姐姐，朕信你

　　朝堂事自有人忙碌着。而在信亲王府里叶玉却是高兴着吉哥儿祥哥儿进了学。当然，不是说那什么孩子交给老师，这当娘的放手不管了。叶玉还是让淑仙大姑娘跟当初教导阿瞒同学一个样，还是要同样的教导教导吉哥儿祥哥儿。只是叶玉因为怀着身孕，李文景李王爷以此为借口，倒是让吉哥儿祥哥儿少打扰叶玉这个一等重要的孕妇。

　　不过，本着就是痴睡些的原因，叶玉还是默认。毕竟，她可不希望那什么听着听着孩子们讲话，这要是睡着了，得多打击她家儿子们的学习热情啊。

　　这日里，也不知道是不是偷得浮身半日闲，李文景李王爷那是得了空闲的与玉娘说说小话。好吧，李文景李王爷来了，不说好酒好菜招待着，叶玉倒是笑着让上了茶水点心。当然，叶玉是笑着喝一盅汤品，这是还用帕子擦试了嘴唇。问道：“王爷，我想着与您商量个事情？”

　　“玉娘想说何事？”李文景李王爷很自然的回了话。叶玉听着这话后，笑道：“孩子们为王妃守孝也是应当的。不过，到底卫哥儿年纪也不算小了，王爷心中可有何打算？”

　　“玉娘提了这话，想来是与本王说道说道吧。本王想着玉娘也不会无故提了这事情。”李文景笑着回了这话。叶玉点了头，回道：“王爷，我是想着卫哥儿的容貌到底……”微停了下，不用说这是啥原因的，大家都知晓啊。

　　“世人都是重视这皮容的，所以，我就想趁卫哥儿年纪也不算太大，又是守着孝期。要不，先是挑了些人选，将来若真是除了孝后，也好议亲了。晚赶不如早选来着。这事情，总是时间长些，好好选了合适的，这小夫妻将来日子好了，我也是落下桩心事。”叶玉是回了这话，也是解释了理由。

　　倒是李文景听了叶玉这话后，算是明白了叶玉的意思。那是抬头，回道：“玉娘这意思，本王也是明白了。若如此，就依玉娘的法子办吧。庆卫也唤你声母妃，你为他尽了心，本王都是明白。”

　　“王爷，我自然会先选些人选，后面还得王爷掌掌眼呢。”叶玉笑着回了这话。她可不认为为李文景李王爷的儿子那什么选了儿媳妇就是什么好事。只是，这坑爹时代就是这样，话说，叶玉是随了大流啊。不做出头，怎么本份怎么来吧。反正没踩了底线的事情，她还是愿出把子力气的。

　　“嗯，本王会放在心上。”李文景笑着回了这话。

　　这事情也算是记心上，当然，叶玉也算是交待了叶嬷嬷让递了话。自然的，这相看的活叶玉是不会出面的，本着让下面的人跟娘亲要个情面，那自然是从外面得些信得过的好家风的大家闺秀的名单子。

　　有了名单子，这就是用大网按关系谱挑吧。反正先大网选选，有了初通关的交到李文景李王爷那儿，李文景李王爷自然会小网再挑挑。而叶玉则是等着消息就好。毕竟，她是孕妇嘛，总是有些福利的。

　　而熙正元年很快便是到了腊月的末。这新年到，好运来啊。话说，新年里少不提的交际，这是拉关系的好时候啊。不过可惜的是，叶玉挺着大肚子不能操了劳，好在，这沈夫人沈锦秀和孙孺人还是拉出来当个旗面子。

　　叶玉就算放权，也会抓了大，放个小的。再说，实在要放了权，叶玉也是放给了管家和嬷嬷们，怎么说这奴仆的生死的，她一个当家主母还是一言绝断的。不管这沈夫人沈锦秀是真死了，还是那孙孺人真收心了。叶玉可不愿放了管家的权利，培养出个什么大的对手来。

　　这不，台面上是推荐了两人，下面嘛，还是管家和嬷嬷各分成几大分，一人管了摊子事情来着。叶玉只需要在青园里随时拿出几个心腹，那是检查检查。再是安排了李文景李王爷的人手做个监督，就算是管事了。

　　所以，叶玉的管事，那是轻松的。当然，是她本人轻松，下面的人能者多劳嘛。想来，那些得了差事的，可不会觉得累什么，反而会当成一个好机会啊。这世间，要做事才会有收获嘛。所以，要向上奋斗的奴仆，还是要多多她叶玉干活滴。

　　新的一年守岁时，李文景自然是对叶玉说了话，道：“玉娘，你身子重，安全要紧。先去睡会儿吧，这里本王和大家伙的守着便成了。”李文景瞧着叶玉的样子，还是关心的说了这话。叶玉听后，少不得要打量两眼沈夫人沈锦秀和孙孺人，倒也没有看出什么异像来。

　　叶玉是笑着对李文景回了话，道：“王爷，我没事儿。前面为了怕担搁了守岁，我是歇息了一个半时辰，无碍的。若真是困着了，我可会告诉王爷的。万事，孩子们重要嘛。”说了这话时，叶玉还是温柔的抚了抚小腹。毕竟，叶玉不会那般的大意了，她自然明白着守岁前，先是歇息好的事情来。

　　有了叶玉的解释，李文景倒也没有多话。当然，这一日里的京城，那是烟花盛开啊。叶玉的信亲王府也是少不得贴满了年味的剪纸。那大堂里，更是挂着熙正帝李阿瞒这个儿子送回信亲王府里的“福”字。

　　年年岁岁，在皇宫里同样也是守着岁。不过，介于王太后的年纪，熙正帝自然是与王苑皇后一道劝解了王太后先回宫里歇息。本着给帝后二人那什么好的私人空间，王太后可不会那个没有个眼色的当了大灯泡。这不，就是人离开了，不忘记打发伺候的宫人离得些距离。以便帝后二人增加增加感情啊。

　　“皇上，又是一年了，来年定是国泰民安的。”王苑皇后是笑着对熙正帝说道。熙正帝李庆民李阿瞒听后，是笑着回道：“苑姐姐，有你这言。朕想来年定是如此，国舅他们也定会踏破那西蛮之辈。朕还想在这宫里设宴，到时候庆这大功呢。”

　　对于有些事情，熙正帝还是在心里有计量的。所以，有些话他自然会与王苑皇后说说。这也是帝后感情慢慢增加嘛。有了熙正帝这话，王苑王皇后自然是笑着回道：“嗯，定是如皇上所说的。我的心里，皇上将来在青史之上，那是一代的明君。”

　　“那苑姐姐，就是朕的一代贤后。”熙正帝笑着执起王苑王皇后的手，是这般说了甜蜜话。听得那是王苑王皇后心中舒服啊。比吃了人参果都是通透着。脸微的王苑是回了话，道：“我自然陪着皇上，皇上做明君，我就是做皇上的贤后。”

　　“若朕是暴君昏君呢？”熙正帝嘲笑的说了这话。倒是认真的望着王苑，他这位帝王的心里还是猜测着，这会得个什么样的答案。而王苑皇后是抬头，看着熙正帝回道：“那我就做个配着皇上的妖后妒后。”

　　“这可不是好名。”熙正帝回了这话，大笑了起来。这笑声是让远处的宫人开心了，瞧样子皇上皇后那是心情好啊。做主子的心情好了，下面的奴才伺候也是轻松啊，至少，不用那么提心掉胆的担心脖子的脑袋，不是吗？

　　“我想陪着皇上，皇上好，我就好。皇上喜欢什么样子，我就什么样子。三从四德，我只记着那话里说过得，出嫁从夫。”王苑肯定的回了这话。熙正帝听了这话后，是抬头，笑道：“我以为苑姐姐会劝了朕，不过，苑姐姐这样很好，朕很喜欢。”

　　这句喜欢一出后，王苑脸上带了笑容。熙正帝瞧着是份外的美丽，所以，他不自觉的说了这话，道：“只要苑姐姐这份心不变，朕会记着的。”所以，若是在万里江山之后，他这位帝王会给了皇后应该得到的。

　　万事，只盼着人都会惜福啊。那福气，也是要懂得把握的。所有的东西，不是什么都一直给人挥霍的。

　　“我待皇上的心，自然不会变的。”王苑皇后肯定的回了这话。而熙正帝听后，第一交打开了心扉，回道：“朕是帝王，苑姐姐，朕想你是朕的皇后，与朕一起俯视这万里江山。”说了这话后，熙正帝李阿瞒是看着王苑王皇后的眼睛，又道：“不过，朕也会身不由已的时候。所以，朕把后宫交给苑姐姐。朕只要平平稳稳，其它的，朕会给了苑苑应该得到的一切。包括母仪天下的尊荣，包括夫君给妻子的一切。”

　　“皇上，我明白的。我在嫁给您的那天，就已经明白了。”王苑主动执手了熙正帝的手，同样抬眼认真的回了这话。其它，在那个新婚时，有人对她说“执子之手，与子揩老”时，王苑就明白，她会做个好皇后，好妻子。只要，是面前那个许下了诺言的人说的，她都会努力做好的。

　　“苑姐姐，朕信你。”熙正帝李庆民李阿瞒笑着回了这话。


第195章 孕妇是个宝嘛

　　这一年，是熙正二年了。而这一年的春天，是迎春花开了。叶玉在青园里的日子，那是份外的舒服着。可京城里，却是风波再起啊。

　　当晚，信亲王爷李文景歇在了青园里。叶玉是看着信亲王爷李文景，笑道：“王爷皱了眉头，可是有什么烦心的事情吗？”两人生活这么久，叶玉自然是能够看出来，李文景李王爷的心情，有些那什么不太顺畅啊。自然的问了话。

　　对于叶玉的问题，李文景李王爷是不避的，叹道：“本王想着京里起风了。玉娘可知道，朝堂上有一股在吹着，今春对那西蛮族用兵。”对于李文景李王爷的话，叶玉很自然的点了头，她不是傻子，如何会不明白着，这李文景李王爷说的这事情。这是传得整个京城怕都是有了消息。

　　当然，这种时候，叶玉也不会外行充了内行，而是问着李文景李王爷话，道：“王爷，可是担心什么吗？”李文景很自然的点了头，回道：“玉娘，本王自然担心。上兵伐谋，其次伐交。现在皇上的意思，本王清楚着。虽说本王也理解皇上的顾虑。可到底这兵家之事，没有结果前谁的心都得提着。本王担心啊，这场仗牵扯的关系太大了。”

　　“王爷，雄鹰展翅，总是向往那天空的。更何况，阿瞒是天子，是天下的主宰。”叶玉笑着说了这话。然后，上前执起李文景的手，又道：“龙者，能隐能藏，那是飞翔于九天之上的。阿瞒已经长大了，我们除了支持，亦是无法子。再说，想来王爷既然明白了阿瞒的意思，也定然是知道走了这步棋，怕也是有把握的。”

　　李文景李王爷是阿瞒的父王，叶玉更加的知道皇室里的支持，宗亲们这边少不得李文景李王爷出力啊。若是李文景李王爷这个当老子的都是不支持了。那么，还会有谁是支持了阿瞒呢。叶玉自然的，是说了这席话啊。

　　对于叶玉的话，李文景自然是听去了。然后，他想了许久，方是回道：“玉娘，本王明白你的意思。也是知道你的话里都是有些道理的。”说到这里时，李文景李王爷停住了。毕竟，他不是熙正帝，他只是一个亲王。

　　李文景李王爷是有几分了解他那帝王儿子的想法。皇权之下，唯帝独尊。没有哪个帝王会喜欢头上有了太多的人分享那无上的权利。自然，也不会容忍着这种事情。可这起子出兵，李文景李王爷自然也是看得出来，熙正帝可是一食三鸟。不会只是简单的为了那王氏的拱卫京城的兵权来着。

　　“玉娘，皇上有他的打算，他求力，求结果。而本王有顾虑啊。本王得为这一切想稳妥了。”李文景李王爷与熙正帝自然不一样的，这父子俩，一个求稳，一个求定。

　　叶玉听后是笑道：“王爷，这万事情没个十全十美的。两面光鲜着，哪会那般好啊。咱们都是人，就是那神也是在天之天看着呢。说来，让我讲着，阿瞒能忍了这些年，定力十足了。”真的，叶玉瞧着自家那儿子在皇宫里忍了这么些年，就是心中明白着，儿子也是难得了。谁头上有一堆的公公婆婆，还是特么多的这个得忍，那个得让的。

　　这至尊做了橡皮图章，这位置与权利不平等，话说这忍来忍去，能不胃疼嘛。

　　对于叶玉的话，李文景李王爷自然是明白着，所以，是笑道：“玉娘，本王明白你的意思。不过，本王再想想可有妥当的法子。皇上是咱们的儿子，本王如何不为他着想啊。”

　　李文景是个稳妥的性子，可那熙正帝是他的儿子。他自然在意的，所以，这般是回了叶玉的话。叶玉是笑着点了头。叶玉点了头，李文景李王爷自然是笑着对她道：“时辰不早了，玉娘可是饿了？”

　　“王爷这么一说，还真有些饿的感觉了。这不，我这是瞧着都变丑了。这也不知道为什么，人啊，就是喜欢吃着东西。”叶玉是笑着回了这话。李文景李王爷听后，那是笑道：“这还不好嘛，你啊若是喜欢，本王让人备就是的。玉娘现在是做娘亲，一人吃两补着，不能饿着了。”

　　对于李文景这话，叶玉是不会来什么嗯嗯为了身材不顾肚子的。反正等孩子出来后，那什么需要减肥的事情，再想想吧。现在的叶玉，只会是想着，好好吃个饱饱的。

　　叶玉有了这想法，自然是笑道：“成啊，王爷一道吧。我还想着，听人讲说是有做爹爹的多对孩子说说话，那孩子特别聪明着。说是什么孩子对当父亲的，反映可机灵着。”这话是真是假，叶玉也不晓得啊。反正，她只是好像那什么听人说，孩子，特别是婴儿宝宝期时，那什么对亲人敏感着呢。

　　若是得了父爱母爱啊，那是真是会在娘亲的肚子里，也是表现得活泼些。活泼的孩子，结实嘛。一般来说，孩子好动，父母担心得注意着，别磕啊碰啊的。可若是孩子活动少了，那就更担心了，为啥呢。生命在于运动啊，不爱运动滴，八成就那什么都容易亚健康滴。

　　过了这话后，叶玉是放了心。随后，自然是李文景李王爷笑着扶着叶玉去了不厅里。好吧，对于李文景李王爷这种那什么还算绅士的风度，叶玉大方的接爱了。第一，她是王妃，做妻子的什么接受受丈夫的好意，非常的正常。第二，她是孕妇啊，孕妇是个宝嘛，享受李文景李王爷这种难得的那什么，叶玉自然不会推辞的。

　　在李叶二人享受那什么糕点时，而信亲王府的世子爷李庆昌，却是在外面的雅阁里与人说着话呢。这时候，世子爷李庆昌是一幅京城贵公子的打份，坐于他对面的书生也是与他笑谈着话啊。

　　“子亦，不知道对皇上这次的大军出征有何看法？”世子爷李庆昌很自然开口问了话。然后，还是在棋盘上落了一子。那崔子亦听后，笑道：“伯与，你对此事看法呢。我还想听听伯与兄的高见。”

　　伯与乃是李庆昌世子爷的话名。自然，对于这位崔子亦而言，面前的是位面叫李伯与的好友。世子爷李庆昌听后，笑道：“我嘛，不赞同，亦不反对。不过瞧着，皇上那里怕是已经有了决断，想来朝里的风向快是要齐力了。”

　　“伯与这话，倒是说得好。不过，伯与也是世家出生，可想去挣得份富贵。男儿在世，功名只手取啊。”崔子亦笑着回了这话。世子爷李庆昌听后，沉默了好一下，然后，回道：“家父在，不远游啊。再说，在下家里实不赞同上了那沙场甘战。”

　　是啊，这是世子爷李庆昌的真话，这堂堂皇帝的亲兄长，若没有熙正帝的放心，他可能入得了军中。若不然，那不是让熙正帝起疑心嘛。皇家的事情，小心才没有大错。若不然，哪天犯了什么忌诲，也与不会抄家，不会砍了脑袋。可是圈禁在那高墙之内的牢笼生涯，如何少得了啊。

　　这等子事情之后，自然是李庆昌世子爷不得不沉默啊。倒是那崔子亦听了这话后，笑道：“各人有各路，伯与兄何必在意。要我说啊，咱们还喝些酒，谈谈那风花雪月甚好。瞧瞧我，做为家里的嫡次子，上面有位太出色的长兄，在父兄眼里我就那不学无术，扶不上墙的烂泥巴来着。”

　　对于崔子亦的自嘲，世子爷李庆昌笑道：“我到今日方知，子亦这般在乎家里长辈们的看法。”崔子亦听后，摇了头，回道：“唉，能不在意嘛。我是一介凡人，还得好好在家里看着父兄脸色过了日子。”

　　对于那种沉闷的生活，崔子亦自然是心里巴巴着不想啊。可让他一个学文不成，学武不就的人这般不如此行事，又能如何啊。

　　听着崔子亦这种话后，世子爷李庆昌是笑道：“子亦，你投棋否？”一听这话，崔子亦那是低头看了棋局。然后才发现，原来已经是局尾，而他输了这一局啊。

　　“自然投棋，说来，伯与兄不懂谦让两分，让小弟也赢了一回。”崔子亦这般回了话，然后，还是又道：“说来，我今日里可是一局赢面尚无，伯与兄啊，你得让小弟开张一局来着。”

　　对于棋之一道，世子爷李庆昌只是这般笑着点了点头，然后，谦让了崔子亦，而崔子亦倒是个有恒心的。所以，这一局算不赢面，两人不过是一局合棋。

　　这棋下了，心情也是舒服了两分的世子爷李庆昌自然是准备回王府里。不过，在回了王府后倒书房里习字时，李庆昌看着那那叠方练出来的字。忍不住有几分不说不出的情绪。

　　其实，当今的皇帝是他的亲弟弟。

　　李庆昌一直在想，皇伯父为何选了他当时那庶出的三弟入皇宫。真的只是因为他出了天花吗？可父王不是也出过天花吗？

　　若是父王继了位，他李庆昌是世子啊。


第196章 李王爷这退休，是不是太早了

　　熙正二年的二月二，龙抬头。这一年，熙正帝李庆民李阿瞒十二岁，叶玉三十二岁，信亲王爷李文景三十七岁，李淑仙大姑娘十七岁，李庆吉李庆祥双胞胎俩也是九岁了。

　　二月二，熙正帝的万寿节，自然是与天同庆。而同样的，在这一天的当日大朝之上，整个朝堂的文武百官算是统一了战线。这对西蛮族的征战，全线拉开了序目啊。皇宫里，歌舞升平。在接受朝臣们的贺拜时，熙正帝是满脸愉悦的心情。

　　而在信亲王府里，叶玉的肚子已经不算小了，她是在椅子上坐着。旁边的淑仙和吉哥儿祥哥儿两兄弟可没有少陪着说说话。这不，淑仙大姑娘是先开了口，道：“母妃，府上都在议论着这二哥的婚事，说母妃和父王有意给咱们定下了二嫂呢。”

　　“这挑了人选，还要守着赵姐姐的孝期。你们操哪门子心来着。”叶玉笑着回了这话。而淑仙听后，倒是摇了摇头回道：“母妃，这哪能不操心啊。说来二嫂如何，那不是还要跟母妃相处着吗？总得找个让母妃瞧着顺眼了的。”

　　“那是你卫哥儿的妻子，陪他过着一辈子。我瞧着，你就是有了闲功夫这般事情少了。”叶玉笑着这般回了淑仙。然后，还是对旁边的吉哥儿祥哥儿问道：“对了，你们哥俩最近的学业如何？师傅讲的课，可是都明白了？”

　　“母妃放心，儿子们都听得明白。”吉哥儿笑着先回了话。倒是祥哥儿抬头，回道：“母妃，儿子瞧着那师傅讲的东西不如母妃和大姐讲得般通俗易懂着。”

　　“师傅们学问可好了，要我说，怕是你们的问题太故意刁难了。”淑仙大姑娘是这般回了两个弟弟的话。然后，还是对叶玉说道：“母妃，吉哥儿祥哥儿可喜欢问些跟学业无关的问题。要我说着，咱们在青园里说说还成，这问多了师傅怕是会向父王告了状。”

　　“淑仙，你这话可不对。吉哥儿祥哥儿的态度不错着，不懂便是问吧。反正他们年纪也不算大，这时间不懂的问了也不怕。真等人长大了，那是想部怕是面子也抹不下了。不过，要我说人这一辈子活到老学到老。不怕这学识浅了，就怕不肯下了功夫。”叶玉是笑着回了这话。这母子几人正说笑着，李文景李王爷是领着内侍苏进平进了青园里。

　　“父王。”三个儿女是唤了话。李文景笑着应了后，走近叶玉的身边，叶玉倒是没有起身。毕竟她也是显了怀了，这肚子太了不方便着。所以，只是笑道：“王爷，您今日没到宫参加了国宴吗？”

　　“那里热闹着，本王与皇上说了话后，就是回府了。”李文景李王爷是笑着说了这话。叶玉是笑着回道：“那王爷留下来用午饭如何？”

　　“嗯，这时辰了，本王自然得留在青园里用了午饭。若不然，玉娘和孩子们以为本王去了哪里。”李文景笑着说了这话。叶玉看着坐在她身旁边椅子上的李文景，那是温柔的回道：“我以为王爷公事烦忙着，这不是公私不便。”

　　“人这一辈子的事情可多了，本王还是要歇息歇息的。若不然，这累死累活的一辈子，可不值当的。”李文景饮了奴仆上了茶水，那是笑着说了这话。叶玉自然是不会反驳的，毕竟，这话倒是在理。这人一辈子嘛，谁也不知道明天是啥样的，今日里自然得活得舒服了。要不然，将来回忆这一生时，你才叫着亏本了，那可是自找的了。

　　“对了，吉哥儿祥哥儿的学业，本王听先生讲，说是勤奋好学的。不过，似乎精力分散了些。”李文景说了这话后，还是看了吉哥儿祥哥儿一眼。这哥俩是特有默楔的坐直了身子，李文景笑了笑，问道：“吉哥儿祥哥儿，先生教得的东西，都明白是什么意思吗？”

　　“父王，我和五弟有认真学习的。而且，我们还是按着先生所说的多多默功课。文章自然是熟写上五十遍来着。”吉哥儿祥那是很自然的回了这话。祥哥儿在吉哥儿的话后，接着道：“父王，先生们定也是跟你这样回了话的。我和四哥，还有六弟，是勤奋好学着。”

　　好学不好学，李文景没有亲眼所见着。不过，几个儿子上交的功课，李文景李王爷是一一看了的。所以，点了点头，回道：“学海无涯，那是不进则退。你们，还有得努力。”

　　问了儿子后，李文景李王爷自然是看着面前那是名门大家淑媛样的李淑仙大姑娘，笑道：“淑仙，父王知道你最近也是辛苦了。你母妃身子不便，你啊，倒是做得很好。”

　　“父王，我可当不得这夸赞。说来，女儿也是在母妃身边学学管家之事。对了，父王，宫里的皇上好吗？大家伙都想念着。”淑仙大姑娘是说了这话。李文景听后，看了李淑仙大姑娘一眼后，又是看着叶玉，道：“皇上挺好的，还是说了话，也是想府上的大家伙。现在瞧着一切都算顺得。”

　　“王爷这般说，定是好的。”叶玉笑着接了这话。

　　随后，倒是瞧着时辰也是差不多了，叶玉才是唤了桂春搀扶起她。李文景瞧着，问道：“玉娘，这是起身做什么？”

　　“这有了孩子，总要合适的走动走动。这不，我是准备在花园里散散步子。”叶玉笑着回了话。李文景听了这话后，点了点头，回道：“既然如此，本王陪玉娘吧。”

　　李文景这话一出后，淑仙大姑娘很有眼色的说了话，道：“父王，母妃，我想起吉哥儿祥哥儿还有功课要温习，女儿领着他们俩先是告退了。母妃，可就得父王费心了。”对于淑仙那什么意义很明显放了风，让两人独处。叶玉明白，李文景自然更明白。

　　所以，在三个儿女不做了大灯泡后，李文景自然挥手让伺候的奴仆远离了些。这夫妻二人才是相扶着慢慢的走了步子。春天的这时候，那满园子里的春光也是分外的美着。花香，是醇醇的。

　　“玉娘，咱们似乎这样相扶着走走的时候，倒是不多。”李文景突然说了这话。叶玉听后愣了一下，然后，笑道：“往前如何，都是过去了。这日子嘛，得向未来看着。王爷这话，可是回忆什么吗？”

　　回忆吗？李文景也是这样问了自己。然后，转了身俯视着矮了他小半个头的叶玉，笑道：“本王不是回忆，只是突然觉得时光似水，流年匆匆。说起来，本王也觉得命运无常，当年，本王无论如何都不会想到，最后陪伴在本王身边，会这般相携着过完一辈子的人，是玉娘啊？”李文景这话，是真的说出了心底的莫名感叹。

　　“王爷，我们都是凡人，谁能想到命运这东西会如何呢。”叶玉平淡的回了这话。是真的，在叶玉心里若以她的规划人生，那是应该与一个老公平平安安的过完一辈子。也许是那什么柴米油盐之类的东西。可至少不会宅斗这般要人命的东西。

　　可她也不会想到二十二岁后的人生轨迹，转了个大弯啊。

　　“玉娘，本王想着近日里朝里的事情也算不多了，不若，在你生下这个孩子后，本王也是辞了差事。回府上咱们过些平淡的日子吧。”李文景笑着说了这话。这话里似乎还有一两丝询问的意思。而叶玉听后，真真正正的愣住了，话说，李文景李王爷这算是准备在壮年就回家养老了吗？

　　李王爷这退休，是不是太早了？

　　不是说，食不可无肉，居不可无竹。男子大丈夫，不可一日无权啊。叶玉不能理解，李文景李王爷这是发了哪门子的奇思怪想了。话说，她绝对不会以为是自己魅力突然大暴发了。这李文景李王爷本人那从来就是理智型的存在。这种事情，那什么冲动过了头，不像是李王爷的作风啊。

　　“王爷，朝里是不是有什么风向不太对，所以，您也需要避开了？”叶玉那是问了这话。话说，除了那什么政治原因，叶玉真不会以为什么皇室子弟感情太深的玩意。就算有，像那种稀少的货物，凭着概率学，叶玉觉得她八成撞不上啊。

　　“玉娘，你怎么会这样认为？本王还以为这话一出后，你会感动呢。”李文景笑着回了这话。叶玉听着这种玩笑话后，那是突然停了脚步，李文景忙是问道：“玉娘，怎么了？你是不是哪里不舒服？”

　　“王爷，我没事。”叶玉笑着回了这话。然后，才是解释道：“王爷，我只是突然想着您正值人生黄金时刻，这在府上闲着，会不会感觉到无法实现人生的报复和理想什么的。”

　　“本王做不到的，阿瞒会做到的。他是我们的儿子嘛。”李文景李王爷是笑着回了这话。然后，还是对叶玉又接着笑道：“再说，本王觉得现在也是个合适的时候。”


第197章 玉娘，你是个明白人

　　其实，李文景李王爷是起了心思。但是最主要的还是今日里万寿节时，这天家父子二人谈了一会小话。

　　当时，熙正帝就是与李文景李王爷二人独处时。熙正帝说了话，道：“父王，朕有一事想与您商量一二？”说是商量来着，可做为帝王这话一出后，八成就有了盘算的。所以，李文景李王爷是抬头，笑道：“皇上有何事，说来便是了。本王若是能助力的，哪会不赞同啊。”

　　毕竟，这两人是父子，而且，还是有些相同的利益方向嘛。

　　熙正帝听了李文景李王爷这话后，是回道：“父王，这三月王氏那方领军出征的事情，也算稳定了。说来，这京城的兵权朕是一定要收回。既然收回了兵权，朕有些事情也是到时候应该下了旨意。比如，父王和母妃的身份，目前实不能与之相应。朕身为儿子，总不能一直让父王母妃委屈了。”

　　这话说得够明白了，李文景李王爷哪还会不明白着。摆明了，他的儿子想在收回京城的兵权后，这是准备堂堂正正的要给自家父王母妃，上了那太上皇和皇太后的位子了。心中，李文景李王爷是感到的欣慰的。因为，他家儿子长大了，是个稳妥的。

　　这件事情若是搁三年前，那是绝对有一翻风波的。当时大行皇帝，他的大兄宣成帝那会儿刚去，新皇可没有足够的威望啊。而且，这事情里面牵连到了利益也不小。现在嘛，朝中叶氏、张氏、王氏，凡是亲近于皇帝这一系的一力量，就没少在这三年里得到提拔来着。

　　最主要是，这京中的兵权稳了。

　　李文景李王爷抬头看着面前的皇帝儿子，他知道，他这位儿子腰杆子已经挺得直了。所以，可以算是随心所欲的去行使他的皇权啊。

　　“本王明白了，皇上照你的意思办吧。”李文景李王爷应了下来。毕竟，若真是当了太上皇，他哪还能理着差事啊。这朝堂上只能有一位的至尊。龙不可能有两个头的，所以，这太上皇的名份未定前，反事情料理干净了，也是好事啊。

　　这不，这李文景李王爷和熙正帝谈完话后。就有了现在李文景李王爷与叶玉的谈话了。

　　“王爷，我虽然不懂朝里如何。不过，若王爷真是闲得下来，我是欢迎着。这人一辈子，还是得好吃好喝好玩了。若不然，可是亏大发了。”叶玉笑着回了这话。她瞧着李文景李王爷的眼色，似乎有两分明白如何的。虽然，不太说得清楚理由，不过，叶玉心底有一种直觉吧。而她呢，是相信这个所谓的第六感的。

　　“玉娘，你是个明白人的。”李文景李王爷笑着说了这话。随后，二人自然是悠闲的走了小半圈，然后，叶玉才是回了椅子上又是坐了下来。

　　晌午的午觉起来，叶玉听着荷春那是弹了小曲子。这算是在培养培养音乐细胞来着。正是好好享受一把时，那边沈夫人沈锦秀和孙孺人是非常凑了巧来拜会叶玉。叶玉瞧着后，是笑着让进了屋子的两人起了身。随后，落座后，叶玉才是笑道：“你们二人难是一道来，这可是有什么事吗？”毕竟，无事不登三宝殿嘛，叶玉是很自然的对二人问了话。

　　“王妃娘娘，妾身来这里也是想着陪着王妃说说话嘛。”沈夫人沈锦秀是笑着说了这话。然后，坐在她下面的孙孺人是笑道：“是啊，王妃娘娘，婢妾和沈夫人这一道儿来，就是想跟王妃娘娘说说话。说来，最近外面可是一直传着消息，说是皇上那是乾坤独断。另外，听说着宫里的太后娘娘有意，那是想在京里选了秀。”

　　“选秀，孙妹妹这是打哪儿得的消息啊，我怎么没有听说来着。”叶玉疑惑的问了这话。话说这消息，她还真是没有听到啊。难道，她的消息来源落后了。叶玉这话一落后，沈锦秀沈夫人和孙孺人是尴尬了。

　　毕竟，这做人下级的，比上级领导还先得了消息，这可不是好事啊。会不会，引了那什么忌嫉一类的啊。当然，叶玉的心胸还是比较开阔的。所以，她是笑道：“若不然，沈妹妹和孙妹妹详细跟我说说这事情如何。说来，八成是因为我最近啊肚子里的孩子太过于调皮了，王爷可能也不想我累着了。这等消息，自然是听着少了些。”

　　这算是叶玉递过去的板子，大家就着台阶的就下了呗。叶玉想这说后，至少，大家伙的面子上还是光鲜了两分。

　　“王妃娘娘说得是，这自然是皇家的子嗣为重。”沈锦秀沈夫人是笑着说了这话。然后，还是又道：“说来，是这么回事。这不，这皇上大婚的选透是早了两年。不过，那皇室里的世子皇孙们，也是到年纪婚配。所以，皇家的贵人们也是给宫里递了消息。这不，就是想求了宫里赐了那姻缘。”

　　哦，听到这里叶玉哪还会不明白着。感情，这是求着赐个婚啊，当然，有了皇家的赐婚，这对女方来说也是个保证嘛。皇家赐得那自然是好姻缘啊，在夫家里也是体面的，得尊重啊。叶玉想到这里，就是看着沈锦秀沈夫人道：“那沈妹妹的意思是？”

　　“妾身是想着卫哥儿这年纪也不算小了，作为他的亲姨妈，妾身也关心的。这不，才是求到了王妃娘娘跟前。”沈锦秀沈夫人那是回了这话。这话一出后，叶玉哪会不明白了，原来沈氏是打的这个主意啊。不过，这种顾虑，叶玉还是能理解的。

　　在信亲王府里，这沈夫人沈锦秀与二少爷李庆卫是从亲姨侄，到现在的那什么有点宾客的感觉啊。总之，叶玉想来这沈夫人沈锦秀的顾虑可能是想着，姨侄不亲近，那整个亲近的姨侄媳妇吧。毕竟，将来这二少爷李庆卫还是沈夫人沈锦秀的后半辈子依靠嘛。

　　“沈妹妹这话里的意思，我倒是明白了。”叶玉点了点头应了话。然后，又是解释道：“说来，这卫哥儿的媳妇人选啊，我之前也是想过这件事情。到底，还要王爷那里落了底子才成。想来，这朝里的事情咱们这些后宅妇人哪里能懂得，万事，王爷那里是有通盘的考量啊。”

　　“不过，沈妹妹也不用太过担心。不若你有了合适的人选，就是递了个名单给我。我自会与王爷商量一二的。若是真不会碍着什么了，成全了沈妹妹这份当姨妈的心意，也是好事来着。”叶玉是话里留了余地。毕竟，事情她想李文景李王爷总会考虑清楚的。那是他的亲生儿子嘛，李文景李王爷还没有那个嫌功夫祸害了自己的子嗣家宅这块儿。

　　有了叶玉这话，那沈夫人沈锦秀自然只得笑道：“有王妃娘娘这翻话，妾身也是放心了。至于人选嘛，妾身下去后定是会仔细找了那名门淑媛。然后，再是请王爷和王妃娘娘为了卫哥儿的事情，费了心思了。”

　　“卫哥儿是王爷和我的子嗣，这事情做父母的费了心思，也是应当的。”叶玉笑着回了这话。毕竟，在礼法上来说，李文景李王爷是人亲身父王，叶玉是嫡母，这自然的那什么也得费心啊。若不然，叶玉可不想被在背议论那什么来着的。

　　有了这话后，叶玉又是笑看着孙孺人说道：“沈妹妹说了事情，孙妹妹听了后，可有话说来咱们姐妹们听听如何？”

　　“王妃娘娘考虑万全，夫人也是说清楚了事情。说来，婢妾也是来得时候刚巧就遇上了夫人。这不，就是一到来给王妃娘娘请安了。”孙孺人那是笑着解释了。想来，那也是不想入了沈夫人沈锦秀那趟子事情啊。毕竟，这卫哥儿的婚事与她可干系不到什么。她娘家里也没有合适着能嫁给二少爷李庆卫的姑娘来着。

　　“孙妹妹无事，那倒也罢。这事情说了，咱们姐妹们啊，也是可以聊些趣事了。”叶玉笑着说了这话后，又是笑道：“说来，这吉哥儿祥哥儿和英哥儿一道进了学，孙妹妹怕也是教导着淑芳累了人啊。”

　　“王妃娘娘这话说得婢妾羞愧了。婢妾日子挺好的，说来，英哥儿是个努力的，淑芳在婢妾身边也是个孝顺的好孩子。”孙孺人那很自然的回了话。话里对于一双名下的儿女，很满意十分的样子。

　　叶玉点了点头，然后，说道：“淑芳是王府里的二姑娘，孙妹妹倒是费了。说来，前面我也是请王爷跟宫里求了个旨意。今年是会放了一批的宫人，这淑芳的教养嬷嬷也是让王爷找好了。到时候啊，孙妹妹就是多多照料好淑芳的身子骨才成。那学着规距，也是个累人的事情。”

　　“婢妾定是记在心上的。”孙孺人是笑着回了这话。

　　叶玉点了点头，随后三人又是聊了一些后，这沈夫人沈锦秀和孙孺人是很有眼色的告了退。


第198章 王爷是给孩子取了名叫钰哥儿吗

　　这日子，过得不算快，当然，也算不早慢了。这不，春天是很快过去了。这四月初一那日里，也是一年的夏季第一个日子。

　　叶玉不能吃了冷饮，不能用了过凉的东西。这便是在屋子里透过窗户，看着外面的好时光。倒是李文景李王爷这日的晌午时分，歇在了叶玉的青园里。叶玉是坐在椅子上，看着半靠在床榻上的李文景李王爷，是笑道：“王爷最近的书法，瞧着是越来越好了。我看了后，只道王爷那笔字，与大家相比也不逊色的。”

　　“玉娘这话夸得本王怕是过了。本王那两笔还算见得人，好倒不至如此的出类拔翠了。”李文景李王爷是笑着说了这话。好吧，既然人李王爷要谦虚，叶玉也没毕竟那什么给人脸上贴了光。

　　于是，很自然的点了头，回道：“王爷这般说，想来是因为我的眼光差了些。不过，我这心里还是认为王爷的字好。”

　　叶玉话落后，李文景李王爷这回没有反驳了。少不得那唇角还是扬了一些小些那什么角度的。倒是叶玉瞧着这等时候，那是捡了本书起来，笑道：“王爷，不若烦您给念这书里的文章如何？我听说这孩子一般最喜欢听着父亲的声音。”

　　有了叶玉这话后，李文景李王爷还真是起了身，笑道：“玉娘，本王可是听了许多次。不过，到底是咱们的孩子，他若喜欢，本王念念就成。”说了这话后，起身的李文景走近了叶玉的身旁。

　　拿起那书后，还真是坐在了叶玉的身边念了起来。文章嘛，叶玉是看不进去的。不过，听说这等休身养性子的东西，那还是对肚子里的宝宝是个好啊。所以，听听吧，听听比看了那文章，可是容易接受多了。

　　李文景李王爷是一字一句念着。叶玉听着还是有了两分睡意啊。话虽然如此，可就在这时候，肚子里的宝宝动了动。叶玉是笑道：“王爷，这孩子听着您的声音，可不是就动了嘛。”

　　“这儿吗？”李文景听了叶玉的话后，那就是伸出手在叶玉的小腹上抚着。便在此时，那肚子里的孩子还真是又动了一下。李文景李王爷那是心情大好啊，道：“既然他喜欢，本王再多念念吧。”

　　可叶玉心里想说，她听着晕晕欲睡啊。

　　小片刻后，叶玉可打断了李文景李王爷的声音，那是道：“王爷，我想，我可能是要生了。这孩子急着出来了。”

　　这话一出后，李文景李王爷那书放回了桌上。然后，大声道：“来人啊。”接着，屋子里进了奴仆后，可不是一片的风风火火啊。

　　本来关心神情的李文景李王爷很自然给请出了屋子。而本来应该在王府里陪叶玉那什么侍产的叶夫人了是因为府上有一个同样要侍产的媳妇。自然的，这会儿叶嬷嬷是恭敬请李文景李王爷在屋外等候了。

　　好在，这是叶玉的第三次生产。有了前两次的经验，那什么准备还是充分的。所以，叶玉还是很镇定的用了一碗燕窝，这是准备给后面的生产任务集攒了力气啊。

　　当然，这时候叶玉的身边人，除了心腹那一直全程守候外。

　　在屋子外面，得了消息的淑仙大姑娘和吉哥儿祥哥儿，那也是候着了。倒是同样来了沈夫人沈锦秀和孙孺人，那是那李文景李王爷，看了后，道：“你们也有事情忙，先回各院子吧。”就两句话，把两人打发了。

　　话说，这沈夫人沈锦秀除了念念佛经，还真是没有事情啊。倒是孙孺人还能陪陪二姑娘李淑芳来着。不过，本着当时李文景李王爷的脸色不算尚好，这沈夫人沈锦秀和孙孺人很识趣的告退了。

　　这时辰是慢慢过去了。淑仙大姑娘是急了，那是对旁边伺候的奴仆问了话，道：“母妃这是怎么了？怎么没有声音啊？”

　　这情况跟以前瞧着生产场面，怎么不同呢。淑仙大姑娘急了，自然的旁边的吉哥儿祥哥儿那也是唤了话。

　　“母妃，吉哥儿在外面等着弟弟和妹妹的。”吉哥儿那是高声说了话。祥哥儿也不落后，跟了一句，道：“母妃，我们都在外面等您和弟弟妹妹的。”

　　倒是李文景李王爷顾着那什么脸面子，只是冷着脸对伺候的内侍苏进平，道：“你问问里面的叶嬷嬷，这王妃现在如何？”

　　苏进平那是在外间隔着屏风问了话。叶嬷嬷一回话后，苏进平就是忙来给屋外急着众人回信了。那是回道：“禀王爷，王妃娘娘说，这小主子现在又是不急着出来了。”

　　不急着出来，那不是折腾人嘛。

　　“去，给本王把《资质通鉴》拿来。”李文景李王爷那是说了这话。然后，在屋外的一群人傻了眼。话说，这是神马情况啊。

　　不过，本着奴才的本份，那内侍苏进平可是很有眼色的照办了。然后，在李文景李王爷接过那本大大的厚厚扎本时。那翻开后，就走到屋外处，高声念了起来。在屋子里的叶玉，很自然清楚的听到了。

　　听着李文景李王爷的声音，叶玉突然很想说，她肚子里的孩子真是坑他爹的。这不，这又是开始痛了起来。叶玉是道：“嬷嬷，我好像又痛了起来。”

　　屋外，李文景是一页一页的念了起来。而屋内，叶玉是进入了开始迎接一个新的小生命的时候了。

　　良久吧，至少李文景李王爷的声音是有些沙哑了。然后，屋里传了很响亮的“哇哇……”婴儿哭声。不用说什么，在场的人都明白，这是生了。

　　门打了开，叶嬷嬷那是抱着小小包裹好的婴儿，高兴对李文景李王爷，道：“王爷，主子生了小少爷。”

　　李文景小心接过后，看着那个在包裹里算是正常的小婴儿。这个孩子不同于当初那什么刚出来就白白嫩嫩的阿瞒小包子。而是粉正常来着，那像个小猴子一样的丑丑的胎皮，在李文景李王爷的眼里，却是分外的顺眼着。

　　他是高兴道：“王妃生下七少爷，这是大喜。府上众人都是加了一个月的份例。”然后，李文景李王爷不忘记吩咐了苏进平，那是在场的众人也得赏。像是什么产婆的，就是更不能少了。

　　递回了小婴儿给叶嬷嬷，李文景李王爷是问道：“王妃如何？”

　　“王爷放心，这是母子平安。主子这会儿是睡着了。”叶嬷嬷笑着回了这话。李文景李王爷是点了头。

　　在屋子里的叶玉还真是睡着了。而当叶玉醒来时才发现，她的床头旁边，可不正躺着一个丑丑的小包子嘛。叶嬷嬷一见着叶玉醒了，就是高兴道：“主子，您醒了。”

　　“嬷嬷，孩子如何？”叶玉问了话。叶嬷嬷是笑道：“七少爷可好着了，一切都很好。”叶玉听了这话后，是很放心啊。不过，她真心忍不住吐糟啊，道：“这孩子，怎么那么丑啊。”话说，当初生下的阿瞒，吉哥儿祥哥儿都不会像他们的弟弟这般，真心实意的丑着。

　　“主子糊说了，七少爷这不是还没有长开嘛。长开了，那漂亮着。主子您看看这眼睛，这小嘴，不都是随着您嘛。”叶嬷嬷笑着解释了这话。叶玉听后仔细盯着她家小包子瞧瞧，好半天后，叶玉得承认，她看不出来哪里像了。

　　难不成，她与叶嬷嬷的眼光，是不同滴。

　　“哈哈哈……”外间传来了笑声，然后，叶玉是见到了进了屋了里李文景李王爷。叶玉忙是问道：“王爷，这是笑什么？”

　　“本王倒是没有发现，玉娘也个重颜色的。咱们钰哥儿可不丑着。”李文景是走了，还凑着他家小七，抱了起来仔细瞧了瞧。

　　而叶玉听了这话后，问道：“王爷是给孩子取了名叫钰哥儿吗？”

　　“钰，珍宝也。李庆钰这名，玉娘觉得如何？”李文景李王爷笑着回道。叶玉听了这话后，点了点头，回道：“这名字自然很好。”毕竟，这名字里瞧着都是集了万千宠爱啊。不过，到底是小儿子嘛。

　　那不是父亲的长子，母亲的小儿吗？话说，李文景李王爷疼的方向，应该不会错吧。叶玉这样想到。

　　“玉娘喜欢就好，到底你是钰哥儿的母妃。”李文景李王爷笑着说了这话。叶玉听后，还是问道：“王爷，可是给宫里递了消息。”

　　“这是自然的。说来，皇上在宫里得知这事情，少不得还会让小黄门送了赏赐。”李文景说了这话后，又是对叶玉道：“玉娘这会儿刚起来，用些汤食吧。有什么话，等你歇息这一两日后，再是慢慢讲也不迟。”

　　这话后，李文景李王爷自然是让叶嬷嬷把苏进平递来的那盅好汤品呈给叶玉。而他倒是看着包裹里依然睡得香甜的钰哥儿，脸上带上了笑意。有了李文景这话后，叶玉瞧着一切也是安然有序的。自然用了些小食后，那是笑着对李文景李王爷告了安，然后，心中安定的入了眠。想来，醒来时，又是好时光啊。


第199章 这是钰哥儿小七包子的满月宴

　　小孩子，特别是刚出了不久的小包子啊。那是过了几天后，由丑丑的小猴子样变成了柔柔软软的香喷喷包子了。叶玉在后面歇了几日后，那就是看着她家小七钰哥儿这样的感慨啊。话说，这孩子挺讨喜的。

　　这不，正是用手量了量那小脸，还有那秀珍极了，粉粉的肌肤。叶玉不得不得好说了话，道：“真可爱啊，咱们家的钰哥儿。”话说，叶玉的话落后，就是见到那可爱的钰哥儿吐着小泡泡了。

　　“主子，这小主子就是长得特喜气。说来，王爷在主子你睡着了时，还是来看了主子和小主子呢。”叶嬷嬷在叶玉的旁边是说了这话。叶玉听后，笑问道：“那王爷这会儿呢？”

　　“王爷好像往书房那边去了。”叶嬷嬷笑着回了话，叶玉听后点了点头。说来，这小包子小七长得挺不错，这是一天一个小样子。

　　这是五月要来到了。当天，叶玉正是在仔细瞧着吐着泡泡睡得香香的小七钰哥儿包子时，李文景李王爷是进了屋子。坐在叶玉的床榻边后，笑道：“玉娘瞧出什么了？”

　　“我哪是瞧出什么了，不过是发现这孩子们长得真快。好像前面阿瞒就像着钰哥儿这么小小的。一眨眼前，阿瞒长大了，吉哥儿祥哥儿也是长大了。”叶玉笑着回了这话。然后，是抬头又问道：“对了，王爷这会儿过来，可是瞧过吉哥儿祥哥儿英哥儿的功课了？”

　　对于府上正在进学的三哥俩，叶玉还是要关心滴。毕竟，她在屋子里闷着，与李文景李王爷的话题除了孩子，还真是没有什么话来着。说什么，说府上的事务，好吧，她是在坐月子也，这是没有管啊。

　　那说女人那点事，得了吧，别听得李文景李王爷打了磕睡啊。

　　“嗯，顺道在外面瞧了下，看着他们正在听着课，就是过来看看玉娘和钰哥儿。”李文景笑着回了话。然后，还是笑道：“说来，钰哥儿长得倒是跟玉娘一个模样。这些日子里小脸长开后，瞧着就像一个模子倒出来了。”

　　“真的吗？”叶玉有点怀疑。为什么每一个瞧了钰哥儿小七包子的人都说像她啊。可叶玉左瞧右瞧后，真是没有看出来哪里像了。话说，叶玉忍不住想她的眼光有那搓吗？

　　“我仔细瞧着，还真没有看出来哪里像也。”叶玉很直接说了心里话。李文景听后，笑道：“瞧钰哥儿的眉毛眼睛，还有那小脸，哪个地方都是跟玉娘一个模样。你啊，怕是要拿面镜子对比着看才能瞧出来。”

　　有了李文景这话后，叶玉特么心里还真有心思这样对比对比了。不过，到底还是要面子的人，所以，叶玉是转了话题，道：“对了，王爷。说来这卫哥儿的婚事，前面沈妹妹跟我提了提。大意就是希望卫哥儿那妻子选着他自己合心意的。”

　　“话虽然是如此着，可我想沈妹妹到底是卫哥儿的亲姨妈。将来那妻子还是要与沈妹妹和得好啊。这说是家和万事兴，不求什么别的。这一家人总是要和和气气的。”叶玉是笑着解释了这话。她的话里完全没有明着提那什么沈夫人沈锦秀想插手一把二少爷李庆卫婚事的意思。只是转了弯把话说了出来。

　　当然，叶玉不说明白，难道李文景李王爷就想不明白吗？事实上，李文景李王爷想得非常明白着。他是抬了头，回道：“庆卫养在沈氏的院子里，将来还是要奉养她的。这庆卫的妻子尊敬长辈自然是应该。不过，她到底只是庆卫的姨妈。玉娘你才是庆卫的嫡母，有些事情无需要顾虑太多了。”

　　“万事，本王会仔细考虑的。”这是李文景李王爷意思。叶玉听后，也算明白了两分。点了点头，回道：“卫哥儿的事情，王爷记在了心上。我自然就是放下了。毕竟，想来王爷那是全盘的考量清楚了，我想卫哥儿定然会明白王爷的慈父之心。”

　　说了这席话后，两人又是聊了些琐碎事情。正是说着话时，那是呼呼睡觉的钰哥儿小七包子醒了。然后，自然是“哇哇……”的哭了起来。本着当娘的心思，叶玉自然是忙查看了一翻后，瞧着那是小裤子没有湿，很好没有尿来着。然后，这是仔细瞧着小七子包子巴搭巴搭的小嘴巴，叶玉明白了，这小家伙是饿了。

　　饿了，干嘛。叶玉没有叫奶娘，只是自已解了衣裳，然后，喂起了小七包子。边哄着这小儿子，叶玉是把面前的李文景李王爷当成了背影板。话说，在这对母子的气氛里，李文景李王爷还是脸色同样的柔和了起来。

　　这当娘的喂养儿子，在李文景李王爷的皇家教育里，似乎是没有的。就是大户人家里，也是自然有奶娘喂养着。

　　好像当初阿瞒也是这般由面前的玉娘喂养的吧。李文景李王爷是在心里感叹着。随后，在叶玉喂好了小七包子后，那是哼了小调，哄着这钰哥儿快快入睡啊。毕竟，这刚出生的小包子还是要多吃、多睡才是好事滴啊。自然的，叶玉是希望小七包子是要做个好小宝宝来着。

　　“玉娘，钰哥儿不若给奶娘喂养吧。”李文景李王爷是在叶玉哄着小七包子睡着了后，这般开口说了这话。叶玉听后，那是忙穿回了衣裳，她不会错过那什么李文景李王爷刚才拈了过来的目光。

　　“这钰哥儿喜欢我亲自喂养来着。再说，我瞧着孩子我亲自养着身体很好。所以，就喜欢这样了。除了这以外，主要是看着孩子在身边，心里也是放心着。毕竟，奶娘虽然，到底我还是喜欢孩子们吃口当娘的奶水。”叶玉是笑着回了这话。反正有了前面的前例，李文景倒也没有在这事情上多纠缠什么的。

　　这不，时间就是不算慢了过去了。第二日是五月初一，这是钰哥儿小七包子的满月宴，当然，这个宴会是要大办的。说来，这信亲王府里这日是非常的热闹啊。而叶玉因为四十天的月了，自然还在屋子里猫着。倒是李文景李王爷那什么在众多的宾客面前，炫着小儿子啊。

　　好话，是收了一大筐的。当然，在宴会正热闹时，那宫里的赏歇也是到了。

　　这一日里，叶玉同样是开心着。若说这不算什么的话。那么，叶夫人是与叶玉母女二人在屋子里，凑着这个气氛聊聊了家常话。一些家常事情说了后，叶夫人那是提了话，道：“听着你爹说，朝里最近吹着风，说是请封王爷和你为太上皇、皇太后。这事情，现在虽然没有大范围的明着，可小道里的风声倒是不小了。”

　　“这事情娘您听说了具体是个什么样的情况，我最近都是有月子里，消息还真是没大注意着。就是前面仿佛听着说是有这么个事情。”叶玉是跟叶夫人这样回道。然后，还真是提了心思听叶夫人说说详细的情况来着。

　　“你爹那边就是讲了些朝里的走向，我是跟珏郎问了话。这才是得了详细的情况。”叶夫人说了这话后，又道：“朝里只是重臣那里听说吹了风。前面，自那王氏得了兵权领了出征后，这皇上在朝中是一日比一日威重了。这不，重臣说了这事后，你爹当日可是一道在书房里议事的。瞧着皇上像是默认的样子。”

　　阿瞒默认了吗？叶玉听了这话后，心中真正的若有所思了。她算是有两分明白这个儿子的。若是无把握，他怕不会让样的风声传了出来啊。所以，叶玉是抬头回道：“娘，咱们母女说说私下话。我现在不知道宫里是个什么样的情况。不过，若真是皇上默认了，那咱们便是平静的等待消息。万事，阿瞒在宫里会有主张的。我啊，不想给他加了麻烦。”

　　叶玉不怕事，可她不会想自己的儿子为难的。

　　在信亲王府里说着话时。在宫里的熙正帝同样问了回宫里回了消息的小黄门。仔细问了信亲王府的消息后，他才是让小黄门退了下去。随后，书房里静了下来，熙正帝是批了小会儿折子后，方才搁了笔。

　　“小顺子，下面可是平静了？”在安静的书房里，熙正帝闭上眼睛正似乎要养养神样子，那是眼睛闭着的问了这话。在熙正帝的身边，那贴身内侍小顺子是恭敬的回道：“皇上让奴才们注意着的事情，奴才们那是瞧着朝里宫里，都没有什么小动作。”

　　“没有小动作，那就是有大动作吗？”熙正帝有些笑着说了这话。小顺子听后，却是心一凛，忙是回道：“回皇上的话，奴才们发现朝臣以左相爷为首的那是默认了皇上的意思。不过，倒是慈宁宫那边似乎有些消息与外面的王氏还在通传着。”

　　“是吗？”熙正帝睁开眼睛，说了这话。然后，是又道：“朕瞧着，皇后很好。不若请皇后多去陪陪太后吧。太后想来也是寂寞了。”无头无脚的，熙正帝说了这话。

　　然后，那是习惯性的左手摸搓着右手大拇指上的玉搬指。熙正帝暗想，也许是时候了。一切，也应该出了个结果了。


第200章 那朕的爹妈，自然就是太上皇和皇太后

　　也许很多人心里，这妻子与丈夫是世间最亲密之人。不过，在叶玉看来她跟李文景李王爷的关系，如果说原来是那什么上下级，现在也还是差不多的。不过，好一点的是从原来的总经理跟那什么小职员，现在变成了总经理跟分经理。也算是能说上话，让总经理同志思考思思考他的意见。

　　“王爷，您说的这话，是真的吗？”叶玉问了这话。话说，这是在小七包子满月宴后，叶玉出了月子后，他俩重新同房的第一日。叶玉听了李文景李王爷的话，那是问道。

　　“本王是点了这几个人选。也是问过庆卫了，他的意思那宁氏不错，本王瞧着也是宁氏的嫡长女，又是你娘亲嫂子的侄女。是个不错的人选。”李文景李王爷很直的说了这话。叶玉听后，却是想说不用看在咱家的面子啊。话说，这亲事若是宁家喜欢，那她倒也乐见其成的。可话说，叶玉还真不知道那位她弟妹的侄女是不是乐意呢。

　　只是，想到这里的叶玉说了这话，道：“王爷，这事情说来也是缘分。淑仙不是与那宁家的姑娘投了缘吗？不若我让淑仙下了贴子，她们这些小姑娘聚上一聚。总得探一探这宁家的姑娘的意思。若是瞧着这姑娘是个好的，再是跟宁氏那边递了话不迟。毕竟，这是一辈子的事情……”

　　有了叶玉这话，李文景李王爷还是点头同意了。话说，这件事情也算是定了。这不，李文景李王爷一瞧着事情说了后，那就是对叶玉又道：“咱们难得这般……这些事情有得是时候聊。玉娘，这时辰瞧着不早了……”后面的话没有说出来，因为，李文景李王爷已经动起来，那什么心动不如行动嘛。

　　叶玉瞧着这样子的李文景李王爷，虽然那什么的，不过，叶玉还是小声回了话，道：“王爷……”剩了的语言不用说了，两人都是忙着正经事情。所以，这晚上的春色，也是越来越浓了。一男一女，是什么和谐内容滴。

　　第二日，有了李文景李王爷昨日里的话，叶玉自然是与淑仙说了话。到是淑仙听后，笑道：“二哥就是前面在媛媛来府上时，正巧碰上了咱们赏话。也就问了两句平常话，说来，这还能拉出一条姻缘来。”

　　对于李淑仙大姑娘笑脸，叶玉是摇了摇头，回道：“你啊，这话是能这般说得嘛。我的意思，也是想探探这位宁家姑娘的话。毕竟是卫哥儿一辈子的大事情。这夫妻的日子还是两人过，总得他俩有些话题。若是那宁家的姑娘不是个做外貌的倒还好，毕竟，卫哥儿除了这外，也是一等一的好女婿人选。”

　　这话，当然也有叶玉夸大了两分。不过，皇室里的姻缘便是这般。叶玉只是不希望自己手上将来出了什么家宅不宁的丑话。不为别的，她还要为了自己的孩子名声考虑考虑嘛。

　　“娘放心，这事情我定是会与媛媛敲敲边鼓的。”淑仙大姑娘笑着回了这话。叶玉听后，自然也是放了两分心。说来，这婚前问清楚了双方的意思，也是好事。

　　按说，这信亲王府里的事情，也算是风平浪也静。

　　可接下来，这皇宫里的风可是不平了。

　　这不，在五月十五日这天的早朝上。熙正帝在各位朝中的大臣们议完的事情后。按说，应该是大家伙你好我也好的下朝吧，各去干各的了。可熙正帝似乎没有半分要抬脚走人的意思。反而那是说了这话，道：“朕每每思量啊。我大雍以孝治天下，这说来，朕之父王母妃，朕却是未曾尽足孝道。朕，有愧。朕……”

　　这话说得下面的哪个臣子也不敢在听着了，那不是如同大风过后的大麦，扑倒了一片啊。望着黑压压的脑袋，听着下面大臣们齐呼“臣有罪”时，熙正帝那是回道：“众卿起身吧。”在大臣们那是谢恩起了身后。许多人都是会看眼色的，至少能爬上来的人，不管那性子是如何？是直爽的，还是油滑的，都是明白着，云台之上的熙正帝怕是有主意啊。

　　“朕有一旨，小顺子，宣吧。”熙正帝这会儿总算进了主题。他身边的贴身内侍小顺子那自然是恭敬万分的请出了对旨。

　　这圣旨一下，下面刚是起身的朝臣，那是又得跪拜下来，恭听圣训啊。开篇的圣旨，也如八股文差不多，那抬头的格式一个样，都是什么“奉天承运，皇帝召曰。”后面是一篇又臭又长还得华文优美的裹脚布啊。

　　无非两个意思啊。

　　其一，就是熙正帝李同学转正了，那京都的兵权在握了。所以，大家伙要有眼色，知道头顶上的皇帝那才是老大。跟着老大，有肉吃。若是不跟，那就是人民的公敌，那什么阶级不清楚的对像，是需要打倒的。

　　其二，朕是人，那什么妖是她爹妈生的。朕也是爹妈生的啊。所以，朕是皇帝，那朕的爹妈，自然就是太上皇和皇太后。各位小弟们，要懂得朕的孝心。知道吗？

　　知道，就是朕的好臣子，朕的好打手。若是不知道，小心朕小心眼，把你发配到天涯海角去种红署去。

　　最后，无非就是饮此了。

　　于是，众位大臣们再是谢恩啊。这当口，只要不是傻子都明白这东风是铁定要压倒西风的。所以，朝臣们还是非常有眼色的明白这位亲政四个年头的帝王，是个什么样的货色啊。这种早不开口，晚不开口，这是把握当当响的时候才一击出击的东东，朝臣也是有家，也是要养老婆养娃，还要养漂亮小妾滴。所以，自然，没有人没显的在这当口不给熙正帝这个老大的面子啊。

　　熙正帝很高兴，因为，他是忍了这么多年的心愿。今天是光明白正大的使出来了。

　　而慈宁宫里，王太后听着宫人的话后，那是挥手让伺候的宫人退了出去。然后，才是对自己的奶娘嬷嬷说道：“嬷嬷，哀家这是不是养了条白眼狼啊。”

　　“主子，这事情怕是已经定局了。现在想改，需知也好改啊。”奶娘与王太后那是主仆，都是同荣同辱的。自然心里是向着王太后的。王太后听了这奶娘的话后，也是明白啊。只是她心中不甘，回道：“哀家明白着，只是，若这宫里再来个太上皇和皇太后，那是皇帝的亲生爹娘，哀家一介老迈之人，如何自处啊。”

　　“主子，您是忘记皇后娘娘了？”奶娘嬷嬷这时候自然是想起了王苑王皇后这个王太后的本家侄女来了。王太后一听后，点了点头，回道：“不错，这事情确实也不能这般任其发展。哀家总要为这慈宁宫谋划了两分。”

　　有了这翻后，王太后倒没有什么动作。而在慈宁宫里等着王苑王皇后每日的请安。毕竟，这王苑王皇后那是非常有孝心的人，这不是经常来陪陪她这个自称寂寞的姑姑嘛。

　　时间不算慢，至少，在王太后等嗓门眼都急了时，宫人通报王皇后来了。王太后那是对着来请安的王苑很和蔼，也很那什么亲切啊。在礼过后，王太后就是唤王苑坐了近前，还是拉起王苑的手，笑道：“这时间就是快啊，苑儿与皇上这些年里的相处。姑姑说来也是瞧了个实眼啊。皇上对苑儿的心意，姑娘也是知道的。不过，到底咱们都是王家女，这女人的荣辱与娘家哪不是千丝万缕着。”

　　这话里，王太后那是提点的非常清楚了。话说，王苑王皇后哪会听不出来啊。她是笑道：“姑姑，苑儿是皇上的妻子，是这后宫的皇后，可也是姑姑的侄女，是王家的女儿。姑姑啊，这话听得苑儿都是有些鼻子酸了。姑姑可是近日里也想府上那些事儿了。”

　　王苑不算傻，她当明白着王太后说了这翻后，定是在意某些东西的。可同样，她也明白自己的本份。王家与她同样是一条线上的，从来就没有哪个皇后若是娘家倒下了，能坐得稳那中宫的位子。

　　“姑娘知道苑儿是个实心的孩子。王家的好女啊。”王太后叹了这话。然后，还是又道：“说来，皇上也是近十三岁了，苑儿，你啊也得注意身子。这好好调养调养，那定是要将来一举得子。说来，姑姑也是命苦啊，姑姑这不是想求个儿子，不可得嘛。皇上，也是个孝顺的。”

　　最后这话里那句“皇上，也是个孝顺的。”王太后说得语气，也就有两分怪怪的味道了。王苑王皇后哪会听不出来啊。

　　那不是就说熙正帝孝顺啊，这孝顺的又封太上皇和皇太后了。这有了亲爹娘，再是翅膀硬撑了起来，所以，王太后还能如何啊？这不是指着王苑王皇后一起合计了嘛。

　　而王苑王皇后却是笑道：“姑姑，要我说啊，您也是别急着过了火。皇上自然对那亲生的爹娘孝顺着，这不说明白皇上不是个狠心的嘛。再说了，皇上在我那儿还总是提姑姑的好呢。”王太后听着王苑王皇后的费话挺多的，可就是不进了正题。那也得揣着等啊。毕竟，她总得等个明确的消息了。


第201章 她养出个皇帝儿子

　　“姑姑，要我说您真得沉沉气。这事情皇上那儿铁心了，咱们总得顺着。万事，宫里做主的总是皇上。而且要我说，当年的事情上姑姑对皇上的功劳自然是大的，只是，有些事情是不能提的。对天子来说，哪能听得那些话。”王苑王皇后是说了这话。然后，还是解释道：“姑姑，要我说来，这太上皇和皇太后那都是康泰着，想来，要不会对姑姑误会如何。怎么说，姑姑也是皇嫂来着。”

　　是的，王苑主要点了“皇嫂”两字来着。无非是想告诉王太后，一动不如一静啊。这宫里对着皇帝，能是硬拼的吗？那不是让人找空子嘛。

　　“苑儿，姑姑明白你的意思。”王太后叹了这话，然后，又是道：“只是姑姑这心里，不安啊。”不安何事，自然是王太后心里的心病呗。话来，这自古的女人，都皇太后是最高的地方。可事实上宫里做了皇太后，那皇帝若是个不亲近太后的人，那皇太宫的日子除了表面的荣华外，剩下来的可不好过啊。

　　毕竟，皇宫里的整人的手段多着，有许多是让人有苦口难开啊。

　　“姑姑，还有苑儿呢。”王苑笑着安慰了王太后这话。当然，王苑心中更多的是想要稳住王太后。在王苑的眼里，更是明白着，只要王太后不行错步，依着皇上的性子自然不会出了什么祸事。所以，一切还得演出一场平静啊。

　　想是这般想，可等着王苑王皇后出了慈宁宫后。身边的女官就是问了话，道：“娘娘，可是上凤撵了？”女官的话叫醒了皇后王苑的心思，她自然伸了手在女官的搀扶下上了凤撵，然后，回转昭阳殿。

　　在昭阳殿里，王苑倒是见到了正坐在殿里悠悠喝着茶水的熙正帝。她忙是上前，行礼了，道：“皇上来了，怎么不唤了我。”

　　“听奴才们讲苑姐姐去了太后那里，想着苑姐姐也是陪太后得了开心。所以，朕就是一个人在苑姐姐这里享受个清静来着。”熙正帝笑着说了这话，然后，还是道：“苑姐姐，坐吧。”说着，还是指了指身边位置。

　　王苑对于这种亲近的意思，很是顺水的接了下来坐在熙正帝的旁边。然后，笑道：“可不，刚才一直同姑姑说了话。”

　　“说些什么？苑姐姐与太后怕是又聊些宫里的事，或是想娘家了？”熙正帝笑着问了这话。王苑听后，有些模糊的想法。随后，她就是笑道：“皇上，姑姑与我说了皇上册封父皇母后的事情来。”

　　话里的父皇母后四字一出后，熙正帝听了脸色未变，不过，那眼里还是掩不住的笑意啊。王苑很明显的瞧了出来。毕竟，他俩也是从小到现在了，对于熙正帝这种很表现的算是明显的样子，王苑哪会看不明白啊。

　　“太后的意思如何？苑姐姐可愿与朕说说？”熙正帝笑着问了这话。王苑笑道：“姑姑也是高兴皇上的孝心。”这话说得，真真让人不知道应该如何想法啊。随便怎么理解都成。从正的方面，自然是赞同，说是熙正帝对亲爹妈孝顺啊。

　　从反的方面，那就是这熙正帝对前太后那是用过拆桥了。

　　熙正帝李庆民李阿瞒的心思。那是不知道啊。不过，当这旨意到了信亲王府里，那是哄动了。话说，李文景李王爷那是早知道，很淡定。可叶玉有点不淡定了。毕竟，这事情当年也是闹了一阵的大消息，可最后不都是沉到水底了吗？现在，这出了现场子戏，叶玉是实在淡定不起来啊。

　　话说，她养出个皇帝儿子，再是那什么皇帝儿子亲了政得了权，这是封她做皇太后。话说，宫里已经有位太后了。

　　本着要淡定淡定的心思。叶玉是与李文景李王爷二人同受了众人的礼。然后，自然是那小黄门的恭敬了，意思很明显了。

　　当晚，叶玉说了话，道：“王爷，咱们这真是要进了皇宫吗？”话说，皇宫那传说的高危险地带，叶玉有心里障碍啊。她特么的希望那什么长命百岁来着。

　　“玉娘不想进皇宫吗？”李文景李王爷是笑着问了这话。话说，他真的有些不明白，那现成的荣华富贵，天下最是尊贵的位子，多少人一辈子就是想往那钻钻啊。叶玉听了李文景李王爷这话后，自然是不能直接回答啊。那是转了个弯的回了这话，道：“王爷，宫里有了王太后。错了，我现在不能再称呼王爷。这……”

　　“唤我五郎吧。说来，也是许久未听玉娘这般叫了。”李文景李王爷是笑着说了这话。叶玉听后，那是笑道：“我若唤了五郎，那可不失礼吗？”

　　“我唤你玉娘，你唤我五郎，自然当的。再说，现在这样咱们还怕何人的嫌话吗？”李文景这位大爷显了本性的说了这话。叶玉很从善如流啊，话说，她还真不太习惯叫那什么“上皇”二字啊。

　　“五郎，我就是想着宫里有了太后。再说，这宫里住的自然是皇帝。我想过得悠闲些的日子，而宫里的事非最是多了。那是个天下最讲规距的地方。没得年青的时候不那般讲究，这老了老了还要学习一把。”叶玉是笑着回了这话。李文景听后，笑道：“要我说，皇上怕是打着主意，六月时在宫里行了大礼。可这住得的行宫，咱们都是怕会另外点个地的。”

　　“五郎的意思是，咱们现在只是在皇宫里住到六月得朝臣命妇们行了大礼，告祭了祖宗。这之后，就是住在行宫了？”叶玉是回过神来的高兴问道。李文景点了点头，回道：“此事自然。”当然，李文景回得这般肯定，那是因为这话早是他与熙正帝这个儿子，那是协调过一把的。

　　叶玉和李文景说得还算高兴。当然，府里的众人都是各有盘算啊。这不，秀园里的沈夫人沈锦秀身边的嬷嬷，就是高兴道：“夫人，这下好了。王爷，不对。现在是上皇和太后娘娘都是得皇上的圣旨了。说来，这祭祀后，夫人定也是会得那宫庭的诰封了。”想到这里的嬷嬷，可是盘算啊，这得是太妃什么吧。

　　而沈夫人沈锦秀那说不动心，绝对骗人的。话说，她也是脸色红润着，回道：“嬷嬷，这事情还得瞧着上皇和太后的意思呢。说来，上皇和太后也是慈悲的人，总会给了咱们秀园一些恩典的。”自然，这时候沈锦秀是在意份位。毕竟，这皇家里份位，就应味将来的日子如何啊。

　　沈锦秀的秀园在盘算。这信亲王府里的绿园里，那孙孺人是同样高兴啊。这时候，她可不会忘记叮嘱面前的一双儿女。道：“淑芳，你是姐姐。你要明白着，现在你父皇母后可是天下最尊贵。淑芳往后也会得公主的册封，万事都得拿出皇家的公主体面来。”

　　“娘，父皇母后去了宫里，我们也会去吗？”淑芳抬头问了这话。孙孺人笑道：“这是自然的。淑芳是你父皇母后的女儿，那自然要孝顺你父皇母后的。”听了孙孺人这话后的李淑芳自然明白着，这信亲王府变了啊。至少，她能从周围的奴仆，还有她的娘亲眼中瞧出来，富贵逼人来了。

　　“娘，儿子和姐姐会争气的。”李庆英抬头肯定的回了这话。孙孺人听后，那是非常高兴啊。话说，这些年来的苦心，她不算白费了。

　　说来，刚到绿园的李庆英自然是不亲近的孙孺人的。不过，有了李文景的警告，再是加上孙孺人那是表现出来的慈母之心，又有淑芳二姑娘这么一个小帮手。所以，年纪尚小的李庆英很自然的被这对母女拢络住了。

　　这不，这母子三人那是很和乐着。

　　这母子三人和乐着。在信亲王府一大片热闹的情况下。有一个地方，却是哀伤的。那就是世子爷李庆昌那里。这不，在得知熙正帝这是册封了太上皇和皇太后的旨意。世子爷李庆昌就是在芷惠轩里佛堂处，静静的看着他母妃的牌位。

　　“小主子，您这是何苦啊。主子她定是希望您过平安就好。”当年赵王妃的奶娘徐嬷嬷是劝了世子爷李庆昌话。世子爷李庆昌听了徐嬷嬷的话，回道：“嬷嬷，父王变成了父皇。母妃却还是母妃。是我这个儿子没有用，对吧。母妃从堂堂的嫡妻原配，现在这名份上，我还能算是嫡子吗？”

　　“世子爷，有些事情主子不会在意的。主子在意的是小主子过得好。”徐嬷嬷安慰了这话。可这话哪同那盐洒在了世子爷李庆昌的伤口上。他觉得苦涩啊。

　　“嬷嬷，母妃不在意，可我这个做儿子的在意。”李庆昌回了这话，然后，又道：“皇上是什么心思，我算今日里看透了。原来当年封了母妃，只不过过了现在封了青园那里的太后罢了。”


第202章 相信阿瞒，他是咱们的孩子

　　无论别人如何想，叶玉和李文景是进宫了。这进宫里的事情，也不算小。这自然是全京城那是议论了。当然，少不得这叶氏的府上又是宾客光临甚多啊。好话自然是大家说的，这不外乎就是皇太后有福啊，这是母以子贵啊。

　　叶玉和李文景不用想，那也是能猜到的。当然，二人进了宫里，熙正帝后那是早备好的宫殿，这不是就三宫殿里的慈安宫嘛。当然，这歇个脚后，对于叶玉来说更主要的见到他家儿子啊。话说，这时候最糟心的就这点，她跟她家儿子见一面那是难啊。

　　“玉娘，这皇上自然会过来的。你莫急。”李文景很淡定说了这费话。而叶玉听后，白了一眼，回道：“那是我儿，我能不急嘛。我这不想看看是长高多少，可是瘦了些，还是胖了些？还想问问阿瞒，这在宫里住着，那吃食上可习惯着。毕竟，宫里的厨子好是好，可那规距上哪那么自由着。儿再大，那在当娘心里，还不都是儿嘛……”

　　叶玉不淡定，所以，她很自然的把气全往李文景李头上洒啊。话说，现在的叶玉非常需要调节情绪滴。

　　叶玉这是一通子话下来，李文景好像这才反映过来。感情他家的妻子，是这个样子啊。话说，从前在他面那什么温柔，那什么可人，那什么好性子。有几分真啊？女人心，海底针，诚不欺人啊。

　　“玉娘，我是第一次发现，原来你的话挺多的。”李文景坐在椅子上，好一下后，对叶玉喘气喝水空档子时，说了这话。叶玉听后，咽着了。话说，还是被自己正在喝的水，咽着了。因为李文景的这话。

　　好一下难过后，叶玉眉毛皱了起来，那是顺足了气后，准备对李文景回话。就看见了面前的帕子，李文景递上来的，道：“擦擦吧。”叶玉大方接了过来，这是真擦擦后，说道：“五郎，是嫌了我吗？”说完后，配上了非常配合的表情。

　　李文景愣住了，话说，叶玉这幅楚楚可怜，那什么混上熟女的气质，特么有任君采那采的想法啊。李文景不是柳下惠，那什么突然觉得需要禽兽一把啊。

　　“父皇，母后，一切可习惯吗？”大殿门口处传来这话。然后，叶玉和李文景见到了他们的皇帝儿子和媳妇。自然，快步走近的熙正帝后那是行了礼，叶玉忙上前扶了熙正帝，还是不忘记拉了一把王苑皇后，笑道：“快起来。”

　　“坐吧。”李文景倒是没有起身，而是脸色平静的说了这话。倒是叶玉看着面前的儿子，仔细的打量着，然后，听了李文景‘坐吧’两字后，也是跟了话，道：“对啊，这是时间多着，快坐下。咱们一家人也是说说话。”

　　“父皇，母后，若是觉得哪里不顺了眼，便是告诉朕和梓童都成。”熙正帝先是说了这话。李文景回道：“一切尚好着。我与你母后若是真不习惯着，自然会遣了奴才宫人。”

　　“五郎，这时候说这些做些什么。”叶玉笑着说了这话。然后，又道：“阿瞒，娘瞧着你是长高了，不过，就是瘦了些。国事重要，不过你的身子骨更重要。说来，这次淑仙和吉哥儿祥哥儿，还有你的小七弟钰哥儿也没有进宫。若不然，那是更热闹着。”

　　“父皇母后放心吧，祭祀后，朕自然会加封了兄弟们。说来，本来早应该是处理的事情，朕为了稳妥，也是晚接父皇母后这般久。”熙正帝抬头，是这般回了话。而叶玉听后，那是挥了手，道：“哀家与皇上有话话，这伺候的宫人都是退下吧。”

　　伺候的宫人自然的有眼色的退了出去。在全部的清空后，这是剩下了天下间最尊贵的两对夫妻。然后，叶玉才是叹了一声，说道：“我本来不想说，可现在都是一家人，这是说说一家的话。”

　　“阿瞒，你是我和你爹的儿子。不管是不是这父皇母后，你都是我们的孩子。这皇宫里应该如何？你娘没在这里面住过，不知道规距来着。”叶玉有些大啦啦的说了这话。当然，她不会漏过李文景那双已经开始皱起的眉毛。

　　“怎么？五郎有意见？还是五郎觉得，我这个做妻子的配不上您了。”叶玉现在是表演一流了，那是眼睛的水龙头虽然那什么还不能完全做到想来就来，想不来就不来。不过，配上表演戏，再是演两角色，还是可以的。

　　“玉娘，阿瞒是皇帝。皇帝有皇帝的难处，你啊，莫是为难他了。”李文景叹了一声后，回了这话。他这位皇子当年也是皇宫出声，皇家人的铁石心肠，心狠手辣可都是千磨万磨历练出来的。那历练不出来的不合格品，自然不会面世了。

　　“五郎，阿瞒是我的儿子。我不是那种蠢妇，让自己儿女不识烟火。我只想阿瞒能开心些，不管皇宫里如何？至少，他家记得他的爹娘那儿，他的爹娘眼里，就是他七老八十了，还是个孩子。爹娘眼中的宝贝孩子。”叶玉对李文景回了这话。然后，才是又对李阿瞒和王苑说道：“刚才的话，是当娘的心思。阿瞒，还有阿苑，娘是个妇人，不懂太多。”

　　“娘只想告诉你们，活得开心。当娘的，只盼着孩子活得好。”叶玉说了这话。然后，她不知道应该再说些什么了。

　　“娘，儿子会的。娘曾经说过的，开心是过日子，不开心也是过日子。所以，一定要开心的。”阿瞒抬起笑着回了这话。叶玉听着这话，还真是忍不住笑了，道：“难为你记得。”

　　“娘的话，儿子都记得。在宫里的日子，儿子也是怀念着当初在府上的日子。说来，那时候儿子太过于调皮了。”李阿瞒笑着回了这话。

　　“孩子淘些好。”叶玉笑着回了这话。李阿瞒笑道：“娘这般说，父王当年，可是为儿子头疼着。”

　　“做父王的头疼也不在意的。只盼你们都好啊。这手心手背，哪不是肉啊。”李文景那是一语双关的说了这话。李阿瞒听后，点了点头，没有多说话了。倒是王苑很有眼色的陪着叶玉说了会小话。叶玉可是赞了一通的这个儿媳妇。

　　好不容易，在一起用了个饭后，这熙正帝后自然是要告退了。叶玉再不舍得，也不好再留了。毕竟，这皇帝皇后都让她留了个半天的时辰，总不好这一天都压在了慈安宫，叶玉的脸皮还是要的。

　　“怎么？我瞧着玉娘陂喜欢这个皇家的媳妇？”李文景笑着问了叶玉这话。叶玉点了点头，回道：“我瞧阿瞒像是真心喜欢的样子。再说，瞧着这王苑也是个知冷知热的。我盼着阿瞒好，她若真心对阿瞒，我自然欢喜着。”

　　“瞧瞧五郎这话，我可是个皇家好婆婆的。”叶玉肯定的回了这话。话说，她对那什么当年三流言情剧里的恶婆婆可是相当的反感啊。话说，这岁月虽然是催那什么老了点，可当了婆婆后，叶玉就决定了，她一定是个好婆婆的。对待媳妇要像那春天般温暖。

　　“哈哈哈……”李文景是笑了这话。然后，问道：“玉娘，你是真对王苑好，还是因为吉哥儿祥哥儿，再加钰哥儿的闹着性子啊？我瞧着玉娘怕是也没有时间挑了那王苑的刺。要知道，她可是王太后的亲侄女。”

　　“五郎这是何意思？是指中宫皇后，与东宫太后，这是走得太近了吗？”叶玉咬牙问了这话。当然，更多的叶玉还是为了保住小面子啊。倒是李文景点了点头，回道：“路遥知马力，日久见人心。这天下最尊贵的皇权，不是每个人都不会动心的。”

　　李文景话里有话啊。而叶玉哪会听不出来。她自然的搂住了李文景，二人在床榻上那是相拥相眠。然后，李文景手抚上了叶玉的头发，笑道：“不过，咱们也不用担心，阿瞒是个聪明的。单看他这些年来一直忍着不曾发作起来，我就知道咱们儿子是个能忍得住的人。这做大事情，一个忍字，就是个基础。”

　　“光忍可不成的。”叶玉笑着回了这话。而李文景听后，笑道：“当忍自然不成，这做大事的当断则断。为人主的更要有气量。阿瞒做得好，你瞧着咱们儿子收回了兵权后，这不就马上一幅孝子好样了吗？这不迎了咱们俩进了皇宫。说来，玉娘，你这位皇太后可是感动儿子的心思了。”

　　“五郎，阿瞒在你心里，便是这般想的吗？”叶玉抬头，认真的问了话。然后，又道：“在五郎心里，咱们的儿子就是这般只用手段吗？”

　　“玉娘，你知道，我不知道这意思的。”李文景叹了这话。他对他家帝王儿子的手段，可是不反感啊。相反，李文景那是认为理所应当的。

　　可恰恰相反的是，叶玉不这么认为啊。她道：“王爷，我不否认也许阿瞒是有些利用巧合的心思。可他是咱们的儿子，做父母的应该信了自己的孩子。若是孩子苦着累着，连最亲近的给了他生命的父母的都是这般揣测，那等日子，是真正的高处不胜寒。”

　　说到这里时，叶玉拉住了李文景的手，道：“相信阿瞒，他是咱们的孩子。”


第203章 第一感想就是，特么的重啊

　　不管当晚叶玉和李文景在慈安宫里的第一晚如何度过了。这第二日里，皇宫里的熙正帝后二人还是来给叶玉和李文景请安了。自然，叶玉少不得问话，道：“阿瞒不用这般早过来的，你啊每日里事务烦多，这是午后得了空闲过来就是。”

　　对于熙正帝这种不是大朝的日子里，这般早与皇后二人同来，叶玉还是在意的。毕竟，皇宫里也没有对皇帝的硬性规定啊。至少，叶玉可不希望她的儿子累着了。那什么早起来看他们就是更不用了，反正，又不是见不着，打下午来正好。那时候瞧着上午收拾忙完了，正好有了心思可以闲说说话嘛。

　　“母后，朕与皇后也是合着时辰过来，正好陪陪您和父皇。”熙正帝李阿瞒笑着回了这话。叶玉听后，笑着让这熙正帝后坐在近处。然后，又是唤宫人上了早饭，随后，才是挥手让伺候的宫人退了出去。

　　“无事，现在就咱们一家四口人，说话哪用得着那般规距了。我啊，也是怕了这宫里的规距。好好的一家人，倒是这平白多礼磨得生殊了。”叶玉笑着说了这话，她自然也是发现了在外面前时，她的儿子似乎带上了另外一套面具啊。所以，这自然不会希望自家这般在冷冰冰的宫里，消耗了亲人之间的感情。

　　“既然是咱们私下，依了你娘的话吧。”李文景难得这般没用宫里规距作了回话。叶玉听后，还是回了个笑容。话说，这个时候熙正帝后二人同时笑了一下。熙正帝李阿瞒道：“既然娘都发话了，儿子自然依了。”

　　难得用了高兴用了这个早饭后，叶玉与李文景自然是笑着同熙正帝后二人说了小会话。当然，本着朝事要紧，也就是几句话后，熙正帝后二人才是揩手告了退。随后，自然是留下了在慈安宫里的叶玉和李文景。

　　“五郎，一道走走可好？”叶玉本着现在难得农奴翻身把歌唱了，也不想让自己活得那般难过。所以，自然是准备那什么让自己多走动走动，不是说这运动运动生命长久嘛。对于叶玉这提议，李文景笑道：“走走吧。”

　　好吧，太上皇和皇太后这是要出去走走，能小行吗？自然也是行的，这不，叶玉是吩咐了话，道只是上皇太后二人只是随意走走，那什么出行的行头还是减减吧。只是散个小步子，叶玉与李文景很自然这是随意到了传说中的狗血之地“御花园”。毕竟，这时节正是夏日里，这夏日里的天气，在早晨时分还是很爽的。

　　那满园花开，锦簇丛丛。这不，还是远远瞧着时，这晨风里就送来了阵阵暗暗香气。叶玉不得不承认，这真是个谈情说爱的好地方。瞧着这美美的景色，也是让人心旷神怡了。

　　这叶玉和李文景走在前，自然是让伺候的奴才隔远了些伺候着。两人并行走着，叶玉就是笑着说了话，道：“这景色真美啊。”

　　“还算不错吧。”李文景给了这评价。二人难得走了小会儿，穿过这花园。刚是准备在旁边的小亭子里坐下来时。便在此时，远远走来一行人，光看着那行头，叶玉就瞧出应该是宫里那什么很有名的王太后了。原因便是那位王太后着正服，叶玉很想问这位大嫂嫂，您，热不？

　　话自然是问不出口的，不过，叶玉还是与李文景李王爷那是起了身。在王太后走近时，李文景先开口，道：“文景见过大嫂。”

　　“弟媳见过嫂嫂。”叶玉也是笑着跟了话。这位走进的王太后，瞧着年纪还是看得出来，岁月是把杀猪刀的。不过，保养不错啊，那是和颜悦色的回了话，道：“五弟，五弟妹多礼了。”说完后，这是走了些，又是指着那凉亭，道：“不若坐会儿。”

　　“我和玉娘正有此意，大嫂请。”李文景回了话。王太后就是笑道：“五弟般说，倒是做嫂嫂的打扰了。”

　　“嫂嫂说哪的话，说来，正想与嫂嫂说说话，向嫂嫂学习学习。毕竟，阿瞒在这宫里也多得嫂嫂照顾来着。”叶玉笑着说了这话。便在三人说话间，那伺候的宫人是铺了石椅上的软锦，又是在石桌上摆了茶水和点心。

　　方进了亭里后，三人落了座。随后，王太后先说了话，道：“听着皇上讲五弟和五弟妹进了宫里，这心里就是高兴着。这不，昨里怕扰了你们说说话，毕竟，皇上在宫里也难得见到五弟和五弟妹。现在好了，五弟和五弟妹进了宫里，这祭祖之后也是召告了天下，自然是留在宫中由皇上进了孝道。”

　　说话间，王太后还是不住的看了李文景和叶玉的脸色。叶玉倒是无所谓的吃了小点心。倒是李文景听后，沉默小下后，先回了话，道：“嫂嫂的话里意思，做弟弟的自然明白着。皇上是个孝顺的，做弟弟的更是知道。不过，弟弟是个自由习惯了的人，怕是不能住在宫里。毕竟，皇上的年纪再过上两三年怕是应该大选了。这宫里从来都是住着后妃，哪有住着弟弟的道理。”

　　“想来等祭祀后，弟弟还是有心与皇上商量着，这是否住在行宫里便成了。”李文景也算表了心迹。说实话，这话里的意思，李文景是说得很清楚了。毕竟，宫里那似乎是先皇的太后妃们都是主要吃那什么素，念那什么佛啊。李文景可是没那心思里，坐在宫中，碍着这皇权啊。还是领着孩子妻子在行宫里逍遥便成了。

　　“这岂合了规距？”王太后有些惊呼道。其它心里吧，还是乐花了花的。毕竟，若是李文景和叶玉这两位上皇太后不在宫里，那皇宫里对王太后的权柄还是没啥大碍的。

　　“本宫随了上皇的意思，嫂嫂自然也是明白着，上皇上个主意定的人。”叶玉笑着在王太后面前，表现十足的一切以李文景这位上皇之意为宗旨啊。

　　这皇宫里辈份最高的三人，更是得了更的心得说了这翻后，少不得叶玉就是问了些熙正帝在宫里的事情。随后，自然是王太后先离开了。然后，叶玉才是说了话，道：“五郎，大嫂嫂这是何意？莫不然她心里还是顾忌着咱们？”

　　“这是自然的。不过，想来今日这翻话后，也能宽能嫂嫂的心思吧。”李文景叹了一声后，回了这话。然后，又是对叶玉问道：“玉娘问了这话，可是舍不得这玉琉璃的皇宫？”

　　“不过是大些的院子和房子。咱们睡不过一张床榻，吃不过几碗饵食，在哪儿都一样的。只要家人在身边，都是平安开心着。”叶玉笑着回了这话。李文景听后，道：“若是人人都如玉娘这般，这天下倒是太平了。”

　　“五郎这话可是说笑了，若人人都如我这般不事生产，只是吃喝玩乐。这天下间哪还有那般勤奋之人。这衣食住行，可不得那等勤劳之人。”叶玉笑笑回了这话。对于李文景那些什么个小道理，是真得瞧着不可能实现啊。话说，这天下人的心思，可杂了。不是说一千个人眼中，几千个那什么看法嘛。哪能都同样啊。

　　有了这一次的相遇后，叶玉和李文景随后在宫里倒是没有再巧上王太后了。只是二人有时在宫里走走活动活动。话说，现在熙正帝的后宫里就王苑皇后一位正经的女主子。自然的，除了这位皇后经常来窜窜门子外，叶玉除了面对李文景，自然还是李文景啊。

　　六月初一，这一日里是正式的册封大典。

　　叶玉和李文景自然早早起了身，洗漱沐浴什么，是一定的。自然的还是用了早饭。随后，那是梳妆打扮。这是还得着了正式的大朝服。

　　这大朝服，好看也还算好看。那是本着当朝时代的贵气、雅气集于一身。最主要，这可是权利的大大象征来着。叶玉着上后，第一感想就是，特么的重啊。第二感想就是，这天这么热，祭祀时若是晕了可怎么办啊。

　　事实上，当叶玉着好大朝服后，那比起女子的朝服简单了好几倍的男式朝服，效率高了许多。在叶玉坐着上妆时，李文景已经是在旁边打量着叶玉了。

　　一切就绪后，李文景是笑着对叶玉伸出了手，道：“玉娘，与我一道吧。”叶玉回了个笑容，很自然的把手搭在了李文景的手上。然后，二人是同时出了殿里。随后，才是上了上皇和太后的撵轿。

　　这离了慈安后，自然的先到了大朝殿里接受着百官的朝贺。叶玉只觉得看着一排排跪倒着的人后，心中说不紧张那是骗人的。说不激动那也是骗人。不过，更多的叶玉还是仰起了头。然后，上皇太后二人是相携上了云台。熙正帝后二人也是恭敬行了一礼，道：“儿子（儿媳）见过父皇母后，父皇母后金安。”

　　“皇上皇后多礼了。”李文景开口笑着说了这话。


第204章 这会儿，自然是要给兄弟们加加恩了

　　有了熙正帝后的回话之后，李文景才是执着叶玉的手转了身。然后，自然是熙正帝挥手，由小黄门宣读圣旨。这时的熙正帝后二人自然是乘着帝撵先行离开了。毕竟，这场戏的主角是上皇太后，熙正帝后留下来那个主次的位置还真得巅个了。

　　圣旨不算太长，不过，也不算太短。好在，叶玉还能挺着这不算的时间，毕竟，在殿里的温度还是不错的。圣旨后的饮旨三字一出后，下面的众臣自然是唱赞歌了。那高声道：“上皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁。”

　　话说，叶玉真的很想讲，人能活到万岁千岁吗？那不是老妖怪了。而且叶玉觉得就从一行话里，就能听出男尊女卑了，为啥李文景的是万岁，叶玉的是千岁。总不成这真成真的，那剩下的九千年里，李文景还能再找多少的拼头啊。

　　好吧，以上的废话有是一闪而过。真正让叶玉心跳加速的，是那从宫殿里到宫殿外的高呼声啊。话说，众人的那种话，让站在权利巅峰的叶玉，有那么一瞬间明白，为何那般多的人想往上爬了。话说，这种人上人的感觉，真不耐啊。

　　有了朝臣之贺后，这自然是祭祀了。从高高之大撵上，叶玉和李文景并行而坐着。话说，在这祭祀之后，这皇家的玉碟之上啊，两人的地位和身份，是真真正正宣告天下了。

　　祭祀之后，李文景自然是要单独受朝臣贺了，叶玉同样要在宫里接见接见命妇们。说实话，看着那些宗室命妇们行大礼，叶玉高坐在慈安宫的上椅上时，还是能瞧得出这些女人眼中那各色不明白的目光啊。

　　当然，更多的时光的，下面的命妇们还是守着规距的。不过，叶玉很有一种当年做学生时的感觉。话说，那时候的老师们是不是也是现在她的这种感觉啊。就是在上守之处，一揽无遗啊。所以，现在的小动作是很清楚看明白的。

　　命妇们是接见了，叶玉少不得还留了一下叶母说了小会话。当然，更多的叶玉能从叶母眼里看到高兴。

　　这一日，可以说是叶玉和李文景人生，最是巅峰的时刻。因为，这一日里熙正帝后都是给二人让了让空间。那慈宁宫里的王太后，更是闭门守着。

　　当晚里，叶玉躺在李文景里，二人说了小话。叶玉笑问了李文景道：“五郎，你今日高兴吗？”

　　“醉卧美人膝，我曾经以为那会是美事，后来觉得也是一般。红颜枯骨，都是浊酒一杯。再后，又是觉得醒掌天下权，与我更是无缘。自然是希望平庸过这一辈子。”李文景难得说了这掏心窝子的话，叶玉自然是静静的听着，不曾打断。

　　“再后来，有了子嗣，我便想着信王府总要有个合格的继承人。而信亲王府更不能兄弟内斗，我不想子嗣不慈，自相残杀。所以，当年在信王府时，倒是想着不如那些孩子蠢一些，也是好事。至少这样，不会去想着不属于自己的东西。”好吧，李文景也说了说他的教子秘方。叶玉听了这话后，心中有点不淡定了。

　　“五郎，人都说求儿聪明。就怕大蠢做了别人的枪子，做了那别人的筏子。五郎这般做时，可有曾想过那些蠢笨平庸的孩子们，也许会被吃得一点骨头渣子都不剩了。”叶玉问了这话。她实在不明白着，这皇宫里太蠢的人，能长大吗？

　　李文景听了这话后，那是沉默了。话说，他会想不到叶玉这些话吗？自然的，李文景是能想的。不过是两相其害，取其轻罢了。所以，他是回道：“我只能让更多的，更大的范围里，选个算是比较好的办法。这世间，哪有什么东西是十全十美的。再说，我和玉娘都是有了阿瞒他们，往后的岁月里，就看孩子们的能力了。”

　　李文景做了这个上皇，自然能退到二线了。这大雍的天下里，他可以做个享乐的太上皇，却不可能做个插手朝政的太上皇啊。

　　“五郎，你说得对。阿瞒现在是皇上了，虽然，他还咱们的孩子。”叶玉说了这话后，心中更是叹息啊。毕竟，在皇帝的心里，万里江山永远在前啊。那些东西，可能是永远在前的，比如权利。

　　若是真有那什么爱美人的皇帝，八成也是更爱江山啊。

　　“玉娘不必如此担心。”李文景这时候握了叶玉的手，说了这话。然后，还是又道：“当然，你与我讲怀了阿瞒时，我便是做了一梦。梦一金龙，对我叩道。说来，今日倒是应了那一梦了。”

　　啊，叶玉是听了这话后，真正愣住了。话说，她还真没有想到，李文景这位上皇同志，有这等闷骚之行为啊。不过，叶玉反映过来后，倒是问了话，道：“王爷，当时我与你讲，说是那老和尚话里透出，说是阿瞒贵不可言。当时，你是不是就信了？”

　　“算不上信与不信。”李文景摇了摇头回了这话。其它，事实就是李文景这位上皇同志八成信了，还两成还是不确定的。

　　好吧，这等话二人是说了说仔细啊。

　　倒是第二日里，熙正帝就是下了圣旨。也不算再过的圣旨，无非就是这前面封了老子和娘亲，这会儿，自然是要给兄弟们加加恩了。

　　自然的，圣旨到了信亲王府里时，这是接了圣旨以后，王府里的众人，那是面色更不一样啊。作为府里的世子爷李庆昌，那就是依了规距，继承了他家上皇老爹的信王位子。不过，比较可惜的是，是依了习惯的减了一级，所以，这世子爷李庆昌变成了信平郡王爷。

　　二少爷李庆卫，就是同样给了爵位，成了卫平国公爷。

　　四少爷李庆吉因为与熙正帝一母同胞，自然的那就变成了吉平郡王爷。

　　五少李庆祥这位又胞胎弟弟，也是变成了祥平郡王爷。

　　六少爷李庆英因为身份的原因，同样是封了英平国公爷。

　　七少爷李庆钰那小小还是吃奶的小家伙，更是一步登了上来，就变成了钰平郡王爷。

　　所以，这般对弟弟施足了恩会后，熙正帝也没忘记上皇的两位郡主们。当然，现在都是成了公主了。自然，这嫡出的长公主那自然是不同的。这不是加了超品的爵嘛。所以，正式摇身变的李淑仙和李芳两姐妹，也是响当当的公主殿下了。

　　而宫里的叶玉与李文景这日里，是陪着熙正帝用了饭。在饭后，李文景就是说了话，道：“皇上，我与你母后也是在慈安宫里住了不少日子。说来，这宫里再是过上两年，也到选秀的时候。说来，我和母后也是搬了行宫比较合适着。”

　　“父皇母后住在宫里，朕见着你们也是方便着。咱们一家人合乐，这般不好吗？”熙正帝问了这话。叶玉就是抬了头，看了周围伺候的人，挥了手让退下后。才是说了话，道：“阿瞒是皇上，皇上住在皇宫里自然是应有之举。不过，我与你父皇到底不是这种性子，这在宫里掬束着，也是不太习惯啊。我是知道你对父皇母后的孝心。不过，我们还是去行宫好些，到底你皇兄皇弟们的年纪也是不在合适在宫里。若是开府，弟弟们年纪又是太小了。”

　　“不管如何，慈宁宫的太后还是要你们这位天下最是尊贵的夫妻奉养的。我与你父皇难得有些清闲的日子。也是想随意些，这不管是去去江南，又或是看看这大雍的天下。总会开心着。皇上皇后，你们过得好，相扶相携着，我和你父皇就安心了。”叶玉解释了这么一大堆啊，无非就是希望面前的一家人把话说了开来。

　　“就是你母后的意思，一切，这般就好了。”李文景也是抬头赞同了这话。倒是熙正帝听后，想了许久，回道：“既然父皇母后都是这般，儿子自然同意的。只是盼父皇母后得了空闲时，也是进慈安宫里小住。这慈安宫，儿子自会让宫人们一直打理妥当。”

　　“是啊，父皇母后莫忘记了，在宫里还想皇上和做媳妇的想着。”王苑也是回了这话。有了这话后，也算是谈开了。

　　当然，在皇宫里谈话时，信亲，不，现在应该是信平郡王府里，同样是说着许多的话啊。这不，秀园里的沈夫人沈锦秀那是看着二少爷李庆卫，笑道：“前面得了卫哥儿封了国公爷的旨意，我就想着这一封后，怕是卫哥儿婚后就会开府了。”

　　“现在虽未提这事情，不过，父皇前面有了这么一些意思。”李庆卫点头回了这话。他不傻，不会听不出前面那会儿他父皇李文景暗示话里的意思。

　　沈夫人沈锦秀听了这话后，倒是来了两分伤感啊。那是道：“瞧着卫哥儿也是长大了，这都是娶了媳妇后，想来姐姐在天之灵，也会开心的。”


第205章 这个行宫里，叶玉这位皇太后做主了

　　秀园里的沈锦秀那是想软化软化现在卫平国公爷李庆卫的耳根子。同样是在绿园里，那孙孺人可是高兴着，这不，孙孺人是笑道：“英哥儿这是承了英平国公爷的爵，说来，淑芳也是得了公主的封号。无论如何，你们将来的前程，娘亲是放心了。”

　　毕竟，这等皇家之事，也算大喜的碰了光。孙孺人自然高兴着，像这种自己得好，娘亲人也得好的事情，哪会不高兴啊。

　　“娘，你说父皇还会回府里吗？”李淑芳是问了这话。毕竟，她的未来如何，还是要看熙正帝的意思。而同样的，这能左右了熙正帝想法的，除了她的嫡母现在皇太后外，这太上皇同志也是有发言权的。

　　“你父皇怕是不会回王府了。不过，这要看宫里意思。接着前朝的规距，这若是不在宫里，八成就会在京城近的行宫里。”孙孺人笑着回了这话。然后，又是道：“这接着前朝那时候的例，你们姐弟俩自然是可以去给父皇母后请安的。这样，也是可以给父皇母后进了孝道。”

　　“娘，女儿（儿）明白了。”李淑芳和李庆英都是同时回了这话。

　　瞧着这双不错的儿女，孙孺人真是想大笑。话说，当年在府里老人里，她也算是快要熬出来了。不是吗？相比起当年那些一个个来，一个个消失的女人，她比不得现在的皇太后，至少，其它的女人，哪怕是赵王妃，也是不差了。

　　至少，孙孺人瞧着世子爷那个信平郡王爷的爵位时，就是暗爽了两分来着。

　　别人暗爽会如何？这是别人的事情。但是，在芷惠轩里，现在信平郡王爷李庆昌，却是又到了小佛堂里。他很明白着，真正的成王败寇啊。

　　“王爷，您得爵位，能一切平安着，主子心里定然是高兴的。”赵王妃的奶娘徐嬷嬷是劝了信平郡王爷李庆昌这话。

　　信平郡王爷李庆昌听后，抬头问道：“嬷嬷，母妃还是母妃。可母妃现在已经不是父皇的嫡妻了，他的嫡妻我的称之母后了。嬷嬷，母妃这样，可对我这个儿子道委屈。可我，只能瞧着，什么都不能做。”

　　“王爷，主子只会想您好。无论如何变，主子都是当初的信亲王府嫡妃。”奶娘徐嬷嬷笑着回了这话。然后，看着眼神好了些的信平郡王爷李庆昌，又是道：“王爷，其它的外物，于主子有何用啊。主子当年只叮嘱了老奴，那是盼着王爷娶了妻，生下了小小主子啊。”

　　对于奶娘徐嬷嬷的话，信平郡王爷李庆昌唯有点了点头。随后，陷于了沉默里。

　　在宫里的叶玉和李文景在慈安宫里还是又小住了几天。随后，自然是领着大队的人马，这是杀向了京城近郊的行宫。说是行宫，那皇家的行宫也还是非常那什么不算小的。也是个人间天堂啊。

　　这不，坐于大撵之上，叶玉和李文景那是并排坐着。少不得，这在京城主街而过时，那是京城里围观众人，行了大礼啊。叶玉只能隔着行帐，隐约见着从麦子般扑倒的众人。还有那高呼声。

　　“五郎，到了行宫后，孩子们是不是就可以住了进来啊？”叶玉笑问了这话。李文景笑道：“怕是只有钰哥儿一个儿子陪着咱们。我与皇上说了，庆昌庆卫年纪也到开府了，就是不用待在行宫里，到底与京城里还是有些路途。就是吉哥儿祥哥儿英哥儿也可以进了太学里，这般年纪学业要紧着。”

　　听着这话后，叶玉很想说，这不是就钰哥儿一个小七包子陪她了。当然，瞧着怕是还有她家闺女淑仙。自然就不能少了二姑娘李淑芳了。想到这里后，叶玉问了话，道：“那沈妹妹和孙妹妹呢？”

　　“我想着既然庆昌庆卫也是开了府，不若除了钰哥儿，其它几个孩子都是在京里赐了府弟吧。到底沈氏和孙氏也是随我这些年，也是到庆昌庆英府上尊养晚年吧。”李文景回了这话。话里似乎有了一丝其它的神情，叶玉瞧着倒是说不是那是什么。

　　“五郎的意思，我自然是依了。不过，沈妹妹和孙妹妹这等年青，算不得尊养晚年吧。”叶玉有点汗啊，这沈氏和孙氏能说到了晚年吗？那她叶玉是不是也算老了啊。话说，每次走在花园里瞧着鲜花时，叶玉总想十八岁这个词啊。

　　“无论如何，这也算恩典了。他们有庆昌庆英奉养，也还集了福的。”李文景一言避之，似乎赏了大恩德啊。叶玉听后，哼哼两声，也是讲了两话后，算是应了。毕竟，这等事情，李文景发言了就是定下了。叶玉心里估摸着这两人指不定高兴着，像这种从小媳妇变成婆婆的好日子，怕是欢喜呢。

　　话说，这两人在各自的府上没了头上的菩萨。叶玉瞧着她在行宫里的日子，好像头上还有个小上司，李文景这位李五郎啊。不过，想到这里的叶玉，忽然想着这些日子以来的李五郎似乎，也不是那么重视这格格条条的规距了。所以，叶玉觉得在行宫里的日子，也许会很好吧。至少，这个行宫里，叶玉这位皇太后做主了。

　　而且，还没有隔应的人了。也怕哪家黑手了，话说，这会儿也不碍着谁了啊。这多么美好的日子啊。叶玉想着这种提前退休的好日子，心情一下子特和的舒服了。

　　“玉娘，笑什么这高兴，跟个偷着腥的小猫似的。”李文景那是笑着说了这话。叶玉听后，抬头回道：“想着到了行宫里，那是完全的自由小日子，一下子忍不住了。”

　　话说，这两位上皇和太后同志，在说着话。

　　在这京城的暂时管制的大街一间雅格里。这是与妹妹一道坐在一起宁媛看着面前似乎变成了眼神的庶妹，问道：“二妹妹这是怎么了？”

　　“大姐姐，这过去的就是上皇和太后吗？”宁馨问了这话，眼中有一种耀眼的光芒啊。那种光芒，可以称之为野心。这不，那什么说的，那什么在刘邦这位汉高祖还是个小波皮时，不是咸阳城里见着秦始皇的威仪，发出了感叹“大丈夫当如此”的豪言啊。

　　“自然，这是皇上的生身父皇母后。”宁媛笑着回了这话。同样的，宁媛不傻着。她八成都是猜测着，这位面前的庶妹也许是想讨讨这两位尊贵之人的欢心嘛。宁媛前一世里的记忆告诉她，她面前的这位庶妹，据说就是很得上辈子那位皇上的养母的欢心，才是在宫里占得了那一席之位。

　　眼前这位庶妹，可是一个把握每一分机会的人啊。不过，宁媛若是可能，还是愿意帮忙两分的。前提是，这不会碍了府里和母亲。毕竟，她宁媛不是老好人，总得在自身和亲人的安全前提之下啊。

　　倒底，前一世里这位庶妹得了荣华，府里也得了富贵，不是吗？这才是双赢嘛。

　　“瞧着皇上真是孝顺啊。说来，上皇和太后也是天大的福份。”宁馨感叹了这话。宁媛听后，只是笑了笑也不回话。宁馨瞧着这样子，那还是又道：“大姐姐，我听说您跟长公主有些交情，是吗？”

　　“二妹妹从哪听来的这话。长公主是什么人，咱们总还是要明白身份的。”宁媛平静的回了这话。然后，看着宁馨变了脸色，回道：“是妹妹张狂了，大姐姐莫怪。”

　　“二妹妹的话，我是做姐姐的自然不在意。不过，二妹妹在外面也是代表着宁府，可不能这般说话了。你啊，也是知道父亲和母亲都是注重规距的。府上一直的门风也是严谨着，有些事情咱们做女儿的，更应该会父亲和母亲分了忧。”宁媛敲打了这话后，看着宁馨脸色平静了。

　　“二妹妹，姐姐这么说，也不是其它的意思。”宁媛解释了这话。然后，又道：“不过，说来咱们府上也是与叶氏皇太后的娘家连了姻亲。所以，这长公主看着叶氏的薄面也是愿意亲近着咱们一二分。如若妹妹真是有心，不若仔细学了那规距。到时候母亲瞧着好了，哪会不领着妹妹去各府上给各位夫人见了世面。毕竟，咱们这京城里的交际，母亲也是在意的。”

　　这话说的，也算是明白了，宁馨自然也是听明白了宁媛的意思。所以，那自然是笑了笑，道：“妹妹明白姐姐的好意了。谢谢姐姐的提点。”

　　宁媛见着宁馨似乎真的放在心里，自然是点头。然后，姐妹二人就是喝起了茶水。

　　说了这京城里，这到了京城行宫的叶玉和李文景，自然是在众人相迎下进了行宫啊。当然，这众多的儿子女儿和后宅里的沈夫人沈锦秀和孙孺人自然是陪了后面。

　　这一进了大殿里后，李文景发了话，然后，让众人退了后。叶玉自然是高兴的抱起了她的小七包子。叶玉忍不住啊，那是呼道：“钰哥儿，想娘亲不？”


第206章 这古代还得活得久，越老越值钱啊

　　好吧，在自家孩子面前，叶玉还是比较喜欢用娘亲这个称呼。毕竟，这个习惯了嘛。那是久不见叶玉的小七包子，还是挺高兴的挥小爪子抓了抓叶玉的衣襟。叶玉是笑着哄了小儿子，倒是旁边的李文景笑道：“得让钰哥儿改口了，称呼娘，可得改了母后。”

　　有了李文景这话，叶玉笑着点了头。随后，这是在二人那是累了这一天里洗漱了一翻，这不，在当日的晚饭后，李文景自然是留了人发了话。话里不外乎就是白天跟叶玉说过的让老大老二各当各家啊。当然，这剩了的吉哥儿祥哥儿英哥儿进学什么也没有漏下。不过，叶玉瞧得出来，那沈夫人沈锦秀和孙孺人在听着开了府，就是各到各府上当那什么太太时，那神情虽然如何的掩饰着，可叶玉不会少瞧出里面的高兴啊。

　　有了这席话后，自然才是叶玉又问了几句话，随后自然是各回各屋里休息了。

　　第二日，宫里的熙正帝倒是来了旨意。瞧着也不过是补充了李文景这位上皇同志的话。当然，少不得还有追封啊。自然，这是用在了现在还正大光明活着的沈锦秀沈夫人和孙孺人二人身上。其它那什么没这活得年纪的，少不得让叶玉叹息，这古代还得活得久，越老越值钱啊。

　　依着皇宫里的规距。

　　皇后是一人，这个不用讲的。

　　四妃自然是四人，这自然就有：贵妃、淑妃、德妃、贤妃，统为正一品啊。其中，贵妃又是四妃之首。

　　九嫔自然就是九人，这其中就包括：昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛，统为正二品来着。这里面，昭仪为九嫔之首。

　　二十七世妇这是在四妃九嫔之后的后宫封号，里面有三等：婕妤九人，为正三品。美人九人，为正四品。才人九人，为正五品。统共这三等各九人，合为就不是二十七个位置嘛。

　　八十一御妻是后宫品级最莫的位置，当然再怎么末，也就有品级滴。其中包括：宝林二十七人，为正六品。御女二十七人，为正七品。彩女二十七人，为正八品。这三等是各二十七人，加之就是八十一个后宫里的品级了。

　　所以，那什么皇帝的妃子也是有人数的。不过，当叶玉知道后宫这有品级的人数后，第一想法就是这人特么多啊。说实话，那皇帝夜夜做新郎，估摸着也得排上了好几个月。这样说来啊，只铁棒那什么功夫深，也能磨成针啊。

　　叶玉有了冲动想找她家儿子聊聊，特么想叮嘱叮嘱阿瞒这孩子，这什么女色还不用在意了。做娘亲的担心那身子骨能吃得消不。最好，什么一生一世一双人也是不错的。至少，特么平衡阴阳平衡啊。

　　不过，这话叶玉不会说出来的。毕竟，她可没有兴趣做个异类啊。算了，各人有各人路，叶玉最多不过叮嘱了皇后这个媳妇，不为乎就是注意他俩小夫妻的身子。那什么阴阳合和又修，也得注意年纪。嫩齿吃着容易伤身啊。

　　所以，这不，行宫里沈锦秀是让熙正帝封成了上皇同志的太妃，还是占了这四妃中的德太妃。这孙孺人自然就成了上皇同志的太嫔，成了九嫔之首的太昭仪。很好，这两位子算是熙正帝的大放送啊。叶玉瞧着，还算挺值钱的东东。

　　沈，不对。应该是现在的德太妃沈锦秀和孙太昭仪，这两位自然是高兴的。自然有上皇同志李文景的发话，那什么在京城里由着卫平国公爷和英平国公爷奉养的两人，是欢喜的谢了恩。反正，不管真高兴也罢，还是那什么谢皇恩也罢。叶玉瞧着，这行宫里的人又少啊。剩了的，也就四个当家做主的，除了上皇和太后两位同志。就是长公主李淑仙和钰平郡王爷这位小七包子了。

　　当晚，这两位荣升大雍最高份位的人，也是要吃吃下午茶的。叶玉就是问了话，道：“五郎，阿瞒这般同意了沈妹妹和孙妹妹搬回京里开府，可会惹了什么风言风语啊？”叶玉毕竟是在意儿子的脸面啊。

　　“我还在，谁说得什么话。”李文景这位上皇同声，这般回了话。话说，他还真不觉得是什么大事情来着。好吧，既然瞧着李文景的神情，叶玉才是笑道：“既然五郎这般说，想来也是无碍的。”

　　叶玉这厢和李文景这厮说着话。这是回了京里的信平郡王爷李庆昌同样在信平郡王府里也是与赵王妃的奶娘说着话。李庆昌是道：“嬷嬷，你老可是知道，皇上下了旨意，那是封册了一个沈德太妃，一个孙太昭仪。我这心里听着，堵得慌。”

　　“王爷，这是命啊。这活人就是福份，一切既然皇上都下旨了，主子也定不会希望王爷这般钻了牛角尖的。”奶娘徐嬷嬷是劝了这话。话说这位老太的心里听着这话时，那同信平郡王爷李庆昌一样，也是堵得慌啊。这不是隔应人嘛。不过，好在奶娘徐嬷嬷至赵王妃去后，也算是真正的看开了。毕竟，她的主子不在，这小主子还在啊。一切就如主子离开时所言，盼着小主子平安啊。

　　“嬷嬷，这沈德太妃四字，我听着她是与母妃平级，就是心里不舒服。”李庆昌说了这话。他何尝不知面前徐嬷嬷的意思。不过，这人的心绪若真能那般理智了，也就不是人，而万生蝼蚁的神了。

　　在信平郡王府里这般有了一翻话，同样的，这在新赐的卫平国公府里。这火热刚刚出炉的沈德太妃同样一朝翻了身，心里高兴啊。毕竟，瞧着这位同样新出炉的卫平国公爷李庆卫虽然与沈德太妃那什么感情淡了点。不过，还是做足了晚辈和这养子的本份。至少，从物质的质量上讲，还是不会亏待了这位沈德太妃的。

　　相比起沈德太妃来，那火巴巴的孙太昭仪的日子，可是份外的觉得阳光啊。这不，她是对贴身的新出炉的女官舒兰，问道：“国公爷和公主呢？”

　　“太昭仪这是心急啊，国公爷和公主刚是回了府，那奴才这不是来传了信。马上就到太昭仪这院子了。”舒兰这位女官自然的回了话。孙太昭仪听后，正想回答时，就巧见着了进了屋子里的英平国公爷李庆英和上皇同志的二公主李淑芳。

　　“母嫔。”这二人一唤，孙太昭仪很高兴，那自然让二人走了近，笑回道：“时辰不早了，你们陪我聊聊，这让下人们去备了晚饭。”话后，孙太昭仪自然让舒兰这位女官安排了人手，准备准备晚饭啊。

　　“对了，英哥儿今日进了学，这学业可重吗？”孙太昭仪笑着问了这话。英平国公爷回道：“母嫔，我跟四哥五哥一道进学，就是瞧着比四哥五哥学业差了许多。”听了这话后孙太昭仪笑回道：“无妨，英哥儿年纪尚小，这是仔细用心学业便成了。”

　　“母嫔，可下学后，四哥五哥就让皇上接进宫里了。说是回父皇母后那儿不方便，母嫔，我这般开了府，为何四哥五哥不回府上呢？”英平国公爷李庆英问了这话。孙太昭仪还没有回话，倒是二公主李淑芳说了话，道：“六弟，这话往后莫说了。你要记得，这皇上、四弟、五弟、七弟是母后所出。咱们让着些便是了。再在瞧着，父皇母后待我们都挺好的，我们做晚辈的自然要懂得孝顺二字。”

　　孙太昭仪对女儿的话，很满意。所以，她笑回道：“不错，英哥儿要记着你二姐的话。现在虽然不是当初在府上那般小心万分了。你啊，也是一家之主。可到底这天下做主的是皇上，这可是要记于心上的。皇上能赏了咱们，自然也能收回这赏赐。”

　　英平国公爷李庆英不傻，他自然不会想过着当初在信王府里时，那种长辈所教会的小心生活。至少，现在这种在府里，天大地大他最大的日子，还是不错的。所以，英平国公爷李庆英是回道：“母嫔，我记住了。”

　　有了这话之后，事情是告一段落了吗？事实上，并没有。这不，每月里初一十五的休旬日，叶玉是与李文景商量后，笑着勉了众位要从京里赶来立规距的那一堆堆人啊。只是笑着让初一这一日，一月来上一次便足了。

　　倒这在八月天开始降了温了时，这八月初一那日里。在三位女眷说着话时，孙太昭仪就是说了话，道：“太后娘娘，臣妾有一事，想请您做个主。”这话一出后，自然叶玉和沈德太妃都是抬了眼望着孙太昭仪。这是看看又有何事要出演啊。

　　虽如此，叶玉是笑道：“孙妹妹与本宫之间，有话便是说吧。咱们姐妹也是这些年了，你啊，有事情也莫藏在心里，这不是让自个儿难受嘛。”这话叶玉说得是有点直白的，不过，站在上位者之上，叶玉也不用太什么掉价嘛。


第207章 将心换心

　　叶玉这话不太中听，不过，沈德太妃和孙太昭仪还是陪了笑。那孙太昭仪是笑回道：“太后娘娘，这不，英哥儿现在也是懂事了。臣妾就是想着秦姐姐倒底也是他的亲娘。前面我瞧得出来，他啊，也是个孝顺的孩子。所以，也是想请了旨，可否让英哥儿去探望了秦姐姐。”

　　话说这话一出后，叶玉给镇住了。当然，秦孺人当年那点事，叶玉是知道的。同样的，当年秦孺人刚关那会儿，这小六英哥儿也是没少闹腾着。可李文景是发了话，说是府上没了秦孺人这么个人。那是玉碟里都是为这位小六同学改了个娘。现在，叶玉有点怀疑那什么孙太昭仪这是葫芦里卖得啥药啊。话说，这事情叶玉瞧着不算大，可她也不会想无故给李文景这位上皇同志添了堵。毕竟，叶玉瞧着现在生活，还是挺顺利着，她若真同李文景处得不好，这不是让几个儿女难爱嘛。这同事之间，再加上床伴之间，还是需要一些友爱的。

　　想到的叶玉，那是喝了点茶水，润润那什么嗓子。然后，笑道：“英哥儿是个好孩子，这些年里孙妹妹也是教得好。我和他父皇都是瞧得出来。”然后，叶玉是脑里转了一个弯，想了一小下，又笑道：“若英哥儿真是想见见秦妹妹，也无妨。毕竟是血浓于水啊。不过，我就是要提醒着孙妹妹，到底莫是让英哥儿忘记了，当年上皇可是亲自发了话，也是改了玉碟，这英哥儿可是孙妹妹的孩子。”有些话，叶玉说到这里，也是没有再说了。不过，她相信面前的孙太昭仪会明白。

　　毕竟，现在的最高皇室一家子，那是需要保护好皇家颜面的。

　　“臣妾和英哥儿谢太后娘娘了。”孙太昭仪忙是回了这话。

　　随后，三人是磕完牙，自然的也是告退了。而这一天，孙太昭仪回了府上后，自然是对英平国公爷李庆英说了这一翻话，道：“英哥儿，当年在府里时，母嫔不好说。不过，母嫔求了太后娘娘的恩典，你啊，也是可以去京郊小庄里看看你的娘亲。”

　　“母嫔，我可以去看看娘亲吗？”李庆英抬头，有些说出什么滋味，那感觉对于他来说真是有些繁杂啊。孙太昭仪是笑道：“自然，太后娘娘给了恩典，自然可以的。”

　　话说，这孙太昭仪是有了这翻话，这一晚的英平国公爷那是很荣幸的需要失眠了。到是当晚上，二公主李淑芳留在了她母嫔那儿，母女二人时，二公主李淑芳是问了话，道：“母嫔，六弟这般大了，为何还要让他去见那秦孺人。到底，那秦孺人是六弟的生母。再说，当初是父皇发了话，不让六弟接触了秦孺人的。咱们又何必让六弟再是亲近了秦孺人。”

　　不得不说，二公主李淑芳还是占在她亲生母亲孙太昭仪的立声上考虑啊。孙太昭仪是笑着说了这话，道：“淑芳，母嫔到了今日里，也算是看开了。有些东西，你是越不让，那有些是越想。这些年来母嫔也是用了心，希望能平安把你们姐弟二人照料好。现在瞧着，你们是挺好的。可秦氏那是一根刺，总要拔出来，才能真正的好。”

　　“这，让六弟去，好吗？”二公主李淑芳心里还是有些不确定啊。孙太昭仪是笑道：“顺其自然吧。老子都说过无为而治，咱们这英平国公府，何尝不用用呢。现在秦氏是出不来的，上皇为了那最后一颜面也不会放她出来。所以，咱们稳妥着，不必要让英哥儿心里不舒服着。瞧着这做些举手之手不花费的事情，总是好的。再说，将心换心，我若真如此对了英哥儿，他孝顺我，与你姐弟友爱，也会多份真心的。”

　　“六弟是母嫔养大的，哪会对母嫔不真心啊。”李淑芳笑着回了这话。而孙太昭仪眼里，可不这样认为啊。毕竟，秦氏还活着，而且，这英哥儿到她身这时，也是有几岁年纪的。

　　当晚里，在行宫里的叶玉自然与李文景说了这话，道：“五郎，孙妹妹今日求了一事。我估摸着也是难得的好心，就是同意了。不过，就怕惹了你的不高兴。”

　　这话一出后，李文景抬了头，问道：“是何事？是玉娘在孙氏中间为难了。”边说着，李文景的脸上是挂上了笑容。叶玉听后，那是回了话，道：“孙妹妹说英哥儿一片孝心，这不是秦妹妹还在那小庄里养病嘛。所以，这母子二人也是些许年不见了。孙妹妹求了这事，我想着也是孙妹妹大度，再是英哥儿也是孝顺，便是同意了。”

　　话里，叶玉自然是不搭了自己的手那些许意思啊。李文景听后，沉默了好一下后，回道：“罢了，英哥儿有这翻孝心，随他们吧。说来，英哥来若只是去看看也无妨，但是，我不希望这秦氏的事情弄得人人皆知了。到底，现在皇上所册封的里面，可没有这么个当年府上的旧人。皇家，还是不需要丑闻的。”

　　“五郎放心，这关系到咱们孩子的事情，我自然明白着。这皇室的脸面，我如何会不在意。”叶玉肯定的回了这话。见着叶玉这般回答，李文景也算是放下了这事情。毕竟，这点事情只要不是傻叉，也不会去捅了这等难甚的事情来。

　　第二日里，英平国公爷李庆英自然是那告了别，随后自然是乘了马车到了京郊小庄。小庄这些年来，也是有许多的破败了。英平国公爷李庆英一到，这庄子上的管事自然是忙迎了出来。不用别的话，管事瞧着那随从那服饰，自然也会有两分眼力的。自然，这英平国公爷进了小庄，管事与随人的头说了两句后，也算明白了面前这位大人物的来意。心里也明白着，原本瞧着是翻不了身的那位后院女人，也是有了撑腰的。

　　进了小庄里，李庆英自然没有闲心这是东游西逛的。很自然，是让小厮带了路。一路行来，在这真到了小院时，他反而有那什么说不出的情绪了。随后，他是推了门，让伺候的众人在外面候着。

　　“谁啊？”屋子里，传来了一个女人的声音。英平国公爷李庆英那自然的走了进去。然后，再是走了几步路，推荐了那屋门。光，照入了屋子里。李庆英第一眼瞧出了那个跪在佛像前的女人。

　　“娘，我是英哥儿。”英平国公爷李庆英是回了这话。这话一落后，那个女人转了身。然后，英平国公爷是瞧见了自己的生身母亲。不同于保养得当的孙太昭仪，面前的秦孺人已经老了。至少，这个本来还应该中年的女人，已经是发脚的地方掩不住白灰相间了。

　　“英哥儿，娘的英哥儿。”秦孺人起了身，眼中说不出是大喜，还是大悲。因为，那脸上满是泪啊。李庆英上前跪了下来，道：“英哥儿来晚了，娘受苦了。”

　　“娘不苦，不苦。”秦孺人看着面前长大的孩子，心中说不出是何滋味。总之，那就是一言难尽。许久后，秦孺人才是问了话，道：“英哥儿，你怎么到这儿来了？你不若赶紧回了府，莫惹了王爷生气。”

　　那急急的神情，又是拉起了英平国公爷的手。感觉着那抓紧的地方传来的疼痛，英平国公爷李庆英回了话，道：“娘，发生了许多事情。我得了恩典来看您的，不若儿子慢慢讲给您听，可好？”

　　有了英平国公爷李庆英这话后，话说这些形同幽禁的秦孺人反映似乎慢了两拍。好一下后，才是拉起面前的李庆英，母子二人坐下后。英平国公爷才是讲述了这些年发生的，至少他知道的事情。少不得要说说赵王妃已经去了，这朝上也是换了几糟的皇帝。自然的，他家三哥当了皇帝，那父皇母后也是得了册封。同样的，这府上也是一人得了道，全府上了天啊。

　　这仔细讲了话后，那秦孺人是愣了好久，然后，才是问道：“这么说，外面的天早是变了。”英平国公爷李庆英回道：“儿子现在得皇上册封了英平国公爷，也是开了府。若不然回去后，儿子求了父皇和母后，让娘亲也是回府上住。”

　　“不，别去求你父皇。”秦孺人急急的说了这话。她这些年来虽然没有需要用脑的地方。可秦孺人同样明白着一件事情，那就是面前的儿子已经是改了出生的。这就说明了那位上皇同志，不会想见她啊。所以，秦孺人不算差的反映过来，她没有毕竟把儿子也是脱进了混水堆里。

　　“娘，这是为什么。儿子去父皇吧，父皇定会明白儿子的孝心。”英平国公爷李庆英是回了这话。同样的，他脸上有怀疑了，毕竟，他长于皇家里，自然有些一定的敏锐感啊。这瞧着他的亲娘并不想让事情扩了大。

　　“英哥儿，记着娘的话，不要去求你父皇。你父皇当年已经发了话，既然将你过给了孙太昭仪，这就是皇命。娘求你过得好，娘在这里也是安心了。当年的事情，已经过去了。”秦孺人回了这话。然后，似乎有几分的回忆，又有几分说不上的情绪。毕竟，现在活下的女人里，也许只要秦孺人，是需要活在回忆里的。只有她，才是日日难熬。


第208章 叶玉是典型的又要面子，又要里子啊

　　“英哥儿，当年娘做错了事。你若真去求，不过惹怒了你父皇。”秦孺人这一刻很大方的承认错了。事实上，秦孺人这么认了，也不过是为了面前的儿子。更多的在秦孺人心里，却不认为自己是错的。不过是，输家与赢家罢了。

　　“娘……”李庆英这下，真是愣住了。毕竟，在这场生父、生母、养母之间的事情，让他这个年纪里，还是晕了头啊。而这时候的秦孺人是认真的开了口，道：“娘在这里挺好的，你不用担心娘。”

　　这里真的好吗？若真是好，秦孺人不会这般老得快了。不过，这天下里的娘亲都一样，都会希望自己的孩子好啊。随后短短时辰里，李庆英到底是个年纪尚小的，有许多的事情他并不能做了全部的主。所以，除了与秦孺人这个亲娘用一了餐饭。然后，敲了小庄子里的管事，又是赏赐了不少外。这位英平国公爷只得带着满满难解的心绪离开了。

　　而这一行英平国公爷离开后，小屋子里自然又是剩下了秦孺人一人。说来，她只得跪于佛像前，求着这菩萨保佑自己的孩子。

　　在京郊小庄里，有一对母子情深。而在行宫里，叶玉瞧着那高兴的小七包子，是很没有当亲娘的责任感，将小七包子交给了她家长公主李淑仙。毕竟，对比起前面几个娃来说，叶玉是难得放心啊李淑仙这位做大姐的啊。

　　“玉娘，不若咱们一道去小镇上逛逛？”李文景是提了这个意见。叶玉听后，那是笑问了话，道：“小镇可没有京城里热闹繁华，五郎为何想着瞧瞧小镇了。”

　　叶玉挺怀疑李文景这是口味变了。毕竟，瞧着李文景现在的样子，叶玉看着真正的变了包装的样子。李文景听了叶玉这话后，是笑道：“京城里熟悉人太多，怕是认不出玉娘，却是绝对容易认出我来。”

　　这倒不是李文景自夸来着。毕竟，在京城里那种当官多得比狗，那什么掉个瓦片，也能碰出一串皇亲国戚的地方，撞见率太高啊。李文景没那兴趣，来个什么让人观赏的大戏。再说，让人认出来也是个尴尬。可小镇上就不同了，李文景这位上皇和叶玉这位太后可是没有露过真颜的。所以，这什么微服一把，还是可以当个乐趣。

　　“五郎这般说，我倒是真想出去逛逛了。不过，这会不会太失礼了。”叶玉是典型的又要面子，又要里子啊。李文景听后，那是笑道：“咱们同去，有何失礼的。”这是夫妻情趣，李文景对于妻子的看法，那什么尺度还是比较大方的。

　　毕竟，这位曾经的中宫嫡子，现在的上皇陛下，那什么对于面前的妻子，是尊重的。这夫妻一体嘛。李文景心中这样对自己说道。

　　“五郎，咱们去了，淑仙和小七呢？”叶玉不得不提醒高兴的李文景上皇同志，别忘记了行宫里还有那什么他们的一双儿女啊。李文景听后，那是笑道：“玉娘这么一说，我瞧着小七最是喜欢淑仙，不若就让这姐弟俩在行宫里。有淑仙照顾钰哥儿，咱们也是放心。”

　　是滴，这两位做人爹娘的是放心了。不过，可怜给卖了的淑仙长公主，就得给她家七小弟做做奶妈子了。好在，小七包子是喜欢他家大姐姐的。所以，李文景不过是让现在行宫大管家叶嬷嬷留了个话，然后，就是与换了装的叶玉那什么夫妻双双把街逛去了。

　　李文景和叶玉出行，暗卫们是少不了要跟的。这明面上嘛，不过是贴身的内待苏进平和女官桂春。再加上两个大内出品的侍卫。所以，这一行六人，还算是不太那么重重的惹人注意。出门在外，在什么那两人保护，也还能算正常的。

　　小镇，说是小，也还算不得特小。到底，这也是京城就近嘛。沾些京城那什么卫星城市的光，还是挺热闹的。叶玉自打来了这个时代后，这算每一次光明正大的出门打闲头啊。而且，旁边还陪着个李文景。

　　吃的东西，叶玉还是随了性了要了些。不过，不知道是不是人年纪大了啊，这些小零嘴儿什么的，真真提不上兴趣了。所以，叶玉有些感叹，她真正的特么老了吗？倒是那一路而来的最是热闹小街上的一些小摊面前，叶玉是瞧着那些小饰品，有了兴趣。李文景在旁边瞧着，就是发了话，然后，很自然的叶玉措了上手的，都给包了起来。到底是在外面，叶玉瞧着那是银子购卖力很强劲。

　　根本那什么不像某特流的那什么言情剧，动不动来多少银子。瞧着，让叶玉发现了，感情市集上铜钱才是主流啊。不过，随后，叶玉是离开了小摊后，才是对李文景说了话，道：“五郎，不用买了那么多东西。”

　　“我瞧着玉娘挺喜欢的样子，便是买了。”李文景很自然的回了这话。倒是叶玉一听后，摇了摇头，回道：“我喜欢的是瞧瞧罢了，再说家里有挺多更精致的。这逛街不外乎一个逛字。买了，也是难得让他们拿了。”

　　“既然如此，那咱们便是逛逛。”李文景瞧着叶玉这话后，倒也是点了头。说是逛街，还真只是逛了起来。不过，这一路下来，叶玉也是瞧了出来，这风土人情嘛，也算不错着。还真没有某几言小说里那些什么恶霸，那什么英雄来个救美的。一瞧着，就是微小版的清明上河图啊。

　　很好，叶玉鉴定完毕，这是盛世啊。话说，瞧着她的日子，还是不错滴。人生百年嘛，她这些年的日子过得好，那也是不错了。至少，比起那什么那些在乱世里的人，是舒服啊。

　　“走累了，咱们去酒楼里吧。”李文景瞧着叶玉这等还算精力充沛的样子，是说了这话。对比起女人逛街的充沛体力啊，叶玉倒是底也是对这时代的酒楼，有两分兴趣。自然点了头，应了话。

　　“宝福客栈”，这名字很俗，不过，那什么有话讲过，大俗大雅嘛。叶玉与李文景一道，那是瞧着侍卫们问了话，这小镇上的酒楼，那什么是比较多功能的。这是客栈里，集齐于一身啊。所以，这不是就挑了这小镇上最有名的一家。

　　“宝福客栈”嘛，刚了大门后，那小二是挺热情的。要了个临街的雅间，叶玉瞧着二楼上的雅间还有两分雅意，落了座后。李文景是当仁不让的问了话。然后，在小二那一串的菜名里，只是发了话，让人捡了那什么拿手菜。自然的，这有了上菜，叶玉少不得打量了一翻。这才发现从进了这家客栈后，好吧，一切很正常。也没有什么那什么出了阁的地方。

　　自然的，叶玉瞧着那什么温柔可人的卖唱女，还有那什么说书人，是没个影子了。李文景瞧着叶玉的样子，就是问了话，道：“怎么了？玉娘，可是瞧出了什么？”

　　“五郎，没什么。我就是好奇着。”叶玉笑着回了这比较干巴巴的话。自然，这是小用了饭。而叶玉是要上好了菜后，就是让跟人伺候的四人都是退出了屋子里去用饭呗。她可是瞧着，这餐饭，还是与李文景这位同志，两人挑挑捡捡吃着便成了。

　　这饭是用好了，自然的有人付了款啊。然后，李文景便是问了这附近可有什么好去处，少不得说说那风景名胜，名门宝地来着。小二也算本人，同样的，也是见过了不少的那什么各地各派人物。更自然的，就是听到了不睡少的小道消息。所以，还真是给叶玉和李文景指了个好去处。

　　那就是去去那九龙观，听说，那里老道还是有几真本事的。好吧，这算是好地方嘛。叶玉听着那九龙观三字时，就只感觉到这道观有点王八之气侧漏啊。话说，这九龙怎么听着，都是挺霸气滴。

　　赏了小二，叶玉和李文景坐上了马车。然后，在马车内李文景很自然的问了话，道：“玉娘可想去那九龙观？”

　　“我瞧着怕是五郎动了心吧。不过，我也是有兴趣瞧瞧，到底是何等模样。说来，还未曾去过道观呢。”叶玉笑着回了这话。说真的，不管前一世如何，这一世如何，她还真没有去过道观，和尚庙倒是光临过。那道观至多也就是在前一世的电视里，那什么过了过眼缘罢了。有了叶玉这话后，李文景自然吩咐了话。

　　出了小镇后，是原野。叶玉瞧着那原野的风光，也觉得是分外的美丽啊。

　　马车行驶的不算快，所以，也不算太那什么颤抖着。自然，叶玉健康的身体，也就没什么晕那马车的现像。

　　不紧不慢里，这是所谓的九龙观就是到了。比起大多数喜欢玩什么深山之上，那什么建在山顶山腰之类的和尚庙，这一座九龙观的道观，那是在什么山脚下来着。瞧着，还真是有两分那什么说不出来的感觉。总之，叶玉是下了马车，和李文景一道进了这道观。


第209章 人啊，得看清楚本份的

　　九龙道观内，叶玉和李文景是走进了观内。不过，第一眼让叶玉注意到的反而是那迎了出来的道士。怎么说呢，这道士的身上，叶玉可没有瞧出那什么高人味道。反倒是有了一股子的俗人味。

　　道士很是知礼的样子，当然，李文景不用说话前，旁边的内侍苏进平就是很有眼力的笑着添了什么香火钱。自然的，道士更是高兴的迎了几人进了九龙观内的雅间里。说是雅间，倒是叶玉瞧着真正的有些大俗大雅之风。

　　于是，叶玉笑问了话，道：“道长，此九龙观建观已经陂长久了吧？”这话问得也是叶玉心中的疑问啊。毕竟，瞧着这周围一进门后，那这九龙观里还是透出了岁月留香的痕迹啊。那道士一听，笑回道：“正如施主所言，小观确实也有三百载的岁月。”

　　三百年，可不算短了。所以，叶玉有些怀疑着这九龙观为何在京中不甚有名气来着。于是，那是抬头问道：“三百年，挺长的日子了。只是为何在京中为曾注意着九龙观的之名？”这话问得还真是让旁边的李文景那什么愣了一下。

　　“道长无需要在意，内人一时也是在京中日久，未曾多行走动。”李文景笑着回了这话。道士听后，倒是不在意的样子。回道：“两位施主，无需要在意。小观香火一项是这般随人意。说来，这些年里小观的发展还算得尚佳。”

　　尚佳二字，叶玉瞧不出是从哪里来。不过，她还真有两分那什么说出的异样。道士不是挺在意，只是又笑问道：“几位施主可在小观用饭，小观虽小，不过这里的饭菜还是有几分特色。”好吧，叶玉听了这话后，更觉得这九龙观听着比较成了风景区的饭馆加上旅馆了。

　　“我与内人难得到九龙观，自然是想在此用上些饭菜。”李文景笑着回了这话。道士听后，自然应了话。在道士离开后，叶玉是坐在这雅间里，隔着那窗户，正好瞧见了外面的郁郁荫荫啊。

　　“玉娘，瞧着这景色算如何？”李文景笑问了这话。叶玉抬头回道：“尚算不算，瞧着心情挺好的。”

　　二人正是说了这话。这时，隔壁处传来了话语声。叶玉与李文景一听，倒是年轻少女的声音。只见那陂小的少女说道：“大姐姐，这道士也可以吃晕吗？”

　　“二妹妹，这道士也分天一道和全真道。虽是统为道门，不过，与全真道食素、不婚这般完全不同。天一道崇上自然为法，一切随意。所以，这九龙观分属天一道。自然是不忌荤，也可与普通一般娶妻生子。”那年长的姐姐回了这话。

　　这话一出后，那年小的妹妹回道：“岂不是说，这跟和尚里的‘酒肉穿肠过，佛主心中留’一个意思了。”

　　这话一出后，叶玉是捂着嘴想笑了。真的，她也是有两分觉得，这天一道还真是自然过甚了。不过，这也是外人的看法。就叶玉想来，这修道修道，想必也是各有各的难处。若不然，那诸天神佛，可是太过于简单了。

　　“五郎，你如何看呢？”叶玉笑问了这话，手自然的指了指隔壁的屋子。瞧着叶玉的样子，李文景是笑道：“各有各路，天一道与全真道如何，若是玉娘有兴趣了，不若让人找些书本。玉娘了解一翻便是足了。说到底，不过是衬个安心。”

　　好吧，这时代是信神的。古人信神吗？就叶玉看来，东方人，嗯，应该说天朝人，与其说信神，不如说是信其祖宗。说到底，这神嘛，还是在皇权之下的。比起那什么西方的神之下的黑暗时代来，又或是阿拉伯上千年里的那什么宗教与政权合一。东方的天朝人，从来是权在上，皇在上的。

　　“五郎这话不错，我还真有了两分兴趣。”叶玉笑回了这话。便在此时，离去的道士进了房间，然后，自然是给两人呈上了九龙观的特色饭菜。瞧着，搭配的倒是有些雅致。至少，叶玉瞧着那一水绿色的青竹，看着还是新鲜的这东西，就是看得出来，这九龙观在这上面，真是用了心思。

　　简单而大方的竹碗，竹筷，再加上细细缕刻出来的花纹，很有那种高雅的味道。当然，这不如说是一种野趣。

　　谢过了道士后，叶玉还真是与李文景坐了下来，二人同尝了起来。味道算尚好，当然，比起皇家厨子的手艺，只能说各有千秋。不过，这等好吃的东西之后，叶玉是笑看饮了茶水，然后，算是漱了口。

　　这之后，她才是笑道：“五郎，这九龙观里吃着荤食，说来，菩萨倒也大方。”李文景听后，那同样是用帕子擦了唇，笑回道：“菩萨大方与否，还得问这观里的道长了。不过，咱们到是可是出去走走。”

　　饭后漫步，叶玉喜欢这个活计。那自然是同意了。于是，二人是起了身。少不得，还得答谢了这出了食的小观嘛。当然，这答谢不用说，只能是以银子当得那香火钱。走在小观里，小观虽小，还是有两分景致的。

　　说来，这二人出去算是溜达吧。正巧着，就是见到了外面的小月台处，两个很明显的大家闺秀打扮的少女。叶玉倒是没有怎么注意，因为，此时李文景正问着她话呢。道：“玉娘，可想过淑仙的事情？”

　　好吧，在观里说说那絪缘事，叶玉对李文景这种神经还是觉得算是粗壮的。所以，她是笑回道：“儿女自有儿女福，我是在意的。不过，也得女儿瞧着喜欢啊。说到底，前面五郎提的人选，我可是都无异议的。”

　　正说了这话，叶玉巧巧的转了身，然后，是瞧着不远处熟悉的面孔了。这瞧见了熟悉人，是打招呼吗？自然还是没个思量清楚着。李文景是回了头，顺着叶玉的目光看去，问道：“认识的人？”

　　叶玉笑点了头，招了手，道：“可是宁家的姑娘？”

　　那明显着主子打扮的两位少女，是急走了过来。近了身，那带头姐姐可不就是宁氏的宁媛与其庶妹宁馨。宁媛正要行礼，叶玉笑道：“这在外面，我们也算是长辈，无需要多礼了。见个晚辈礼就成。”

　　有了叶玉这话，宁媛和宁馨只要不是傻子，都会明白着面前的叶玉和李文景不会喜欢那什么漏了身份。所以，宁媛只是福了身，宁馨自然是跟着同样的行了小礼。宁媛笑道：“小女和家妹，难得在这里见到表姨，表姨这是出来小观里走走，瞧着景色尚好。”

　　“是啊，我们一道出来走走。这是你们的表姨父。”叶玉指着李文景笑说了这话。说来，宁媛不算笨，表姨父三字一出后，算是明白了面前这两人的身份。就是真正的天下尊贵人啊。这可是有缘嘛。

　　话说，宁媛觉得她这辈子，比着上辈子有缘多了。不过，心中还是小心的。毕竟，她前一世算是过得挺好，只是想着这一辈子与前一世同样那般顺顺风风的就好了。有时候，近着太过于尊贵的人，你以为自己尊贵了。事实上，不过是一层外衣，里子里需要的未必如此。

　　人啊，得看清楚本份的。

　　宁媛和宁馨是行了礼。李文景只是点头算是回应，他倒是没有多话。当然，更多的还是李文景与面前的两位少女隔了辈份。毕竟，这时代的男女可不是那般什么太什么容易，这个见个面的。

　　一表三千里，也不是什么直系的亲戚。自然的，李文景只是看着叶玉说了话。随意问了个好后，叶玉自然是与李文景离开了。而瞧着两人离开的背影后。宁馨是笑问了话，道：“大姐姐，这两位表姨父和表姨瞧着虽是衣服算是一般。可是身上的气势，似乎像是大人物？”

　　宁馨这话一落后，宁媛有些皱眉了。话说，自从前两日生病好了后的二妹妹，宁媛总觉得怪怪的。虽然这位庶妹似乎总注意着什么，可宁媛还是觉得，这位二妹妹似乎变了。

　　“这两位是最尊贵之人。前面在京城里，那什么你不是也见过嘛。”宁媛笑回了这话。宁馨一听后，那是愣了一下。然后，才是笑道：“大姐姐说笑了，妹妹似乎没什么印象啊。”说完这话后的宁馨还是仔细的盯着宁媛。

　　宁媛听了这话后，笑着回道：“上皇和太后回到京郊行宫时，我与妹妹可是在雅间里瞧见过的。当时，那京城里很是热闹啊。”这话一出后，宁媛算是说明白了话。她想，面前的庶妹应该明白了。

　　很显然的，宁馨明白了过来。然后，有些脸色红了。接着指着叶玉和李文景早不见的背影，道：“咱们府上与上皇和太后，也是亲戚吗？”

　　“这里的亲戚关系，自然是复杂着。说来，哪个世家，不是有许多的一表三千里。若不然，为何人称京中人事关系盘根错结。”宁媛笑着说了这话。


第210章 有你，足了

　　宁媛这话似乎真镇住了宁馨。但是，好一下后，宁馨是笑道：“大姐姐懂得真多，说来，妹妹好像很笨，什么都是不知道。”这话一出后的宁馨，是有了两分少女特有的可爱神情。宁媛笑回道：“二妹妹年纪不算大，许多事情自然学着便是。”

　　真的不算大吗？这年纪的女子，要学得的东西可不算少啊。不过，这时候的姐妹二人，那是有说有笑着。

　　而远处的叶玉和李文景可是不知情的。

　　就在这一趟出来的行程之后，叶玉和李文景自然是得回行宫了。说来，出来算是小走了一圈后，叶玉的心情尚佳的。在回程的马车里，叶玉是与李文景说这话，道：“五郎，若是将来孩子们的亲事都妥当了，不若咱们去江南看看那园林，去大漠瞧瞧那孤烟落日。又或是去巴蜀之地走走。”

　　叶玉这话说着时，脸色是兴奋的。毕竟，一个被迫做了这么多宅女的人，那对大自然还是向往的。特别是，这种有人伺候着的舒服旅游啊，叶玉瞧着有生之年，不能亏待了自己啊。李文景是听了叶玉这话后，笑回道：“你若是喜欢，将来得了空闲后，咱们真可以去走走看看。”李文景这话落了时，叶玉是心里真高兴了。

　　“真的吗？到时候五郎可会闲着我这个黄脸婆让五郎瞧不见那扬州的瘦马，巴蜀的美人？”叶玉有些突然那什么漏了真面目的吃了小醋的样子。好吧，其实这些日子以来，李文景身边就清空了得叶玉一个人。不管这女人喜欢不喜欢一个男人，又或是爱不爱一个男人。那与生具来的生物告诉咱们，没人喜欢自己的领地上，多个碍眼隔应人的存在。

　　李文景听了这话后，瞧着叶玉。说来，这时候的李文景没有急着回话，相反，他伸出执起了叶玉的手。那仔细的摸着叶玉手，他的粗糙食指在叶玉细嫩的肌肤上，来回的品味着。好一下后，李文景抬头，那是笑回道：“玉娘吃醋了，在意吗？”

　　“在意，没有哪个女人真的不在意。原来我不在意，不如说是没有立场和本份，可以去在意。”叶玉肯定的回了这话。好吧，叶玉得李文景知道，其实她的骨子里就不是这个时代那什么原装的吃醋还得装着贤惠的存在。

　　话说，现在她儿子是皇帝，她丈夫是上皇。叶玉觉得，这女人到了这种最高的位置上，好像也不用再委屈她自己了。毕竟，这天下里可以给她摆眼色的女人，好像已经不存在了。所以，她自然要为自己好好活着，活得舒舒服服啊。人生，还有什么让她可以去惧怕得呢。

　　“那原来呢？”李文景抬头看着叶玉的眼睛，笑问了这话。说话里，他的眼角处似乎都是挂起了笑意。相比于李文景那什么闷骚级了的存在，叶玉很直接的回了话，道：“原来，原来我可没有立场的。那会儿，我只是五郎的侧室。不管前面有多少的姐姐妹妹，又或是后面再来多少个妹妹。我只是侧室，侧室怎么能让在妻子的位置去想不属于自己的呢。”

　　叶玉笑着说了这话后，其实，就是很明显的告诉着李文景。她原来是个妾，话说，哪怕是高级一个点的侧室，可它还是妾。妾嘛，那能与妻相比嘛，至少不能。其实从另一方面来讲，叶玉也是想告诉李文景，人啊，得知道本份。

　　妾嘛，就想着妾的事情便好。可问题是，叶玉现在李文景合法的妻子，做了妻子的，那自然是不会有别的想法了。这时代，没有离婚。最多，像叶玉和李文景这样的，那是为了皇家的脸面，也是分不得。既然分不得，叶玉可不会希望她活在冷战之中。所以，提高那什么婚姻质量，就是意料之中的事情了。

　　李文景是个N手货，叶玉知道。不过，这是这个时代的特征。叶玉从来不觉得她是个能改天换命的大人物。再说，瞧瞧天朝人那五千年的历史里，不也只出了一个武则天嘛。所以，叶玉是想到这，笑说了话，又道：“五郎，原来作为，我是知道的。可现在，我是五郎的妻子。我自然的，希望咱们一家人都是喜喜乐乐。不管如何瞧着，我与五郎都是有了淑仙，有了阿瞒，有了吉哥儿祥哥儿和钰哥儿。为了这家，还是为了咱们往后里的日子。别的不说，至少我是了解一件事，人心难懂。可人心也最是脆弱了。”

　　“我就想着，执五郎之手，这一辈子求个开心，求个快活。至少，我想五郎的身边，往后的人生里，揩手与老。”叶玉说了这比较算是那什么煽情的话。当然，这里也许有一二分，那什么做戏，演演小白花的成份。可从心里说，叶玉也是真心的。

　　就叶玉讲，她和李文景这段人生里，可不算短了。这孩子都是有五个了，这往后的岁月自然也不会算短。而叶玉不是一个喜欢让自己吃醋的。她可不想，后半辈子了，还要与那什么新上位的少女们，再是演一出皇家老一辈的宫心计。叶玉瞧着那样的人生，太累。

　　“玉娘这份心，我知道了。”李文景只说了这么一句话。然后，两人沉默了。好一下后，李文景伸出手，将叶玉搂到了怀里。好吧，这两人的样子，很是暖昧的。而在李文景的怀里，叶玉听着李文景的心跳，好一下后，还得陪着李文景从她头顶传来的声音。那声音里，说不出带什么东西。反正，叶玉听了话，突然有一股滋味涌上了心头。

　　“我打小在宫里长大，这世间从来是男子三妻四妾，原本平常。”这是李文景这般气氛之下，所说的第一句话。接着，那是又道：“母后当年在昭阳殿里的情况，我和大哥是瞧得一清二楚。若说父皇对母后，那自然是有感情的。不过，同样的，二哥，三哥，四哥，不也同样出生了吗？皇家，讲究的多子多福，子嗣更是重中之重。”

　　“原本的一切，我不过是依着父皇母后，还有大哥想要的样子。走着别人所安排的道路，做一个普通的郡王，又或是亲王。说来，雪姬是我的发妻，不管是阿瞒册封她为了王妃，而玉娘你为了太后。名份，也是皇权之下。”

　　这话，有点那什么尴尬了。不过，叶玉只是静静的听着，因为，她相信李文景也许只是希望她静静的听着。听着他说出一直在心里，而没有说出来的话。难得的好机会，也算是让人透透底子，不是吗？

　　“庆昌，一直是我心中最理想的接班人。当年总觉得信王府交到他手上，我很放心。不过，现在瞧来，这样就很好了。人各有命，半点强求不得。”这算是李文景的宿命论吗？叶玉不知道。

　　不过，李文景还是接着又说了话，道：“现在想想，阿瞒做了那天下至尊的位置，甚好，甚好。这样，我陪着玉娘一辈子，儿孙自有儿孙的福气。想来，算是尚佳吧。”

　　“玉娘刚才的话，我记于心上。有些东西我瞧着，咱们两人就这样过着挺好。你吃着醋的样子，我很欣喜的。”李文景的声音，也是从前的低沉，到了这会儿的那说不上的轻松了。叶玉听后，是抬了头，笑问道：“这么说，五郎是答应了，往后岁月里。五郎身边，可只得我一人相伴。那美人佳人的福份，可得让给孩子们了。”

　　“有你，足了。”李文景笑回了这话。这话，短短的四字，却是让叶玉觉得，也许她应该放下从前的一切。让自己的包裹放下来，然后，他们两人开始独自的后半辈子。前半辈子，是无法改变的了，可后半辈子却是新的开始，不是吗？

　　“我也是。”叶玉笑回了这话。

　　这时候的马车里，也许算是此时无声胜有声，道是无晴却有晴。

　　当天回了行宫里，日子还是一般的溜了过去。而坚持为赵五妃守孝的信平郡王爷李庆昌，自然还是守着孝。不过，卫平国公爷李庆卫的婚事，倒是上了熙正帝的案头上。这一件子的婚事，也算是大事了。毕竟，这卫平国公爷李庆卫的婚事之后，那长公主李淑仙才是好嫁了人，不是吗？

　　相比于那个六部尚书之一亲家的信平郡王爷李庆昌，卫平国公爷李庆卫的婚事，熙正帝自然也是在意的。不过，这圈子的人选瞧了下后，再加上得了那一叠子各家京中名门闺秀的信息。熙正帝很自然的在册子上，画了一个圈。然后，卫平国公爷的正妻，那算是落了下来。

　　而这则消息之前，自然是选通知通知上皇同志李文景和皇太后叶玉的。毕竟，这件事情还是两人要得了消息，再是合计下。若是无误了，熙正帝自然就是下了旨意。毕竟，熙正帝那是圣旨啊，改不得。


第211章 这皇家的公主，同样不好嫁啊

　　“大姐姐，您的婚事真的订下了吗？”宁馨是对宁媛问了这话。虽说这是小范围里的事情，不过，这宁馨还是凭着她那什么狗鼻子一样的八卦精神，得了些小道的消息。宁媛放下了手中的绣品，是笑道：“二妹妹从来听得消息，我都是不知道。这外面的人倒是知道了。”

　　宁媛不傻，同样的，她也不会希望这谣言满天飞了。也许，比较起来别人的猜测，她只会做到自己的谨慎。有些事情，没有落下之前，总还是有变数的。同样，有了宁媛这般肯定的拒绝，宁馨只得干笑了两声。然后，姐妹二人是说了一会儿府里的那什么家常事，这宁媛才是把宁馨了出去。

　　当天，在与宁家主母见着面时，宁媛对亲娘那自然又是另外一翻的样子了。宁媛是笑说行礼。宁夫人这是打发了伺候的人。这才是拉着女儿说起话来。宁夫人是道：“媛媛，你的婚事怕是八成订了。娘现在瞧着圣旨还未落了下来，就是想跟你问问。你的心里可是有何想法？”

　　对于宁夫人的问话，宁媛是笑了笑，她是知道自己亲娘是个比较正派的人物。当然，这人段嘛，是比较光明正大的。府上若不然，哪会有那般多的庶子庶女出生。不过，唯一好一点，便是她爹是个嫡庶很分明的人。所以，凭着她爹的支持，她亲娘也是在府里稳稳占住了脚根子。

　　“娘，与国公爷的婚事。我自然从长公主的话里听了出来。说来，国公爷还是个挺有礼的大人物，他不是也挺随和的让我唤了二表哥。”宁媛这算是侧面的回了宁夫人的话。她心里更明白，皇家的婚事，拒绝不得。也许现在瞧不出什么，可谁不知道皇家的人心眼最小。宁媛不想为宁氏招了祸。

　　再说，宁媛想着她的前一世，很平淡的一世。那一世的夫君，她是无缘了。毕竟，在她出嫁前，她是回了这一世。而现在，好像一切都变化了，而她的姻缘也改变了，不是吗？说来，嫁谁不是嫁呢？

　　至少，宁媛是见过这位卫平国公爷。虽然，这位国公爷的容貌是毁了，不过，男子不注重颜色的，宁媛瞧着这位算是二表哥的脾气挺好的。一切，这算也是可以。至少，这不算盲婚哑嫁吧。

　　有了宁媛的话，宁夫人自然是听明白了。那是拍了拍宁媛的手，说道：“我儿若是如此想，娘也是放心了。说来，将来的事情啊，有许多话娘也是想叮嘱你。我听着那些消息，也是让人打听了。这位国公爷虽然容貌，是不太显眼了些。”

　　其实，不是不显眼，是相当的显眼。不过，那是反面的显眼啊。

　　“到底，你们将来过得好，这一切什么容貌之类的并不重要。女子嫁入那婆家，不就求个好姻缘。这皇家的媳妇说难也难，也好也好。端看各人的缘法。”宁夫人是说了这话。而宁媛听后，是笑道：“娘前面不是说，这二表哥府上奉了亲姨妈。娘也是跟女儿说过，这到底是正经的嫡父母是上皇和太后，在国公府上女儿无需要立了什么规距。这当家主母的日子，岂算不得好。”

　　好吧，其实，这话里的意思，还是宁夫人前面讲的。自然，宁夫人也明白着，这女儿头的上皇和太后哪是能常见到的。在国公府上没有了正经的婆婆需要立规距，倒也是好事啊。

　　这厢里有了这话，这事情其实在京城里也算是有了些什么风腥的。

　　不过，在行宫里的叶玉和李文景倒真是没有什么别的意见。就是卫平国公府上的沈德太妃知道消息后，也就是在回了卫平国公爷李庆卫的面前，提了提，道：“卫哥儿，你父皇母后那边递了消息来。说是皇上传了小话，到是为你指婚。这人选便是三品宁令使府上的嫡女。若是你同意了，我这便回了话。若是你瞧着有喜欢的，便是说出来，姨妈她好给上皇和太后递了消息。”

　　“这宁令使府的嫡女，可是母后娘家叶夫人的外家宁氏的表妹？”卫平国公爷李庆卫是问了这话。沈德太妃听后，是笑回道：“就是太后外家那边亲戚。说来，好像长公主那边还是与这宁姑娘是手帕交来着。”

　　人选很明白着了，卫平国公爷自然也是想起了那个宁家的姑娘。他是见过的，还是让人唤过他二表哥。李庆卫之所以这般记住了，也是因为那双眼睛。那双眼睛很平和的注视着他的脸，不会有别人眼中那什么怜悯，又或是同情。至少，那种平等让卫平国公爷李庆卫记住了这么一个一表三千里的表妹。

　　“父皇和母后，还有皇上瞧着合适的人选自然是好的。宁氏也是世家名门，想来门风甚好。姨妈帮忙我应下来便是。”卫平国公爷李庆卫肯定的回了话。这些日子以来，他的大哥信平郡王爷为着前嫡母妃守着孝。可瞧着皇上的意思，李庆卫是明白着。

　　他在朝里也是办了差，这位卫平国公爷自然也是瞧出来了。皇上的心里，这父皇的嫡妻自然是现在的太后。所以，这为前嫡母守了一年的孝期后，皇上怕是就希望他这个父皇的庶子成婚了。毕竟，有些东西怕是皇上想慢慢消减了印迹啊。

　　婚事有了当事人和陪选人的各方满意，熙正帝李庆民李阿瞒自然是很快下了圣旨。然后，这门算是天赐的良缘，自然也是消息满了京城里。

　　在行宫里的叶玉那是逗着她家小儿子，同样的，也是与旁边的大女儿说着话。叶玉道：“淑仙，你二哥的婚事是订下了。我瞧着你的婚事，也是得上行程了。说来，你这年纪，也到了时候了。想娘，就怕那好人选成了别家的。”

　　“母后，我还是想在您和父皇的膝下多些年呢。这成了婚，哪有那般好啊。”淑仙是笑回了这话。说了这话之后，那是又道：“母后，那皇家的规距里，我瞧了许多。也是听了许多，说这大雍的公主，也是难嫁。”

　　这话，是实话。叶玉知道，李淑仙同样知道。原因不外如是，就是因为这个皇权之下，皇家的公主那是金枝玉叶着，所以，驸马同志就是有点杯催了。这不，在外面是公主的奴才，说是丈夫，那都是抬举了。同样的家事上这般不平等了，在朝事上就是更加的那什么有点令有志于高官事业的有为青年们，更加退避了三舍啊。

　　驸马同志可以有朝庭的赏，可是，这官位那什么是清虚的位子。实权的位子很抱歉，驸马同志你的政审不过关啊。皇家那什么权利你，你得有责任跟义务，什么享受也行。可官位的实事上，很抱歉了。你主要的工作，那什么是陪着公主，造造小人，又或是那什么当当闲人，就是上好，上好了。

　　“这实情如此，所以，我才是更加想你过得好。淑仙你是我的长女，下面的弟弟还好些。到底你不一样。这皇家的公主的婚事，那是得仔细挑对了眼。皇家，从来不会有和离的。”叶玉肯定的说了这话。这话，也是想告诉面前的女儿，你得上心这婚事啊。

　　可淑仙这位长公主与叶玉的话里的意思，却是相反的认为啊。当然，长公主的淑仙是不会反对了叶玉的话。她只是笑道：“母后，我是长公主。这天下里就没人能给皇家公主抹了黑。说到底，皇家在上，这天下还是李氏的天下。母后不用为女儿着急的。一切随缘，母后曾经可是说过的，半点强求不得。”

　　这算不算搬起石头，那什么掉到自己的脚上。好吧，既然她家女儿这般说了，叶玉瞧着本尊不急，旁边人急啊。所以，叶玉准备好攻关对像放到李文景的身上。这好人选，还人让李文景这当爹的仔细挑了好。那什么家庭背景，那什么习惯表现，那什么私秘之类，这等精细的东西，都得打探好了。

　　当晚，在淑仙告了退后，叶玉是哄着钰哥儿入了睡。然后，那才是与李文景说了话，道：“五郎，卫哥儿的亲事是订下了。现在咱们要操心的怕就是淑仙的事情了。说来，剩下了孩子都尚小。我就琢磨着，淑仙前面那份的名单里，现在可是让你这当父皇的有瞧上眼缘了的。”

　　对于叶玉那什么当母亲的心思，李文景是明白的。说到底，在李文景的心里，他家这位闺女真应该出嫁了。这留来留去，可不是一个愁字嘛。

　　男大当婚，女大当婚啊。这皇家的公主，同样不好嫁啊。

　　“人选，我是仔细的打探了后，有三个人选。不过，这新名单已经递给了阿瞒。朝堂也是有些牵扯的，总要阿瞒那里瞧着合适了。”李文景是认真的回了这话。叶玉听后，算是明白了。所以，她是点头回道：“既然五郎已经跟阿瞒那边通了消息，我也是明白了。一切等人选下来后，再是让淑仙瞧瞧吧。到底，这事情也是个程序的。”


第212章 这世间就没有女子不吃醋的

　　熙正二年是在一片还算不平静的日子里过去了。这一年的熙正帝那是在皇宫里高兴的。因为，他不光是为自己的生身父母赢得了应该得到的东西啊。同样的，那些那对于西蛮族的战争也是近了尾声。毕竟，王氏也是有本事的，至少在这次争战中，王氏是赢家。

　　王氏赢得了想到的，熙正帝也同样得到了他所想要的。一切看来，似乎是皆大欢喜啊。京城里又是热闹了起来，不是吗？

　　在行宫里的叶玉和李文景在腊月末的时候，返回了京城的皇宫。无论如何，这一年头总要在宫里过的。当然，不管是祭祀，又或是国宴，他们总不能少了身影。当然，看着在京城里张大了孩子们，叶玉和李文景除了开心，似乎也是有些别的东西在心底变化啊。

　　在国宴之后，叶玉和李文景是当足了那个什么跟个吉祥物的高贵存在。然后，在回了慈安宫后。叶玉是与李文景又是用了些餐食后，两人洗漱了一翻。这不，也是到了歇息的时辰了。与寝宫里时，叶玉是对李文景笑说了话，道：“咱们这一回京城，瞧着阿瞒似乎挺高兴的。说来，这次西蛮族的胜利，他也应该高兴啊。”对于叶玉来说，瞧着儿子出息了，那什么事业有成，也是一件挺让人欢乐的事。

　　“玉娘这话倒也是，不过，钰哥儿今日里瞧着也是个让人疼的孩子。”李文景笑说了这话。叶玉听后，哪会不明白李文景的意思，那是转移话题呗。不过，叶玉也不在意的同意了。同样的，二人一起又说了会小话，自然是盖被睡觉了。

　　熙正二年一过，熙正三年是迎来了步伐。这一年里，新年刚开了头，朝中的大臣们似乎有些迫不及待的上了旨。无外乎就是后宫那什么人材凋零啊，这不，是想开了大选秀。这话说得，让是叶玉和李文景在京郊的行宫里，都是那什么忍不住打趣。

　　不过，熙正帝拒绝了。原因不外乎就是还正当年纪尚青，这心思应该全力用在正事之上。所以，大选移在了后面。后面什么时候，自然也是没有给出答案了。事实上，行宫里的叶玉更是担心，话说她的儿子才十三岁，有木有啊。这些人，个个太心急了。

　　在皇宫里，王苑皇后那自然是少不得要陪着王太后的。这不，王太后就是与王苑说了话，道：“苑儿，朝中大臣们进了旨，这是希望皇上开了大选。你啊，也是与皇上多亲近亲近。怎么说，苑儿是中宫。”

　　“姑姑，此事苑儿知道的。不过，皇上不是拒绝了吗？”王苑皇后笑回了这话。若说她心里不在意，那是骗人的。天下间，就没有哪个女子希望跟别人分享了自己的丈夫。可是，这丈夫若是皇帝时，王苑明白着，皇上没有同意，就已经是给足了她的颜面。做为皇后，她除了忍，还能如何？

　　“苑儿，姑姑不说别的，也是希望你早日给皇上添了皇子。你是中宫，立嫡立长。有了皇嗣，这才能请封太子。姑姑不说别的，你应该最明白着，这没有皇子的皇后，如何立得稳脚跟啊。”王太后算是给王苑王皇后说了这席不算轻的话。王苑听后，也是明白着，怕是族里也是这个意思吧。毕竟，她的娘亲前面入宫时，何尝没有这翻话。

　　“姑姑，苑儿会记着的。您是放心吧，皇上最是明白着嫡庶的。”王苑抬眼，安慰了王太后这话。有了王苑这翻算是明里的保证，王太后自然也不会不知道分寸的步步紧逼着。这就是又笑道：“姑姑知道苑儿是个明白人。对了，皇上最近也是朝事烦麻，你啊，是中宫的皇后，不用每日来陪着姑姑。打得了空闲，这是初一十五来探望了姑姑便成。”

　　这话一出后，王苑的脸色是变了变。心里有两分明白了，王太后是不希望她与慈宁宫走得太近了。毕竟，皇上有亲身的父母，也是封了上皇和太后的。怕这也是姑姑为了她这皇后，退了步子啊。王苑明白后，自然是应了话。

　　这随后，姑侄女二人又说会儿小话，王苑王皇后才是告了别。这上了后撵，她自然是问了熙正帝在何处。身边的女官就是回了话，道：“娘娘，皇上还是在书房。娘娘让送的参汤，皇上让回了话，说是甚好。”

　　有了女官的回话，王苑点了头。心中也是有了计较。她进了宫这些年里，与熙正帝也算是琴瑟合鸣。说来，自然是好日子久了。可若是宫里再进了秀女，怕是哨烟又起。后宫里从来不是上位者，一定是赢家。只是说，上位者们，有更多的筹码罢了。一切，与朝堂，与皇帝的心思，更是息息相关啊。

　　在王苑王皇后想了许久后，这后撵也是到了昭阳殿。进了殿后的王苑，料理了一下现在还算不复杂的宫务。然后，自然是安排了午饭。毕竟，中午时分熙正帝是会来陪她一道用饭的。这时日里，王苑等着时辰正好，熙正帝可不是就来了。

　　笑迎了后，熙正帝李阿瞒和王苑王皇后自然的坐了下来。这二人是洗漱了小下。然后，王苑问了话，道：“皇上这时过来，我就想着这天气也是清爽。正是有了节令菜，皇上试试厨子们据说新做的蒸菜，可好？”

　　“苑姐姐瞧着这菜色新鲜，也成。朕便是尝尝。”熙正帝笑回了话。有了这话后，王苑自然的吩咐了女官。这是上了菜后，帝后二人用了这一餐膳食。然后，在又是漱了口后，熙正帝是开了口，笑道：“不错的味道。”这算是赞了话，自然，那是赏了厨子。

　　随后，撤了膳罢。熙正帝是对王苑说了话，道：“苑姐姐，朕今日也是有些累了。可是在你这里歇个午觉。”对于熙正帝的话，王苑自然是笑着应了。随后，熙正帝是到了寝殿里，那是闭目小歇，而毫无睡意的王苑，却是在旁边坐着，拿了本书，虽说是看着。可哪有心思读了进去。反而是转了头，看着床榻上的熙正帝。

　　这时候，王苑真正的瞧了出来，原来，熙正帝不在是个男孩，而是一个丈夫了。瞧着那脸，那是长高的身型，她似乎有些明白了，这个属于她的丈夫，很快会有人一道分享了。

　　这算是无心思的乱想吧。在王苑想了许久以后，这时辰也是不知不觉中过去了。然后，在醒来的熙正帝可不是就见到了他的皇后正在那个发了神。熙正帝是起了身，笑道：“苑姐姐，这是在想着什么？”

　　“皇上起来了。”王苑回过神，说了这话。然后，是上前，自然的想为前面更了外衣的熙正帝穿了衣服。边是回道：“没想什么，只是突然间发现，原来皇上已经比我高了这般多。”这不，站在熙正帝的身边，王苑就两人的身高说了这话。

　　这话一出后，熙正帝哪会不明白了他面前这会皇后的心思。所以，那是握了王皇后的手，笑道：“苑姐姐是朕的妻子，这是不会变的。不管将来如何，这昭阳殿是中宫。昭阳殿的女主人，是苑姐姐。朕心里，有着的是苑姐姐。”

　　这话说得有些肉麻，不过，王苑爱听啊。至少，熙正帝能瞧出来，这翻话后，他的皇后心情似乎好了几个百分点。好吧，王苑确实有了这翻话后，心中落了块大石头。然后，那是在熙正帝的面前，回道：“皇上这翻，我是心领了。我这算是吃醋了，若是朝臣们知道啊，怕是讲国母善妒了。”

　　“哈哈哈……”熙正帝笑了起来。然后，回道：“朕的母后曾说过，这世间就没有女子不吃醋的。若真是不吃那丈夫的醋，怕是只有不爱了。无关之人，不在心上，自然不在乎。若是关乎于心的，哪祭在乎。苑姐姐这话，朕喜欢听。不过，在外面苑姐姐可不能如此说了。”

　　说到这里后，熙正帝停了话，然后，那是搂着了王苑皇后，在她耳边道：“在其它人面前，苑姐姐是朕的皇后，是国母。自然是母仪天下。所以，苑姐姐只在朕面的面前，做着自己就成了。”

　　这算是正大光明的，熙正教着他家皇后，这人前得带着面具啊。话说，这天下最高最尊贵的帝后，似乎也是要过着千般万般的面具人生。

　　“皇上放心，我是记下了。在皇上面前，自然是我自己。”王苑肯定的回了这话。熙正帝听后，搂着王苑，不知道为何心中有了些温柔。同样的，他的眼睛看着面前的穿衣镜子，在王苑皇后看不到的背面，熙中正帝却能从其中看到自己的眼睛。他发现，那双眼睛里，似乎有了叹息。

　　在心里，熙正帝更是明白着，他想做一个明君。

　　明君，是真的亲君子，远小人吗？

　　不是的，而是把君子放在君子的位置上，小人放在小人的位置之上。现在，熙正帝发现了，他的皇后很好。只是，将来若真是宫里一切变了，那后宫还会像这么平静吗？突然之间，熙正帝有些不想改变这格局了，可他的力还太小，朝中的大势，他这位帝王也只能因势而导。

　　皇权，最大。可皇权，同样逆不了天的。


第213章 话说，要均衡营养的

　　熙正三年的春天，是美丽的。而这个美丽的春天里，卫平国公爷李庆卫那是开始小定了。这不，这一门婚事有了熙正帝的插手，自然而然的是操办了起来。至少，皇家的事情，不需要这什么国公爷们担心，那自然是有宗人府那边全权办好。只需要这新郎官那什么到时候迎迎亲，又是洞洞房之类的。

　　对于这种日子，叶玉和李文景是喜欢的。话说，像这种添丁加口的好事，总是让人心情愉悦的嘛。不过，在卫平国公爷李庆卫那什么操办这事情时，那长公主李淑仙的婚事，也是提上了熙正帝的案的。自然的，这种关系嫡亲姐姐的事情，熙正帝还是全权那什么思考了许久啊。总之，这得弄出一份皆大欢喜的缘份啊。

　　在这个春天的美妙时光里，叶玉发现她的日子除了孩子，就是李文景相伴了。话说，这等在京城里四周转转的生活，也算是圆了她当初那什么米虫不需要思考的日子啊。毕竟，当初还有宅斗活技。现在，叶玉是真个可以那什么偷偷懒来着。

　　这不，就在叶玉那什么偷得浮生半日闲时。那是人晕晕欲睡啊，就在此时，老远着小七包子钰哥儿的声音就是传了来，边是高兴道：“母后，母后。”

　　话说，这孩子快要满周岁。这是十个多月的小胖敦，跟当初的阿瞒小胖子那是有几多分相像。不过，叶玉仔细瞧过她家小七包子，那是比当初的阿瞒，长得更加讨人喜欢啊。不管如何来着，至少那双大大又是圆圆的眼睛，就是加分了不少啊。

　　“慢点，慢点。”在被她家包子吵醒后，叶玉是瞧着小七那小家伙的一跳一跳小步子，心脏就是砰砰直响了。所以，那是什么磕睡虫都早早消失啊。这是上前，叶玉就是接住了一下子向她扑来的钰哥儿。

　　很好，在叶玉那什么刚搂起这个小胖敦时，小七钰哥儿包子就是很热情的送了叶玉一脸的口水啊。“母后，母后。”除了唤唤这个，现在小七包子，倒是没有学会太多的词。那什么叶玉倒是常听听她家包子的声音，从那不同的音调中，就是听出面前这个小儿子的心情如何。

　　比如，那声音高了几分，那绝对是愉快的。再比如，脸上带了什么表情，那就需要相应的猜测猜测了。总之，这种非常友爱的母子亲近交谈会，还是挺让悠闲下来的叶玉享受啊。叶玉回了小七一个香香，然后，是笑问道：“钰哥儿，看见了父皇吗？”

　　“父皇，父皇啊。”叶玉摇了摇小七包子。然后，看着那什么吃起了手指头小家伙，还是问了旁边的奶娘嬷嬷。这是得知小家伙那什么欢快了许久后，笑着又是放下了小七包子。为什么呢，原因很简单。那是在叶玉怀里的小家伙，很是兴奋的向叶玉的那什么胸前奋斗了几下。

　　“饿了吗？”叶玉问了面前的儿子。小七包子很自然的点了头，那是小手指上的口水混合着，还是去拉扯着叶玉的衣襟。边是说道：“奶，奶奶。”

　　很好，这是想吃东西了。叶玉明白后，那自然很镇定的放下了她家小包子在地上。然后，就是笑着让叶嬷嬷去安排了宫人传唤早是备好的小孩子補食。毕竟，对于快要周岁的小七包子，那个叶玉非常觉得，这得多吃吃什么其它的食品啊。话说，要均衡营养的。

　　有了叶玉的话，叶嬷嬷很自然的安排了。所以，在小七包子望着叶玉那什么想喝喝奶水时，叶玉只是哄着她家的小儿子啊。话说，小孩子嘛，什么都得哄哄的。这是補食上来后，对着面前温热了的粥。小七包子还是小脸上有些不太高兴的样子。不过，叶玉发现她现在特是有了耐心。所以，小七包子的漫漫自由路，还长久着呢。

　　对着小七包子，叶玉自然的喂了食。好吧，其它叶玉也只是喂了小半碗后，瞧着应该有半成份量的钰哥儿那小胃后。自然的，是让面前的小家伙动手锻炼锻炼啊。

　　对于吃这个字眼，小七包子那手脚挺飞舞的。不过，与其说吃，不如说是玩。至少，在叶玉可乐时，那什么进来的李文景上皇同志，就是直观的看见了他家小儿子，那什么是与粥其飞。满脸满嘴，那是跟个糊了墙壁差不多。

　　“父皇，父皇。”很好，很友爱，很孝顺的小七包子，那是高兴啊。看着走近的李文景，那是边呼，边扑了过去。所以，很自然的让上皇同志李文景小腿根部的那什么衣服，是供献了出来。至少，那少年粘了粘的米糊告诉李文景。这个场景板后，他需要换身衣服了。

　　“钰哥儿想父皇吗？”虽然如此，李文景还是高兴的抱起了小儿子。说来，在这个行宫里，让李文景这个以前也是半晒网的人，闲了下来后。日子太清闲，也是一种苦恼啊。所以，这个小儿子，就是成了行宫里，他们一家人的开心果。

　　话说，逗逗儿子，再是去溜溜狗，然后，在京城转转瞧瞧那什么人土风情。李文景的休闲人生，每日就是如此度过的。

　　“啪”的一下，是小七包子香在李文景的脸上。然后，那什么是粘了李文景一脸啊。在旁边的叶玉一瞧着后，就是笑道：“五郎快放了钰哥儿，这小家伙身上可粘糊着。”边说着话，也是没有忘记上前，抽出了帕子准备给李文景那什么擦擦粘上的那小粥糊啊。

　　“好儿子，好儿子。”李文景倒是乐着抱着小七包子转了个大圈子。然后，在小七包子的笑声里。那是让呵呵笑着的小家伙放了下来，然后，是拍了拍小儿子的小屁股。钰哥儿这个小七包子，可是扯住了李文景的衣摆，道：“飞飞，飞飞。”

　　“吃饭，快去。飞飞也得吃好了后。”叶玉是摸了摸她家小儿子的小脑袋，肯定的回了这话。这不，叶玉说了这话后，李文景是同样是摸了摸他家小儿子的头，然后，笑道：“听你母后的话，要吃饱饱才能飞飞的。”

　　好吧，这是两尊大佛一镇压，小七包子那是有什么一步三回头的感觉啊。最后，还是去吃起了他的小粥。倒是叶玉这时候上前，仔细的给李文景擦了脸。边是笑道：“五郎是得换身衣服了。这瞧着，都是让小家伙给弄脏了。”

　　“等下再说吧，这无碍的。”李文景笑着回了这话。边回话时，他也是注意着叶玉那眉眼，在叶玉说话时，他能瞧得出，这个时候带着母亲口吻的叶玉，似乎有一种很舒服的感觉。那似乎是一种家的温暖吧。

　　这一时间，两人有了一种算是默楔的东西。叶玉此时的眼光，那是注意到了她的小儿子。所以，很自然的错过了李文景专注着她的眼神。就在这片刻里，李文景想了许多。

　　他是忍不住想到的，想着这些年来，他的人生。而这之间里，似乎信王府是一个符号，在中间一定是深深的记忆。这其中来来去去的人生，又是有了许多的人和事啊。话说，李文景的前辈，是很皇室子弟的生活化的。

　　他的人生就是按着那标准的线谱，一步一步的按着那条规距走动着。说来，在王府里时，也许因为孩子的原因，李文景对于面前的玉娘，他自认还是有两分感情。不过，请注意这两分感情里面还是因为两人有了子嗣的原因。

　　而李文景更多的认为，他是一个很正统的嫡庶分明的皇子。至少，在他年少的时光里，他的人生除了尊重妻子，除了在信王府里那什么发发一些人生的那什么无聊时光外。在朝里时，更多的还是隐藏着。毕竟，作为一个皇子，而且是对储位有着天然危协的皇子。李文景的日子也是步步小心啊。

　　而后，他发现，不，应该更正确的说，是现在。至少，现在李文景发现着，面前的这个女人，他的妻子。好吧，李文景是唤得名字。他唤她玉娘，也许了她叫他五郎。说来，从这个亲近的称呼上，李文景是查觉出了，他将这个女人放在了心上。

　　若是从前，李文景会喜欢那满园的春花，各色开放。而在信王府的那些日子后，其实，这个算是半生波涛的他，已经喜欢上平淡了。至少，李文景这个时候，是觉得他好像是真心愿意这后辈子与一个女人相守了。

　　所以，当初那翻话后，他才是暗示了面前他愿意过一辈子的女人。足了，两人相守，真的，便是足了。

　　若是如此，那么当初呢。李文景想，也许当初他是不在意的。后来，两人有了子嗣，慢慢的在意了。可那份在意，是不同的。只是有一些份量罢了。

　　不如说是，在面前这个女人成了他的妻子后，他们是平等的。然后，这平等的感情里叠加，才是有了今日这种琴瑟漫漫吧。


第214章 有闹洞房听壁角，这门子庆贺吗

　　熙正三年的四月初一，是小七包子钰哥儿的周岁生辰。这一日的行宫，是热闹非凡的。除了叶玉娘家人外，那什么熙正帝李阿瞒和王苑皇后这做为小七包子的哥哥嫂嫂的自然也是到了行宫。当然，李文景的子嗣是聚积了个齐全。

　　说来，除了上面的人以外，这宗室自然是不能少的。说来，这一日里的小七包子，也是给装扮得那什么分外可爱啊。这周岁的抓周，也算是小小孩童里的人生转折点了。在外面的招呼着的除了宗室大宗令安排的宫人。自然，少不得长公主李淑仙也是露了面。倒是叶玉和李文景这两人，那是在殿里一个与皇帝儿子说着话，一个逗着小儿子钰哥儿。

　　时辰自然是要挑了吉时的。那是在宫人禀了话，说是时辰到了以后，这时候的叶玉等人，那才是领着小七包子到了正殿里。当然，提前那么一刻钟的到了后，自然的，这行礼的人，是让李文景免了礼。

　　叶玉这时候正抱着小七包子，话说，此时的小七包子可没有半点的那什么露了胆怯。相反，小七包子钰哥儿是非常高兴的。那是望着地毯上的抓周物品，那就是小手挥舞了起来。一边还是对叶玉唤了道：“母后，抓，抓。”

　　话说，虽然前面有那什么锻炼过小七包子，可叶玉毕竟还是不希望那什么穿邦的太利害。那什么即使大家都知道了，也不会介意装个哑巴的。这时候的李文景是笑着说了话，先是问了旁边大宗令吉时，这是确认着差不多了后这才是对叶玉点了头。自然的，叶玉得了意会就是放下了小七包子，然后，就是看着她家小儿子那一跺小步子的向着地毯中央走去。

　　虽说有些排练，不过，那什么点心的味道诱惑还是挺大的。至少，叶玉是瞧见她家小儿子那是伸了小手，想抓两下的。不过，在回了头瞧着叶玉和李文景一下后，才是又收回了小手。然后，小步子继续跺了起来。

　　很好，那是一抓着本论语，然后，小七包子就是高兴的往回赶了。边是凑近了叶玉的身边，那是还是很高兴啊，道：“母后，猪，猪。”是书，不是猪啊。叶玉心中这般想到。不过，脸上倒是挂了笑容，很高兴的接了过来。不忘记奖励般的叶玉那是很自然的摸了摸小七包子的小脑袋。

　　然后，似乎得到鼓励的小七包子，就是往叶玉的身上粘乎了，边是小手拉扯了叶玉的衣摆，道：“抱抱，抱。”对于这种粘人的小包子，叶玉是笑着把书递给了旁边的叶嬷嬷。然后，自然是抱起了她家小儿子啊。

　　而这时候的礼仪令官倒是高声的凑喜说了话，当然，意思不外乎夸赞夸赞她家小儿子，那什么貌比文曲星啊，是个非常有前途的大文人。当然，这话听听是悦耳的，不过，不用当真了。李文景坐位现场最高的领导人，那自然是发了话。

　　叶玉是笑着在旁边搂着她家小儿子，与众位现场观众们一听聆听啊。当然，这发言特么的官面话，反来复去的就是不外乎欢迎大家的光临啊。然后，什么小儿子的抓周宴典礼，很好很圆满。所以，想来大家也是累了，那什么宴会的中行曲是开始了。

　　大家可以在行宫里，应该吃吃就吃吃，应该喝喝就喝喝。当然了，若是想什么拉拉关系，发展发展人脉的，这是个好机会。不管是走上层路线，还是走夫人路线，都是个非常好的机会啊。

　　那是有了李文景这一系列的发言后，自然是场中热闹了起来。不过，叶玉却是领着她家儿子们回了后殿里。说来，这时候的小七包子漏了面，也是时候那什么领回殿里了。要不，这等在人场合，小孩童自然是不需要参与的。

　　在行宫里，外面的宗室们自然说着话。此时的叶玉也是与叶夫人她的娘亲说着话。这不，叶夫人是笑看着在旁边那是自己吃着辅食的小七包子，边还是问了叶玉，道：“娘在府上甚好，就是听说卫平国公这婚事后，也是到长公主了。就是不知道我儿心里，可是有什么想法？”

　　对于这种外祖母关心外孙女的话，叶玉是笑着回道：“娘说的我明白着，不过这事情五郎和阿瞒都是有了计较。所以，这是待阿瞒那边确认后，我就想着让淑仙自己认认人。这到底是她一辈子的大事，还要她点了头。”

　　对于叶玉的话，叶夫人也算是明白了。想到这后，叶夫人又是说道：“其它的不说，就是卫平国公这门婚事下来，我倒是纳了闷，怎么就是娶了珏郎媳妇家的侄女。这事情中间可是让你为难了？”

　　对于叶夫人来说，她自然在意的还是自家女儿，对于媳妇娘家毕竟隔了一层吗？虽说叶玉现在是嫡母，那卫平国公可不敢逆了话。可到底，这等事情相敬如宾还算好，就怕造就出一对怨偶来。

　　“这事情是五郎和阿瞒的意思，再说，事情之前我也是让这对新人都是点了头的。算起来，可怪不着我这嫡母的头上。娘啊，您就是放心吧。女儿现在就是想着，您啊和爹那是好好当当太君和老爷子。瞧着府上的事情自然有弟妹多操心。珏郎也是个知分寸的，爹教得挺好的。儿孙自有儿孙福，娘操心一辈子，可得享享清福了。”叶玉笑着回了这话。有了叶玉这话后，叶夫人倒是很逗笑了。

　　这一日里，是日子挺快的。那与娘亲说了话后，叶玉自然不会忘记难得见面的三个儿子。不管是阿瞒这位皇帝儿子，还是在京城里忙着学业的吉哥儿祥哥儿，叶玉那都是好好的唠叨了遍啊。总之，这是不光让三个儿子感受到了浓浓的母爱，也是耳朵子起了那厚厚的茧膊啊。

　　夏天时节是让人雍懒的。自然的，这一个夏季里，叶玉是在行宫里甚少出门了，毕竟，炎炎的夏日啊，可不是什么好出门的日子。叶玉在了行宫里，倒是李文景这位上皇同志，一个样的猫在了行宫里。

　　这个夏季，除了小七包子陪着这当爹娘的二人，就是夹着淑仙这位长公主了。

　　夏季除了冰解解乏，自然的，更是凉饮是绝对不能少的。说来，这个夏季过得也还算快，在秋天来了时，那是过了六礼的卫平国公爷李庆卫也是要娶媳妇了。自然的，在秋季里叶玉和李文景那是上了撵，这是要回了京里的慈安宫小住了。

　　毕竟，儿子娶了媳妇，那总得见见公婆的。所以，这是叶玉和李文景回了慈安宫后，早是挑好了日子的卫平国公府，也是开始了迎亲。

　　这时候的成亲是什么样，叶玉没有看守全程戏。自然的，她也不会好奇的，才怪呢。只是，到底在皇宫里，也得注意两分。至多，叶玉也就是让宫人来个现场转播罢了。

　　卫平国公爷李庆卫是娶妻了，娶得还是皇太后娘亲的弟媳妇的侄女。这说来，也算亲上连了亲。当然，这天的李庆卫自然是迎了那大红的花轿，然后，新郎官的射吉箭，踢轿门，这可是不会漏了的。

　　话说，在卫平国公爷李庆卫那什么尊重习俗时，在轿里的新娘宁媛却是说不出的感受啊。这不，手里握着那大大的苹果。宁媛的心里还是激动，这是两世人生里的第一次结婚嫁人，这以后的人生会如何，她可是不知道的。

　　在出嫁前时，宁媛见到了娘亲的喜泪。同样的，也是别了爹娘，离开了那座养育她长大的宁府。宁府的一切之后，是要爹娘相互扶持了。而宁媛瞧着万事如意着，只是想到这里的宁媛，那是不会漏了她的庶妹。

　　她嫁了皇家做了皇子媳妇，那么，她的庶妹呢？未来会如何？宁媛的人生变了，其它人的人生还会同样的脚步吗？宁媛不知道的。

　　喜娘的声音传来，然后，那是搭起了宁媛的手。出了花轿，那是上了红红的地毯，牵着红锦，宁媛知道另一端是她要过一生的良人。耳边，有着喜娘的话。无论是跨过了那火盆，还是拜了高堂。

　　这礼成后的宁媛是被拥进了所谓的洞房。眼前依然是红色的顶盖头。宁媛端坐在床榻头，下面有一些磕了人。当然，她知道那是少不了吉祥物。这静静的时光里，宁媛不知道为何，心情反何有一些说不上的感觉。似乎是欢喜，似乎又是期待。是对未来的一切的美好，那种盼望吧。

　　在宁媛于新房里时，而迎着宾客的卫平国公爷李庆卫却是那什么得忙碌了。因为，明显有很多人，那什么都会乐意见新郎官喝个大红脸的。就是在旁边的吉哥儿祥哥儿这双胞胎俩，也是乐呵乐呵着。

　　“这样会好吗？”英平国公爷李庆英那是问了话。吉平郡王爷李庆吉是笑道：“有什么不好的，这是正大光明来着。”对于李庆吉的话，祥平郡王爷李庆祥点了一下头，说道：“咱们做弟弟的，这是给二哥庆贺。”

　　李庆英听了这话后，有点无语了。话说，有闹洞房听壁角，这门子庆贺吗？小六同学真正感觉出面前的他家四哥五哥，其它都是想黑他家二哥吧。


第215章 你现在是我的妻子，我会对你好的

　　卫平国公爷李庆卫可不知道几个弟弟的想法，话说这时候的他正与大哥信平郡王爷李庆昌说着话。当然，不少得这信平郡王爷李庆昌恭敬了面前的二弟，自然的卫平国公爷李庆卫是笑语接了下。

　　在卫平国公爷李庆卫又是招呼其它的重宾来朋时，信平郡王爷李庆昌却是隐入了人群之中，有着无限的落寞啊。话说，这时候的李庆卫结婚了，而李庆昌却为自己的母妃守着孝。说来，信平郡王爷李庆昌的心里真有几分难受。到底，他得接受自己母妃从他父皇的嫡妻名份里，落了下来。

　　正在孝期的信平郡王爷李庆昌是恭敬卫平国公爷后，不见了踪影。而卫平国公爷李庆卫却是在众宾朋那是来来回回敬足了后，这才是进了洞房啊。话说，少不得卫平国公爷李庆卫那是装了醉啊。

　　在入了新房里，本来只是两分醉意的卫平国公爷那是笑着挥退了送他进了屋子里的奴仆。当然，少不得还得笑推了少陪来的宾朋。而李庆卫这时候才是用称杆挑起了宁媛这位新娘子的喜帕子。

　　灯下的美人，有着珠圆玉润，有着无限的美丽啊。

　　宁媛在接受着这入眼的光时，那是微闭了一下眼睛，然后，带上了一丝羞色的看着面前的李庆卫。李庆卫是笑问道：“可是饿了？”

　　“嗯。”宁媛点了一下头，然后，没有少忘记的朝四周望了一下。对于这位表妹这样的神情，李庆卫有些意外的神情。然后，是上前执起了宁媛的手，笑道：“莫怕，你现在是我的妻子，我会对你好的。”

　　宁媛听了这话后，那是真心的有些感动了。她顺从的同样握了李庆卫的手，然后，二人坐于喜桌前。这时候，李庆卫这位国公爷可不会忘记了交杯酒。自然的，那是笑道：“人都说饮下交杯酒，一生不离不休。你陪我一道，饮了这酒如何？”

　　有了李庆卫这话，宁媛哪会不点了头。酒是辛辣的，宁媛少不得有些呛了声。倒是李庆卫很高兴的伸出手，抚了抚宁媛的脸。宁媛的脸在这一刻，如同那红通通的苹果。话说，这时候的李庆卫有些感觉到宁媛的身体似乎僵硬了一下。

　　然后，宁媛很主动的凑近了李庆卫的耳边，唇间轻语道：“公爷，我刚才似乎听到了声音。”这话一出后，本来那是身体火热了的李庆卫，头顶如同一盆的冷水。然后，他笑道：“我知道了。”

　　回了话后的李庆卫，自然是大笑着让宁媛吃些馍馍饼子，而他那是踏步在屋子里查看了起来。先是衣柜子，然后，是床榻子。这是一一的查看后，李庆卫虽然没见着人，不过，他还是相信自己的妻子。这是又找了一翻，然后，是打开了窗户，这时候见着那窗边，可不是叠了几个身影嘛。

　　“这看本国的洞房，可是好兴致？”李庆卫笑着问了这话。然后，是吓着的一群“啊啊”声。李庆卫透淡淡的光线算是瞧清楚了，感情听这壁角的，那是他的几位弟弟们。

　　“二哥，我和五弟、六弟这是来祝您和嫂子，那团团圆圆，和和美美的。”吉平郡王爷李庆吉那是做为三人打头的兄长，先是回了话。卫平国公爷李庆卫是瞧着他家四弟有模有样的行礼，大声笑道：“哥哥领了三位兄弟的好意，不过，这宴正在前厅里热闹，三位弟弟不若去瞧瞧如何？”

　　有了李庆卫赶人的声音，三人道是应了。然后，卫平国公爷李庆卫那是为了安全期间，自然又是让奴仆查了周围遍。这之后，才是重新把精力投入了新房里的新娘子身上。

　　“公爷，您也是累了？先用馍馍，然后，沐浴一翻可好？”有些紧张的宁媛笑提议了这话。做为那什么新郎官，李庆卫是自然同意了。虽然没有什么鸳鸯浴，不过，这两人都是沐浴了一翻后，咳咳，那是正式走进了夫妻的流程图。

　　感情吗？

　　那什么说的，女人会因为感情，因为那什么感性，而产生了那种冲动的爱情观念。而男性多半为会那什么下半身的思考问题，说是什么在床榻之上，相处久了也会有了感情的。

　　第二日，一晚非常和谐的卫平国公小夫妻二人，是早早的起身了。当然，这对宁媛来说，还是挺累的，毕竟，昨夜这位少女一个晚上，从少女成为了女人。

　　而小小早饭后，略填了肚子的二人，那自然是先去后正屋里给沈德太妃请了安。随后，这自然是准备进宫见礼了。当然，沈德太妃对宁媛是甚好的。这位现在喜欢念佛经的老太妃，有些什么隐居当半个修士的感觉啊。

　　“姨妈人很好，不过，就是不理了俗事。所以，公府里的一切事务，还得你用心掌理了。”在去大门处轿子的路上，李庆卫笑着给宁媛说了这话。宁媛听后，心中却是开心的。看来一切确实如娘亲当初的话，这卫平国公府上她是当家的主母。一切只要头上天天没个正经的婆婆要立规距，看来日子会不错的。

　　“公爷放心，我与您是一体的，自然明白公爷的好意。”宁媛笑回了这话。对于宁媛这话，李庆卫点了头。随后，这卫平国公小夫妻那是进宫请安了。

　　在慈安宫里，叶玉和李文景是喝了这对新婚夫妇的茶。当然，这做人嫡父嫡母的，李文景和叶玉自然少不得要赏赐，还要说说那吉祥的好话。

　　好在，叶玉和李文景的辈份够高，所以，二人有了表示也就足了。随后的，可就是宁媛与李家李位兄弟见礼了。当然，就是熙正帝后夫妻，那也是给足了这位庶兄夫妻的脸面子。

　　在李庆卫这位兄长成了亲后，长公主李淑仙的婚事，是真正的提上了叶玉的行程啊。现在头上可是没了挡路虎，淑仙长公主的婚事，可得仔细了。对于叶玉的意思，熙正帝自然瞧了出来，那是明发了旨意，不外乎就是下旨让宗人府建造公主府。意思之中，当然这是公主的新婚居所了。

　　京城里对于这位皇家长公主的婚事，也是开始炒得火热了。而叶玉更是得为好家大女的婚事，用用心思啊。

　　驸马如何？不在熙正帝，不在叶玉这个做娘，不在李文景这个当爹，而是在于长公主李淑仙的眼光会如何罢了。

　　有人催着了，自然的长公主李淑仙也是沉了心，这是开始仔细的挑出她的好驸马了。话说，这其中的人选，熙正帝这位当弟弟的，可是提供了详细资料，其中包括这些驸马备选人祖宗三代的谱系，这门风如何，家庭成员如何？

　　更是少不了的，是这位备选人的日常活动，为人处事。这善长于何，短处如何？

　　眼花是绝对不可能的，不过，辽乱是一定的。话说，叶玉有点晃花了那双钛合金狗眼的感觉。倒是长公主李淑仙很是高兴的挑挑捡捡。那表情，用叶玉的话说，有点像在挑大萝卜的样子。真个有些论斤论两论价钱的样式啊。

　　“淑仙，你瞧着合意就好，我和你父皇不会催了急的。”叶玉对于她家女儿是笑着说了这话。毕竟，在京城乃至那什么天下人眼里，这长公主已经是这个时代的大年龄剩女了。可问题是，在叶玉这个半非原产地品牌的眼中，她家女儿还是如水葱般小嫩小嫩啊。

　　所以，不急，真的不急。皇家公主若要嫁，那自然会挑出驸马的。这驸马爷，可不是哪家公子都能拒绝了的。

　　“母后放心，我啊，定要仔细挑了个好的。”李淑仙笑着回了叶玉的话，就差拍拍胸口保证的样子。对于女儿上了心，挂了这事情，叶玉笑点了头。好吧，现在的叶玉除了逗逗小儿子，再是操心操心长女的婚事，日子是过得如水般平淡的。

　　没有风，也没有浪啊。

　　熙正三年的秋天，是美丽的。这一年八月十五，那是李文景和李淑仙的生辰。在京城里，熙正帝那是举行了盛大的庆贺啊。这一天，举京城同欢啊。

　　在饮了酒后，高兴的李文景自然是过了量，少不得回了慈安宫后，还是有些糊涂着的样子。而叶玉是笑看着李文景摇了摇头。难得的，她让伺候的宫人搭了手，这是给李文景擦了一遍后，自然的叶玉守在了床榻边看着李文景。

　　两人很静静的相处着。这似乎是这些有限却绵长的岁月里，习惯了的痕迹。

　　“热，热……”李文景说了话，这自然的踢了薄被。叶玉上前，那是小心的伸出手，探了探李文景的额头，倒也没有发了高烧。所以，是哄了在酒后有些小孩子样的李文景，道：“过会就会好。”

　　说了话的叶玉，自然是用温热的帕子给李文景擦了擦。这旁边同样伺候的宫女，在小外间处候着。叶玉唤了人，那又是一翻折腾后，这似乎舒服了两分的李文景才是睡着了。而叶玉瞧着而立之年早过的李文景，不知道为何反问有了两分说不上的感觉。

　　叶玉暗暗的想到，也许，他们二人真得这般过了一生，所以，她应该让两人相处更加的和谐吧。


第216章 难不成，皇后椒房独宠

　　生活与日子，可是一直不紧不慢的过着。话说，至少长公主李淑仙是觉得过得还算比较快的。因为，这位有时间需要去参加那什么聚会活动的长公主，那是发现她的交友圈还是窄了些。毕竟，这京中的未婚少女们，人数可算不得太多了。

　　当然，这卫平国公夫人宁媛，这位火热出炉的那什么嫂嫂，对于淑仙而言是熟悉的。这姑嫂二人有些话，还是能说说的。这不，在京中的九月菊花宴一结束后，这李淑仙长公主就是上了卫平国公夫人宁媛的马车。

　　“这二嫂的妹妹吗？”在马车里的长公主李淑仙，那是很自然的指了坐于宁媛旁边的庶妹宁馨。宁媛笑点了头，回道：“是啊，便是娘家的妹妹。”不过顺道捎上一程，宁媛自然心里也有了分寸着。

　　“二妹妹，这位是上皇和太后最疼爱的长公主。”宁媛笑指着长公主李淑仙说了这话。宁馨听后，还是有些热情的点了头，唤了人。李淑仙应了话，然后，宁馨是笑说道：“长公主与姐姐以前就是手帕交吗？”

　　“我跟嫂子有些关系，你在府上每日里做些什么？”长公主李淑仙笑问了宁馨话。宁馨听后，回道：“就是做些女红，还有读些书，学规距什么的。”话语里，李淑仙自然感觉出了宁馨似乎有一种好奇的眼神看着她，而且，没有太多的掬束。

　　虽然很好奇，不过，李淑仙倒底还是在规距甚深的环境里长大的。物以类聚，人以群分。李淑仙这位长公主，算不得叛逆，所以，也只是普通的说了几句话。便是算应付了宁馨这位宁氏的庶女。

　　在宁府到了时，宁馨很自然的回了府。过府而不入，不是宁媛的风格。可同样的，这若是待久了时辰了不好。于是，宁媛只得是见了宁夫人，然后，与这位当家主母说了问候的话，又是关心了府上。这才算是离开了。

　　从头到尾，长公主李淑仙不过在府外的马车上等待，并没有漏了面。在重回了马车上后，宁媛是笑问了话，道：“刚才为何没了兴趣漏个面？”

　　“嫂子是看娘亲，我啊，就不用插了趣。再说，你不说，我不说，你那庶妹会识趣不说，这周围人同样会装作不知，如此也是省了事情嘛。”李淑仙笑回了这话。听了这话的宁媛倒是认真的点了点头，回道：“听你这么一说，还真是这理。公主的话，果然是对的。”

　　“你以前可没有这么好说话的，怎么，这成了二哥的妻子，反而是待着我这小姑加倍了。”李淑仙笑回了这话。宁媛听后摇了摇头，回道：“原来我待你可是真诚的，现在嘛，还不是因为你啊，是越来越惹了人瞧着个性十足。”

　　“不说这了，你那庶妹倒是巴你巴得特紧啊。”李淑仙笑说了这话。宁媛听后，倒是愣了下后回道：“都是宁氏女，她得好，我娘这个嫡母也是好。说到底，一笔写不出两个宁字。也盼她好些吧。”

　　宁馨未来会如何，宁媛现在是真看不透了。原来的宁馨在宁媛记忆里，那是个沉稳有心机之人，而现在的宁馨虽然上跳下窜的，宁媛反而有些感觉到浮华了。说到底，宁媛的心里对这个庶妹有些怀疑了？

　　她不知道自己这个庶妹，是否同她一样，也是一缕幽魂而来啊？

　　“你啊，就是爱操心。要我说，你那庶妹的热情可是挡不住啊。说来，我还真好奇将来她会如何呢？”李淑仙笑说了这话。宁媛听后，还真不知道如何回答啊，因为，她不确定了这位庶妹的未来，自然也不敢以前世的记忆作为拼准之基础了。

　　“总会有娘操心的，再说，宁氏的事情我虽在意，可说到底，我还是李家妇。”表明了立声的宁媛，那自然看见了李淑仙赞同的目光。长大公李淑仙是笑道：“瞧瞧你嫁给了我二哥，自然是李家妇了。对了，二哥与你如何？”

　　“公爷对我挺好的。”宁媛脸红了，然后，那是羞色的说了这话。李淑仙可不会听着这个答案就是满足了，笑说了话，道：“这有何好害羞的，正大光明嘛。我二哥那人虽是闷些，可人不错，自然会结你很好。说来，你与我二哥可去拜过他生母？”

　　毕竟，叶玉是嫡母，淑仙与宁媛也算熟悉的不能再熟悉，她是问了这话。

　　宁媛听后，愣了一下，点了头，回道：“父皇母后对我和国公爷都很好。对于生母尽孝，是子女本份着。在新婚第三天，公爷领着我去给娘上了香。”话里，自然透出了这位媳妇也见了丈夫的生母啊。

　　“那就好，你不知道我二哥当年的那条命是他生母换来的。所以，这往后里你啊，可得恭敬着。不过，我瞧着二哥府上你是直接的当家主母，是个好过日子的地儿。”李淑仙又是叮嘱，又是羡慕的说了这话啊。

　　宁媛听后，自然明白着李淑仙这翻话，也是提醒。于是点头应了。

　　话说，这熙正四年是过去了。这熙正五年的悠悠而来，这一年里，那什么李淑仙长公主，没有遇到她的黑驸马，也没有遇上什么白公子。毕竟，那什么高富帅来说，李淑仙长公主就是白贵美啊。

　　这皇家长公主的驸马不好当，自然的，这皇家的驸马不好选啊。不过，再不好选也要选啊。熙正帝的名单掩没了长公主李淑仙的生活小日子里。

　　在京郊的行宫，成了李淑仙躲猫猫的地方。说来，在行宫里的叶玉是不会急着催她家长女，李文景这位上皇同志眼中，全天下他家女儿最好，自然的，那是霸气十足的挥了手，当时有这话留了下来，道：“只要淑仙瞧上了就成，皇家公主谁娶都是福气。”

　　没错，娶公主是福气，所以，只要公主瞧上，强迫中奖什么的，很正常嘛。

　　“母后，女儿瞧着这些名单都挺好的。上面除了世家公子，就是名门良材。只是我是想着，这等人材若真取了我，在朝里这般会不会被人笑了裙带关系。怕是有志于远大报复的，就没人真想做那皇家的驸马。”李淑仙长公主不会不知道行情的。

　　“你急什么，这挑驸马又不是选白菜，总会有合适的。天下男儿何其之多，百般性情，万般人生，总会不同的。”叶玉笑回了这话。李淑仙听后，那是缓了心思。说是缓了心思，可李淑仙长公主的脚步却是没有停下来。

　　比如，这驸马的考验课程，是出台了N多啊。美人计，是不能少的。

　　这不，排在名单之上的周国公府嫡次子，这位周家二公子，那是某日里在京城里，偶然就是遇上了那什么美女遇难。然后，周二公子不管是英雄救美，还是为不忍那什么辣手摧了鲜花。总之，这是救了朵小白花的周二公子莫名之间，交上了桃花好运。

　　“公子救了奴，奴谢谢公子。”楚楚可怜的小白花，那是欲醉还迎啊。话说，周二公子虽然有点动心了，不过，想着他家老子的叮嘱，说是皇室选驸马重点时期，要注意的。所以，是忍痛拒绝了。

　　不过，话说回来，这若真是那什么美人有心，那周二公子能够走出这陷井重重的迷帐佳人圈啊。自然是不可能的，这不，就在周二公子金屋藏娇后，这等事情就是进了熙正帝的人事资料，当然，周国公同志对于他家嫡次子那什么的风流韵事，也是好好得知了一翻。

　　作为那什么美人协会被上当者的周二公子，很自然的那什么出局了。

　　第二位淘汰了，长公主李淑仙不在意。用她母后叶玉的话说，这世间的好男儿很多，不急。再说，三条腿的蛤蟆不多，两条腿的男人可不愁来着。

　　在李淑仙长公主忙碌时，那在行宫里的叶玉也是跟李文景说了话，道：“五郎，阿瞒可是与你谈过后宫之事？”这话一出后，李文景果然转了眼色，问道：“何事让玉娘在意？阿瞒那儿有什么在意的？”

　　“说来，前日阿瞒难得来行宫，我是与他说了些话。这苑儿避了开，倒是阿瞒私下里说得不外乎就是后宫自古就是刀光剑影，皇家的子嗣是生存艰难着。说来，不管帝王为何而平衡后宫，阿瞒说他瞧不出上。”叶玉回了这话。李文景听后，那是愣了啊。这话里潜在的意思，李文景自然是听了出来，说道：“难不成，皇后椒房独宠？”

　　椒房独宠，叶玉摇了摇头，回道：“五郎，阿瞒不是这意思。”听着叶玉这么一说后，李文景才是问道：“玉娘说说吧，这事情我还真不知道。”

　　“阿瞒怕是对苑儿真正用了心思，算不得独宠。说来，我估摸着阿瞒还是瞧前面大行的宣成皇帝后宫，心中有了几分暗惊。这宫为了争宠，也是手段陂多。阿瞒不是个重美色的，这也是五郎教得好嘛。”叶玉说了这话。


第217章 一生一世一双人

　　“皇家历来求得便是多子多福。阿瞒若是中宫独宠，对皇后未必是好事。”李文景良久之后回了这话。而叶玉听后，那是摇了摇，她心里明白着，面前的李文景那是正统本地特产的男人。所以，这位上皇同志的心里压根儿就没有过什么一生一世一双人，那什么从一而终的想法。

　　“五郎，阿瞒那样怕是想后宫独余苑儿一人。这二人的生活里，用我的一句话，就是一生一世一双人。”叶玉直回了这话，当然，对于用用清朝著名大词人纳兰容若的话，叶玉很放心。话说，这一句话，不知道风扉了多少那个少女的心啊。

　　“只娶皇后，后宫空闲着？”李文景挑眉问了这话。叶玉心中暗吐糟啊，话说，这天朝的东方婚姻真坑爹。明上说，一夫一妻，可坑爹人的在后面还缀了个“多妾制”。所以，这对女人真是特么不公平的。

　　男人那什么见不得头上的帽子绿油，话说，女人见着与人分离丈夫，能不隔应吗？这同用一根黄瓜，可不是什么让人愉快的事情啊。当然，这话不是叶玉说的，而是前一世她听人说的。所以，来个这个天朝般的古代社会里，叶玉从来就会不那什么想跟本地土特产的李文景培养那什么东东的。

　　不过是二人，那什么将就过了罢了。现在嘛，也是叶玉母以子贵后，那又是这么多年里和李文景熟悉得左手跟右手一样，二人这才是这般过着小日子。若不然，没有相应的基础，现在这种和谐日子，叶玉是不会在脑中转弯的。

　　对于几个儿子，叶玉很了解，可比李文景这个当爹的了解多了。当年在信王府里时，叶玉做的事情，在孩子们稍大后，就没有瞒着。包括信王府里的那什么黑幕材料，还有皇宫里皇子夭折那可能的原因，叶玉就没少那她家长公主李淑仙给弟弟们辅导一二。

　　现在看来，郊果很明显啊，至少，叶玉看着她家皇帝儿子，对红颜白骨是基本免疫的状态了。也不想后宫里你害我，我害你的。权利嘛，那是一条道太窄了，怎么可能不挤了人。世间从无完美事情的。

　　“五郎，其它的不说。要我看这是阿瞒的后宫事，算家事也成，算国事也成。这天下总是皇上的旨意最高，咱们做人爹娘的，怕是有个建设权，过多的干涉了总不好。说到底，无论将来如何，是孩子们自己选得路，他不会怪咱们啊。”这是代沟懂嘛，你认为好的，不一定你家孩子认为好啊。叶玉特么想对李文景这样咆哮啊。不过，只是想想，叶玉还是正经的回了李文景话。

　　对于叶玉的话，李文景若说不在意，那是骗人。毕竟，这皇家里出了他家皇帝儿子这么一朵奇葩，李文景若说不惊那绝对是骗人的。好一下后，李文景只得这样回了话，道：“这皇家的宫庭一直这般，阿瞒若是如此，不是太惊世骇俗了。”

　　惊世不惊世，叶玉不知道。不过，她发现自己养成了一个绝对好男人，却她家儿子。而最后的劳动成果她没享受到，便宜她家媳妇了。叶玉有点不甘心啊，话说，她穿越时，为什么没有这样一个婆婆啊。给她培养个好丈夫来着。

　　叶玉得承认，她吃她家媳妇的醋了。女人的心眼，特么小的。不过，小归小，叶玉还是站在她家儿子的身边的。所以，叶玉是回了李文景话，道：“五郎，阿瞒是天子。天子管理天下事情，若说不累心不累人，那是骗人的。咱们为人父母帮不上什么，只盼他能有个累了歇息之地。有片安静的港湾休息。其它的人，与咱们何干。”

　　没错，叶玉是个亲亲相隐的人。若说她在意的人，是她的亲人。其它的，很抱歉了，叶玉不是小白花，更不是圣母情怀之人啊。天下人太多，她的情怀太小，装不下了。

　　叶玉的话后，李文景明显愣住了。好吧，他也是在这个上皇同志的生涯里，越来越发现叶玉曾经掩了起来的那什么直率个性的。好一下后，李文景才是回道：“罢了，你们都商量好了，还问我做什么。”

　　明显的，李文景这位上皇同志，对他家妻子儿子吃醋了。叶玉瞧了一下，是笑道：“五郎同意了，阿瞒才会高兴。说到底，阿瞒是我和五郎儿子。无论如何变，咱们是他的父母，若量在天下人里，连父母都不支持他，还有何人会真心在意咱们儿子的想法啊。”

　　明显的，叶玉这话有些治愈了李文景受伤的心灵。所以说，这个那什么闲下来的人啊，会容易胡思乱想的。究其原因，不过是吃饱了撑着没事干嘛。

　　在皇宫里的熙正帝后，正是膳后走走小步，赏赏宫庭美景啊。这一对天下至尊至贵之人行走，远处自然有无数伺候的宫人小心候着。不过，还是让熙正帝打发远远的缀着。

　　“苑姐姐，朕与母后提了话，也是让母后探探父皇的意思。说来，此事与苑姐姐有甚大关系。”熙正帝李阿瞒那是看着王苑皇后，说了这话。王苑听后，停了小步子。一直拉着她的手的熙正帝，这时也停了步子。王苑问道：“皇上，可是何事让您为难了？是因为王氏的事情吗？”除了娘家之事，王苑想不出还有何漏洞啊。

　　熙正帝摇了摇头，回道：“非也。”毕竟，熙正帝李阿瞒可不是个有功不表之人。这表功不用，过期作费啊。说到底，这办了事情，还是要让正主儿感激的嘛。这不，熙正帝接着道：“朕小时候听母后讲，说天下女子都会盼望着，一生一世一双人。苑姐姐，会吗？”

　　会吗？王苑自然会的。这哪个女子都会盼的。可她是皇后，她的教育里，可没有这七字啊。说到底，要做母仪天下之皇后，那中间的付出，不会如表面的尊贵荣华般表现出来的。毕竟，就如同那孔雀一般，人们所见到的，永远是光鲜的开屏尾巴。谁会去注意，那尾巴大展后，那光突突的屁股呢。

　　“皇上，我不敢。”王苑回了这话。这是一句实话，她是皇后，也是女子。同样盼着与丈夫相知相守，一生一世一双人。可做为一名皇后，需要母仪天下啊，自然是不敢去奢望了。

　　“是不敢，而不是不会。对吗？”熙正帝又问道。王苑皇后没有回话了，只是点了一下头。然后，熙正帝去是执起她的手放于唇边，吻了一下。看着王苑皇后红了的脸，熙正帝李阿瞒笑道：“朕其它一直想这样的。”

　　“苑姐姐，一直陪着朕，好吗？”熙正帝李阿瞒抬头看着王苑，笑问了这话。王苑点了头，脸有些干涩涩的。心中却是暖意融融的甜极了。红着脸的回道：“我一直陪着皇上的。”

　　“不是陪着皇上，是苑姐姐一直陪着阿瞒。”熙正帝李阿瞒纠正了这话。王苑听后，抬了头，肯定的回道：“阿苑一直陪着阿瞒。”

　　“朕就放心了。说来，苑姐姐，朕对母后讲了。朕想，身边有苑姐姐就足了。这后宫人多了，太吵。”熙正帝李阿瞒笑着说了这话，随意的样子。可掀起的波澜却是巨大的。在王苑的心里，不下于十二级的台风啊，她是愣住了。

　　好一下后，王苑看着熙正帝回道：“皇上，这让您为难了。父皇和母后，是不是训斥您了？”关心的神情在王苑的脸上显了出来。熙正帝听后，摇了摇头，回道：“苑姐姐当知晓，朕是父皇母后教导出来的。若是朕之想法，母后岂会不明白的。当年，母后可是对朕说了这话，若不然朕从何处听来的。”

　　可王苑心里很想说，这当娘和当媳妇是不一样的。比如她娘家的亲娘，她爹当年时，王苑没少瞧出娘亲为爹爹纳妾之事，那是暗暗恼着。就算嘴里不说，那些妾也是隔应人的。可后来大哥娶妻了，先自然是为了嫂子的面子。可在嫂子生了侄子后，这嫡长子一出来，她家亲娘那是恨不得大哥多纳了后院之人，最好那是给她亲娘孙孙满堂啊。

　　“皇上，这事情总要让父皇母后心里好受了。毕竟，父皇母后生育养育皇上，我不想皇上在中间难为了。”王苑劝了这话。说到底，这父子母子间的亲情血浓于水啊。王苑可不认为若真有事情，这上皇和太后这两位父皇母后会怪了皇帝。

　　将心比心，就王苑她亲娘，当年在府里时，那也是有事情第一个怨不到她大哥身上。只会认为是她家大嫂不够好啊。虽然，在王苑眼里她亲娘对大嫂很看重，很给颜面。可再给这些东西，也是看在她嫂子生了侄子，是大哥嫡妻的位子上啊。

　　“苑姐姐放心，母后是原则上同意的。母后说了，只要朕觉得好便成。就是父皇那里，母后也会劝道一二的。”熙正帝李阿瞒解释了这话。


第218章 叶玉想，感情她家长女这是玩养成游戏吗

　　皇宫之类的熙正帝李阿瞒那自然是什么放心极了。话说，这事情对于王苑王皇后而言，可就算不得小事了。

　　在熙正五年这一年里，可是一点不平静啊。先是熙正帝这事情把上皇李文景同志弄得一惊一跳的。那么，接下来是连叶玉也给弄得一愣一愣的了。

　　这日里在行宫时，叶玉自然是笑望着她家小儿子钰哥儿。话说，便在此时，小七包子钰哥儿那是抬头笑迎了走过来的淑仙长公主这位姐姐。对于小七包子的相迎，李淑仙自然是高兴。然后，望着这对走近的姐弟，叶玉自然说了话，道：“钰哥儿这是对你这个姐姐稀罕着。”

　　“母后，钰哥儿可是女儿见着长大的。”李淑仙笑回了这话，然后，还是拍了拍小七包子的小脑袋，笑道：“钰哥儿瞧瞧母后吃姐姐的醋了，还不去安慰母后去。”

　　小七包子自然很可爱的抬了头，那小脸蛋非常可爱，萌翻个人没有商量的。

　　对于小七包子和李淑仙的话，那让叶玉是笑了出来。然后，对着奔了过来的小七包子，叶玉自然的是让小儿子去玩吧。这时候，叶玉才是笑问道：“可是有什么事吗？”

　　好吧，叶玉问了话，李淑仙长公主那是有些难为情的抬了头，说道：“母已经后，女儿想收养一对兄弟。”这么正式的说话，叶玉愣了一下啊，然后，笑回道：“你若想收养人，自然可以。这皇家还会少了那点吃食不成。”

　　很明显的，作为长公主李淑仙那要养个把人，自然没有问题的。叶玉就是想着过后得让人查查这收养的人的背景如何罢了。

　　“母后同意了，女儿自然高兴。”李淑仙那是笑着回了叶玉话，然后，还是坐在了叶玉的身边，又是道：“母后，我就是瞧了皇上那名单上的驸马人选，都不全合适着。”

　　“这是为何？这么多人，就找不到一个合适的。”叶玉愣住了，话说那本名单上的人可不少啊，叶玉真是瞧不出来，这有什么不合适的。

　　对于叶玉的问题，李淑仙长公主是早有预料的。所以，那是回道：“上面的人，我是派人试过了，话说美人计挺好使，七成都上套了。若不然，便是家中已经有美眷的。或者说，那是有了心上之心。这等情况之下，我自然是不好插入之中了。”

　　李淑仙的话，让叶玉有点心中要紧气的感觉啊。许久之后，她问道：“那这事情你跟你父皇和阿瞒可提过？”

　　“未曾提，这不是先跟母后商量商量吗？”李淑仙很自然的回了话，还是拈起了糕点尝尝。话说，瞧着长公主良好的食欲，叶玉可是没有味口的。她是说道：“若让我说，可是让你父皇和阿瞒再物色新的人选？”

　　说来，这一年又一年啊，自家女儿在这个时代里也是名超龄女青年了，婚姻之事岂得脱着。若不然，还得让全京城，乃至全天下人笑话，皇家有位嫁不出去的公主。特别这位还是皇弟的长姐吗？

　　“不用了，不过是大同小异轻了。高官世家的公子，就没有不风流的。至于寒门小户的，怕又是不过想得而不可得罢了。这世间都是男女三妻四妾，女子低而婉转。我不喜，别人若何无所谓，只是，女儿不喜。听不得那些女孩自甘于尘埃之中。”李淑仙长公主抬头是说了这话。

　　“那淑仙可是心中有答案了？”这时候叶玉哪还听不出潜台词啊。自然问了话了啊。李淑仙瞧着自家母后的样子，肯定的点了点头。

　　“那就说说吧，我听听。”叶玉问道。李淑仙这时候也是抬了头，认真的回道：“娘，女儿想建做观。”

　　“建观？难不成你想出家？”叶玉这回是真的不淡定了，那是高声问道。李淑仙点头，回道：“不错，女儿想带发修行，做个女冠。”

　　“这是什么时候的想法？你怎么会有这种想法？”叶玉瞧碰头上她家长女的样子，那是自然问了这话。李淑仙抬头，回道：“那是从九龙观那里得了灵感。想着火居之道可以出家不忌荤素，依然取娶生子。所以，女儿就想这种修行，更多的怕还是求了心安。既然如此，女儿不若也坐一个世外尘客。”

　　“那你想过母后和父皇感受吗？”叶玉问了这话。李淑仙听后，沉默了一下后，抬头才回道：“女儿还是女儿，母后和父皇还是母后和父皇。其它，与女儿嫁人无其它不同。内里一个样子，只不过从名声上而言，有一些差别罢了。”

　　“既然你准备出嫁修行，那为何还收养孩子？”叶玉问了这话，总想着这事情可转还的余地。李淑仙听后，却是笑着回道：“女儿怕寂寞，所以，总想有人陪陪。母后曾说过，说是小孩子最是单纯着。所以，女儿想着这单纯之人，就如那小树苗，由着女儿修剪呗。”

　　叶玉想，感情她家长女这是玩养成游戏吗？

　　“这，……”叶玉愣了愣，不知道应该回啥了。倒是李淑仙招了下手，对身后伺候的人群招了招。然后，叶玉就是看着面前走近的一对双胞胎兄弟，那是两个很可爱的小团子啊。话说，叶玉真心想问，她家女儿下得去手吗？

　　这不是残害小花朵啊？

　　“这是皇太后，行礼吧。”李淑仙说了话。然后，这位小团子就是很规距的对叶玉行礼，道：“幕潇（幕洒）叩见太后千岁吉祥。”

　　“起来吧。”孩子是牵连的，叶玉不会不明白这事情真正的角色是她的长女。所以，是有些有气无力的对小团们回了话。小团子起身后，李淑仙是招手让到了她身边，然后，笑道：“母后，女儿就是想着有小孩子陪着她热闹着。再说，父皇母后身边不是还有钰哥儿。而且，女儿也可以常来看望父皇母后吗？”

　　“母后，您同意吧，好吗？”李淑仙有些恳求啊。毕竟，若是全家人里的亲娘都不同意，其它怕是更难了。

　　“让我想想，让我想想。”除了这话外，叶玉还真不知道应该说何话了。所以，这话之后的叶玉是打发她家长女去带带小儿子。而叶玉是一个人做于椅子之中，胡思乱想了。

　　时辰是不紧不快的过着，在叶玉没发觉时，李文景进了殿里。他是走到叶玉身边，问道：“玉娘，这是出了何事？怎么一个人做在这里。”

　　“五郎，这是不是儿女大了，就半点不由爹娘啊。”叶玉问了这话。那是完本是因为突然发现长大了的长女和三子，就在婚姻之事上，都是有够特立独行的。也许在前一世的记忆里，叶玉有了打底还能接受。可瞧着对这个时代的背景下，真够那什么耀眼啊。

　　一个是男人心中的极品好男人，那是坐了九五至尊，还追求一生一世一双人。好吧，这种男人叶玉没遇到，倒是儿子养成便宜媳妇。

　　另一个是不婚一族的长女，那是不婚族啊。话说，这让子嗣为重的这个时代，有够沉重的。那什么都说不孝有三，无后为大。她家长女想不结婚啊。

　　“玉娘这是怎么了？你不是往日里都说孩子们有权利选择自己的路吗？”李文景拿叶玉往日的话，堵了她的嘴。叶玉咽着了，然后，那是抬头叹道：“没错，这是我自己说的。只是这一段时间里受得刺激太多，有些接受不能罢了。”

　　“可是阿瞒的事情，你不是同意嘛，我也没说什么。”李文景回了这话。他瞧着除了这事情，真没有其它的了。可叶玉摇了摇头，回道：“阿瞒还好点，我是无所谓的。毕竟，皇家不同于阿瞒自己，他是个成年人，是会考虑好自己想什么。我现在想的是淑仙的事情。”

　　“淑仙怎么了？”李文景坐于叶玉旁边问道。叶玉是回了话，道：“淑仙跟我提了提，说是想出家……”

　　“啪”的一声，是李文景重重将手中茶碗搁回桌上的声音。他是打断了叶玉的话，道：“淑仙说得这话，乱闹。”

　　好吧，其时叶玉还没有说完呢。所以，她是接着道：“五郎莫忙着生气，我没有说完呢。”叶玉倒是挺有股气想说出来，与李文景分享一二。

　　“你说？”李文景道。

　　“淑仙是想着建个观，修行正一道。”叶玉接了这话。毕竟，正一道这种火居道士是可以结婚生子的。这得点出来。李文景听了这话后，还是对叶玉说道：“这还不胡闹，堂堂皇家公主想做个女冠，她将皇家尊严放在何处？”

　　“皇家尊严重要，还是女儿重要？”叶玉反问了这话，那声音同样跟李文景比得一拼。然后，又反问道：“五郎且说说，这皇家的公主有多少与驸马是幸福的。不说公主什么嚣张跋扈，那公主也是人。淑仙对我讲，那些世家公子也罢，寒门名士也罢，这根子上就是风流的。说来，这等憋屈的生活，她是堂堂长公主，想不过还不成吗？”

　　“说到底，别人疼儿子，那些贵妃觉得驸马难过，难不成我心里就不觉得咱们女儿更难嘛。”叶玉说了这话。


第219章 这是儿女大了，不由爹娘啊

　　李文景听了叶玉这翻话后，有些咽住了。话说，他在意的不是女儿的其它什么，只是叶玉这翻下来，有点让李文景那什么觉得不太滋味。真个的，这也是他的长女，在李文景这等原产本地人的眼中，女子的幸福不就是有个好的家庭嘛。那什么男人会想老婆孩子热坑头，女子自然就是丈夫和儿子了。

　　除了这等事情，李文景还真不觉得他的教育生涯里，有别的什么特别想法。所以，叶玉这席话后，李文景良久是回道：“玉娘，淑仙真的这样想吗？”

　　叶玉有点想挑眉啊，她想着李文景这般问，可是觉得她的话里有几分不真实吗？当然，叶玉也是明白着，八成李文景还真有些不能接受他家女儿的先进想法。话说，先是儿子那什么，再又是女儿接着让李文景这颗强力心脏受到撞击，叶玉觉得她也应该理解一下面前这个受刺激过度的男人。

　　“五郎，淑仙心里自然在意咱们的想法。若不然，她岂会来探了我的想法。不就是想借了我的嘴，让你有些心里准备嘛。”叶玉算是解释的说了这话。其它，未尝没有让李文景转过弯来。这是儿女大了，不由爹娘啊。

　　“玉娘，让我想想。先是阿瞒，再是淑仙，咱们的孩子比别人的想法，是太多了些。我这脑中有些需要理理思绪了。”李文景没有一口气堵了头，毕竟，以他的阅历瞧着，这等大事上，在这种有主见的儿女身上，真是不得硬僵着。话说，这比治山川河水有得一拼，堵不如疏啊。所以，李文景需要好好想了折子。

　　李文景说是需要想想，叶玉自然不会上了油啊。话说，这等事情，还真是得好好想想。说是想想嘛，自然的，这长公主李淑仙的那什么婚事，是暂时给脱了下来。

　　不过，这等拖了下来。可对于皇家来说，依然喜讯传来了。这不，在秋天到来时，那是卫平国公府上，卫平国公的夫人宁媛就是传出有了身孕的消息。然后，卫平国公爷李庆卫是欢喜了。这欢喜了，那李文景得了消息，就是更加的欢喜了。

　　至少，在行宫里叶玉瞧着李文景那欢喜样子，也是明白这位刚刚荣升祖父的人，是欢喜在心头，口中也难开啊。所以，行宫里的叶玉和李文景是厚赏了很多到卫平国公府。这一年的秋天，是李文景这位上皇同志的万寿节，当然，也是长公主李淑仙的生辰。

　　对于李文景而言，却是不想大办啊。然后，熙正帝后二人自然是要来到行宫的，这信平郡王爷李庆昌自然也是到了。这一日里，李文景很高兴。在家宴上时，那就是酒上了脸色，笑道：“你们都在父皇跟前，父皇很高兴。很高兴啊。”说着，饮了杯中酒的李文景，还是在儿子们送上贺词时，那是眯眯眼啊。

　　“庆昌，你啊是长子，要多照顾弟弟，知道吗？”李文景是半醉半醒间，说了这话。然后，旁边的叶玉能瞧出来，这位信平国公爷李庆昌那是举起酒杯，肯定的敬了李文景酒，回道：“父皇，儿子明白。儿子做为长兄，对弟弟们照顾是应当的。”

　　有了这话后，李文景哈哈大笑起来。然后，边饮了酒，边还是对身边的叶玉道：“玉娘，庆昌是咱们儿子，这得好好选了媳妇。对了，这等事情，得好好瞧好了。万事，还得做父皇的掌眼。”

　　这等话后，叶玉瞧了在场在算是一家人的那什么儿女，前嫡子，还有庶子，庶女。片刻后，叶玉是笑道：“嗯，五郎，我明白的。你啊，少饮些酒，这是醉了还让孩子们担心。”

　　“没醉，没醉，我这是高兴，高兴。”李文景陂有两分借酒发话的样子。然后，叶玉自然是笑劝了半响。许久之后，这是又高歌了两曲的李文景这回是真的趴在了宴席之上，然后，叶玉自然是得善后了。

　　“五郎，五郎。”唤了两声后，见着李文景有些醉过去的样子。叶玉自然的抬头看着家宴里的人，笑道：“你们父皇醉了，我也是陪着父皇。难得一家人团聚，你们父皇这是高兴。家宴里长辈在，你们也是不自在。我就先离了席，你们兄弟姐妹说说话。只是，酒莫饮多了。”有了这席话后，叶玉是退了席。

　　自然的，是让宫人一道搀扶着李文景这位主角离开了。

　　在叶玉和李文景离开后，在场的可就是李氏现在的兄弟姐妹了。做为长子的李庆昌没有先开口，毕竟，所有的人都是望着在左侧的熙正帝后二人。熙正帝李阿瞒是抬头，笑道：“父皇母后离了席，在场都是朕的胞亲，咱们自家人有什么都说的。尽兴就成。”

　　是尽兴就成啊。可熙正帝李阿瞒是皇帝，其它的人还得瞧了皇帝的眼色啊。所以，自然是有了两分的掬束。倒是见着众人未开口，李淑仙是先说了话，道：“皇上说了话，咱们便是领了就是。不过，要我说着，这是家宴，这宴上都是兄妹胞亲，有何话自然大方说得。”

　　“这不，我就是羡慕着皇后啊，说来，咱们的皇上三弟，是个痴情种子。这事情，我可是赞同的。无论如何，皇上皇后我瞧着很好。”李淑仙笑回了这话后，没忘记端了酒杯敬了帝后二人一杯。

　　对于熙正帝李阿瞒而言，那是笑了笑，算是默认了这话。而对于王苑皇后而言，这是无声的祝福啊。话说，自打熙正帝有这方面的意愿之后，王苑承认的压力还是不小的。不过，相比于压力，这份甜蜜怕是更大了。

　　相比其它来说，这上皇太后的意思，就更加重要了。自然的，得上皇和太后宠爱的嫡长女这位长公主就是王苑皇后眼中的知音人了。

　　在场的兄弟，不会有傻子。就算有，那也是装的。毕竟，皇家一般只要不养猪，这皇子皇女们，就不会在这等复杂环境里，养成小白花的。除了人为的温室，这等那什么阴谋一直相挂了勾的地方，孩子们早了熟啊。

　　“谢谢大姐姐的话。”这王苑很亲近的称呼啊，而且语气里，是真诚的感谢。

　　这等聚会是继续啊。话说，叶玉与李文景回了寝室里。这时候的李文景睁开眼睛，叶玉正是让宫人送上了温水。然后，看眘似乎醒来的李文景，叶玉是问道：“五郎，可是不舒服？”

　　“没事，辛苦玉娘了。”李文景说了这话。叶玉听后笑了笑回道：“无事，我这不过照顾你一小会儿，没什么大的事情。”

　　“玉娘，让人去留了孩子们在行宫里歇上一晚吧。当然，若是帝后二人要回皇宫，那就不用留了。其它的孩子们，总得留下来。我还与他们说说话。”李文景交待了这话。叶玉听后，点了点头，随后是让宫人去传了话。

　　这一日，算是个比较不错的好日子。熙正帝后二人在下午时分，自然是离开了。其它的子嗣对于李文景的要求，还是比较顺从的。这不，是留了下来。当天下午，李文景在醒了酒后，是笑着让叶玉去准备晚饭，而他单独见了儿子们聊聊话啊。

　　算起来，李文景也没什么讲究，就是从大到小的一一谈了话。这第一个与父皇亲密接触的，自然是信平郡王爷李庆昌。父子二人坐于近处，这茶水是在桌上。李文景饮了小口后，笑道：“咱们父子也是许久未曾这般说说话了。”

　　“是啊，父皇有些事情要忙碌，儿子未能在父皇膝下聆听教诲了。”李庆昌抬头回了这话。话语里，似乎还有些别的东西。便是李文景也听了出来，所以，好一下后，李文景是问道：“在府上一切可好？”

　　“劳父皇挂心，一切平安。”李庆昌回了这话。然后，父子间是一阵的沉默。小片刻后，李文景看着长子，是问道：“这些年里，有些事情父皇也是说不上来这般的变化。万事，父皇只盼你能明白，强求不得。这天下还是李氏的天下，你啊，忠于君事就好。”

　　是的，李文景告诉他的长子，忠君。忠于他的弟弟这位君主。

　　李庆昌听了这话后，抬头，问道：“父皇，在您眼里，儿子可是让您失望了？儿子一切平庸，无甚成绩。”

　　这话一出后，李文景叹息一声。这一声，让李庆昌的心里有些慌凉啊。随后，李文景是起身走近李庆昌的身边，拍了一下他的肩膀，道：“你是父皇的儿子，父皇眼中你是优秀的。平庸乃儒家的大道，何来失望。”

　　这是李文景的心里话，在他眼中长子一直很好。虽然有些沉默，可这未尝不是一种好事。至少这样，会让皇家很多本来起波折的事情，变得简单了。

　　只是，李文景更明白，这等让长子沉默的事情，怕是会让长子心中难受。到底，人患不公啊。

　　可这天下的机会，哪有公平与否。不过是因人而异，端看抓不抓住罢了。


第220章 那一日，十里红妆

　　“父皇，儿子明白您的话。可儿子心里更清楚着，儿子做事实是不当多处。”信平郡王爷李庆昌说了这话。而在这时候，父子二人间李庆昌愿意吐吐心里话。毕竟说到底，他还是一未成家的少年人。比起成家立业的卫平国公爷李庆卫而言，信平郡王爷李庆昌心里更是难受几分。

　　因为，卫平国公爷李庆卫是庶子，他的教育里就是一种中庸求存的思想。而李庆昌这位曾经的信王爷世子，从小是精英教育啊，在他的教育里那就是应该挑起大梁的角色。人在这天差地别的角色转换里，不是每个人都会那么如意的转换过来。

　　若不然，为何世间有那么多的夭折天才啊。

　　“庆昌，在父皇心里你这个嫡长子一直做得很好，在父皇心里够了，足了。你明白吗？”李文景难得感性的说了这话。说到底，李文景是瞧出来长子的心结。而在皇权世界里，李文景不希望他的儿子有什么不应该想法的种子。至少，应该在长大前这种不当想法时，扭转了过来。

　　李文景觉得他的一生，也算是不错了。所以，他会希望他的子女也能平安到老。这是每个做父亲后的男人，最基本的想法。荣华富贵对皇家而言，那自然会少不了的。可这世间，人心难填啊。李文景想让长子知道，他其它不用去争的，因为，属于他的，他已经得到。不属于他的，本就不属于他。

　　“父皇，我……”李庆昌想解释什么，有些又不知道应该如何说。毕竟，在教育他，一手看着他长大的父亲面前，他说不了假话啊。有些话，父子之间，何尝不是心知肚明呢。

　　“庆昌，父皇是过来人，有些事情在皇家不用说，只要是皇室的皇子皇孙，都会明白的。这种与身俱来对权利的渴望，是人的本能。”李文景没有任何的批评，相反，他赞扬了长子。因为，这等年轻时的想法，李文景做为过来很清楚的知道，当年的他，同样肖想过。

　　只是，生活的现实，会战胜理想的那种虚幻啊。说到底，人得活在现实中。若不然，不过是一个悲剧的开始罢了。

　　“父皇，当年，您也是有过儿子这般大逆不道的想法吗？儿子肖想过那九天之上的椅子，曾经是否有可能落在儿子的肩头。”李庆昌还是说出了这话，这种在天下人看来应该说无君无父之想法。可不知道为什么，在说出后，李庆昌的心里反而是轻松了。他在等着自己父皇宣判啊。

　　“父皇的儿子，父皇明白你的心思。你要明白，你小时候是父皇看着长大的。”李文景叹息，然后，又道：“有些话，你不应该说出来。要知道，很多事情只要没有做，没有说，是完全不一样的。”

　　是的，人类里，只要没有证据，很多时候是无罪的啊。

　　“父皇，儿子想告诉你。是因为儿子不想骗您。儿子真的累了。”李庆昌回了这话。这说明白这几年里，这位信平郡王爷是过得一点都不舒服啊。这心里的煎熬是一种折磨啊。

　　“庆昌，放下吧。父皇除了这话之外，无法说其它的了。你要知道，那些东西不属于父皇，也不属于你。所以，认清楚本份，父皇想看着你娶妻生子，延绵子嗣。”李文景说出了做为父亲，做为儿女爹爹最朴实的想法。面前信平郡王爷李庆昌听后，叹息一声。

　　许久之后，他是回道：“父皇，儿子知道了。”是的，这位信平郡王爷知道了，知道很多事情不如人意，是十之八九的。所以，他得学会在生活里长大，在现实中长大啊。

　　这一年是熙正五年。熙正六年的夏天里，卫平国公府上有了一个新生命的誔生。话说，上皇李文景同志有了他的长孙女。这位小姑娘一出生后，在这年的熙正六年里，熙正帝李阿瞒那是又为他的兄弟加恩。

　　这不，信平郡王爷李庆昌，加封为信亲王。

　　卫平国公爷李庆卫，加封为卫平郡王爷。所以，这位上皇李文景同志的长孙女，也就是一位皇家正正经经的小郡主了。

　　吉平郡王爷李庆吉，加封为吉亲王。

　　祥平郡王爷李庆祥，加封为祥亲王。

　　英平国公爷李庆英，加封为英平郡王爷。

　　钰平郡王爷李庆钰，加封为钰亲王。

　　这一溜的下来，上皇同志李文景的儿子，俱成了皇家的王爷。也算是让这位上皇同志看明白了，他家三儿子对待安份的兄弟，还是那什么有几分兄弟之心的。这表现嘛，就是在那什么爵位之上了。

　　熙正六年的夏天，是个炎炎的季节。同样的，朝中那什么声音也是特么的响亮啊。这不，十六岁的熙正帝李阿瞒，是顶住了全朝堂的声音，又是推辞了这新皇的大选啊。

　　当然，这等大事，让朝中的压力那是分外的大啊。不过，在这件事情之上，李文景和叶玉还是挺着儿子的。毕竟，用李文景对前来行宫那什么打探消息的宗室里，透出的话就是：“皇帝的后宫，那是皇家的家事。用得着那朝臣们指手指脚吗？”

　　大雍朝开国建立的时间，不算短，可也不算长。好在这祖宗规距嘛，真不多。所以，本着新朝中，熙正帝对王公大臣们，那是拉了一派，给了甜枣，再是中立一派，看着这些墙头草。剩下那些反对派，熙正帝自然是狠狠的打压了。

　　毕竟，这蛋糕就么大，要给跟随他的人好处，就得有人利益受损啊。所以，熙正帝自然要拿起裁判之权，给这团结在他周围的王公大臣们，这什么新兴家庭，和支持他的名门世家，切切糕点的。

　　话说，熙正帝是两手都准备，两手真过硬啊。这说明，一手大棒，一手甜枣，是个老套的法子。可你甭管老套不老套，这有用就成了。

　　熙正六年，熙正帝对王苑王皇后那算是表现出了皇帝的决心。同样的，这位王苑皇后也是尽心尽力，至少在王氏一族之事上，这位王苑皇后是力挺熙正帝的。哪怕，这位熙正帝在有些事情之上，让王氏的利益受了损。

　　“苑儿，你是王家女儿啊。”这是国丈夫人的哭诉。不错，这位皇后的亲娘，那是知道皇帝女婿对她家女儿好，自然是想给王氏捞了更多的好处。其中，未尝没有一两分试探熙正帝底现的意思。

　　“娘，你是不是觉得族里重要，女儿无所谓了？”王苑皇后抬头，在这只有母女二人私话时，有些伤心的问了这话。而王夫人一听后，那是慌了神，忙回道：“苑儿，你是娘的儿，娘哪会不在意你。族里事情，你父亲兄长们自然会在意的。”

　　手心手背都是肉，哪会不疼啊。这不，王夫人是又问了话，道：“苑儿，可是皇上有什么不满意的地方？”自然的，王夫人在意皇帝的看法。毕竟，现在的王氏是红火了，可这红火之中，那仇家也是少不了的。

　　“娘，皇上对女儿很好。好得历朝历代都没有这般多的恩赐。”王苑回了这话。王夫人听后，那是笑道：“皇上待你好，娘是放心了。苑儿，这便是大好事啊。”

　　大好事吗？王苑皇后是一点也不觉得。是真的，所以，她是苦笑道：“娘，福气那也是要养的。现在王氏在朝中，气焰太高了，皇上出手压着，我这心里才是放心。盛极必衰，皇上若是对王氏予以纵容，我这心里怕是会更加不安心。现在这般，我不担心宫里，反而是担心族里那些不孝子弟，可会败坏了王氏的名声。”

　　这一席话下来，若说王夫人还没有听明白是何意思。那她也配不得这王氏的主母了。所以，王夫人是愣出了一身汗，回道：“苑儿，这话娘会转了你爹的。你放心，在宫外王氏自会有宗族管着，这世家名门里，哪会没了规距。”

　　没错，这是母女二人都明白着。熙正帝出手这算是帮了王氏，这样也好让王氏别被眼前的繁华耀花了眼睛啊。

　　说到底，那等帝王无限制的纵容。怕是在心里已经打了大叉，若不然，为何会如同养肥猪一般啊。毕竟，这等养猪之事，只得是为了吃肉。

　　王苑与王夫人说了这席话，但是在朝中里的声音，还是有异样的。不过，已经是被大势压了下去，不管如何，这熙正帝啊，是把后宫之事，全权那是什么握与了掌中。

　　这一年熙正六年啊，这一年里，除了熙正帝的那什么不与选秀外。京中的信亲王李庆昌大婚，怕又是一件大喜之事了。

　　那一日，十里红妆。李文景当日很高兴，难得与叶玉小饮了两杯。说来，叶玉也有两分明白面前这个做为父亲李文景的心思。

　　怕是这位上皇同志心中，对这位长子，有愧的。毕竟，做爹的，总是在意第一儿子。长子，与众不同点，叶玉很明白。在她生活于这个时代后，她就明白了。

　　好在，这位信亲王大婚后，放下心事的李文景，也算轻松了。同样的，叶玉也算轻松了。


第221章 玉娘都这般说了，我还能不同意吗

　　前脚算是轻松了，毕竟，叶玉瞧着应该大婚的儿子，甭管是不是她生的，至少，这几位是处理了人生大事。落一口气后，在意的就是她家一直剩下来的长公主李淑仙了。

　　“五郎，淑仙之事，你有何打算？”叶玉问了现在的一家之主啊。话说，这等事情除了长辈问着，做为平辈的其它兄弟，还真是拿她家的倔娘子李淑仙没个折子了。李文景对于叶玉这问话，其它在脑中已经是有了良多的想法。可最后都汇成了一句话，道：“随淑仙的意思吧。”毕竟，孩子若不喜欢，难不成将来还看着她在生活里憋着吗？

　　随了长公主李淑仙的意，唉，叶玉只得叹一声啊。她家姑娘，是个会弄事情的。

　　话说，李淑仙在得了李文景和叶玉的同意之后，那就是打上了皇宫。然后，很自然的，京郊近就多了一座观啊。这观，名叫玉真观。这里面的主持不是李淑仙这位长公主，她啊，就是清修呗。说来，这玉真观，也就是全一道这种火居的道士。

　　看着道士打扮的女儿，叶玉有点那什么眼睛不够用。因为，她家这位长公主很有时尚风采，这不，这道冠道服，都是修剪一二。瞧着，是有那么出尘之味，瞧着不错，是套美服啊。叶玉都是有些怀疑，这是修道，还是做个新时代的不婚单身贵族了。

　　话说，皇宫那是风向标。有了长公主李淑仙这等大胆之风，京中那什么原本有些藏头不露脸的大家女中，那什么独居而过的。依靠父兄的，倒真是有不少婚姻生活不太美满的，这是挂单在了玉真观名下。

　　然后，这座玉真观，是出名了。

　　在行宫里，偶尔这位长公主李淑仙还是窜门子来看看叶玉和李文景。说来，叶玉对着跟随李淑仙身边那什么幕潇、幕洒，已经很淡定了。两小团子很可爱，架不住这是她家女儿的备胎。所以，叶玉对于小团子，真有点那什么丈母娘，看看这特么小小的女婿啊。

　　“淑仙，你这一身行头，是有什么事？”叶玉瞧着变了装束的女儿，自然问了话。李淑仙听后，点了点头，回道：“我来探望父皇母后，顺道是想跟父皇母后道声别。女儿想去江南修行一翻，这是先来同你们说一声。”

　　去修行，确定？叶玉心里更多认为，怕是下江南游玩一翻，更准确一点啊。不过，对于京中的事情，叶玉就算不在意，也是知道。好吧，这等事情，叶玉没有同意，也不有反对，而是把头线让她家女儿递到李文景的手上吧。

　　这父女二人，慢慢商量吧。她围观就好，说到底，这腿长在她家女儿身上，叶玉难不成还能一日一日里盯着嘛。

　　随缘吧。

　　熙正七年，这一年的秋天，在李文景与李淑仙的生辰后，这位暂时出家的长公主，是领着仆从去江南游玩了。说错了，是去江南修行了。

　　而皇宫里，王苑皇后的压力不算小啊。因为，这一年熙正七年的冬天，信亲王府上的信亲王爷李庆昌的嫡妃传出了喜讯。然后，给了皇宫里的王苑皇后，更大的压力。这压力就是来自于子嗣啊。

　　皇家，特别是皇帝，那子嗣怎么能单薄了呢？

　　“苑儿，这药方很灵验，娘这是让人打探清楚了。那是有人试过的，你啊，不要闲了苦。这是一定得好好喝喝。”王苑皇后的亲娘，王夫人进宫里时，同样关心她家女儿的肚子。毕竟，这等事情是扯上了多方的势力啊。

　　“娘，女儿会的。”王苑皇后不怕苦。她怕是没有子嗣，毕竟，一国之母，特别是一个独宠的皇帝没有后宫的皇后，那甜蜜之中的苦处，更是难啊。而且，是不能说的，若不然，谁只会认为这位皇后，太贪心了。

　　王苑也知道，在全天下的女子眼中，她怕是真正的幸福吧。因为，她已经得到的太多。有天下最至尊的荣华，有天下最出尊贵的夫君。有天下最耀眼的尊重与宠爱，所以，王苑更在意她的肚子。为了孩子，她何种苦，吃不得？

　　“苑儿，娘这也是急啊。说来，皇上与你也是圆房两年了。这信王府，卫王府都是有了喜讯，就皇宫里传不出喜讯。娘担心上皇和太后那边，这怕是心里容易起了疙瘩。”王夫人这话，算是那正中王苑皇后心中的担心。

　　这位一国之后很明白，她的夫君是个孝顺之人。那是以“孝治天下”。这若是上皇和太后，真个在意皇孙，而她这位皇后刚好犯了七出，那真是一场大事情。而这之中，王苑最在意的还是，她会让她的帝王夫君难做为啊。

　　毕竟，一头是父母，一头是妻子，两头为难之事。王苑心中的压力更甚了。

　　王夫人求了佛不少，那什么香油钱更是没少添。一切，都是盼着皇后女儿，快快有了皇嗣。这哪怕是个公主也好啊，这什么先开花，后结果嘛。

　　可现在，女儿没有了子嗣，也没有身孕，才是王夫人最在意，最头疼之事啊。

　　这一天在王夫人离开后，这方子王苑皇后自然是让心腹的太医瞧过后，确定是安全的。这才是让剪了药方。药呈上后，王苑皇后很干脆的喝了。然后，才是习字，开始静静自己的心。侍熙正帝李阿瞒到了时，可不是就见着这样一种场，他的皇后正是认真的练着字。

　　“皇上，您来了？”在那视线之下，王苑很自然的回了神，然后，笑问了这话。熙正帝李阿瞒点了头，然后，这位帝王是上前，看着王苑的字，笑道：“苑姐姐的字不错，只是还需要再练练。朕瞧着，还少了些骨力。”

　　边说着，熙正帝上前，还是用他现在比王苑皇后高一些的身材，那什么立于皇后的身后。然后，执起王苑皇后的手，笑道：“朕教苑姐姐。”热气吹过王苑的耳边，在熙正帝微低的眼中，能看见那红得透明的耳根子。

　　暖昧横生啊。话说，熙正帝李阿瞒是执起王苑的手，然后，写了一话“云想衣裳花想容，春风拂栏露华浓。”这话，有些那什么JQ啊。

　　倒是本来很好之时，王苑是抬头，问了话，道：“皇上对我很好，只是我总盼着，能为皇上誔下子嗣，那应该多好啊？”这是种想当母亲的期盼啊，话说，母性的本能嘛。

　　“咱们多努力，苑姐姐就用担心了。太医不是都说，咱们没问题嘛。想来，是缘份还未到，苑姐姐心急了吗？”熙正帝的话，说得很沙哑，也是很有些那什么味道来着。反正，本来耳根子红的王苑，是变得连脸都是红扑起来。当然，这等时候的王苑，很美啊。

　　话说，随后的事情，那就是很和谐的那什么了。自然的，熙正帝与王苑皇后，很好，很好。这二人，又是渡过了很愉快的时候。那什么身心，都很愉悦的。话说，阴阳那什么合和，是非常那什么滋润生命啊。

　　皇宫里，是帝后很好。

　　在行宫里的叶玉和李文景倒是商量起事情来，用叶玉的话讲，就是这样的。“五郎，孩子们的事情，也算是放了桩。说来，这吉哥儿祥哥儿，还有英哥儿钰哥儿，那就是还有些时候了。不若，趁着咱们那什么精力正好，这是去江南走上一圈子，可好？”

　　没错，叶玉想着她的身份，也不算什么必缺人物啊。所以，自然会希望那什么与李文景，逛逛天地美景来着。毕竟，这等时候，有什么好事情也得享受了。

　　用那什么话说就是，得珍惜每一天啊。这总得有精力时，享受个够。若不然，这难道等到这坐不得船，是坐不得长途马车了，这才是去游玩，就有闲心，也没那等子力气了。

　　所以，叶玉这等主意之后，李文景还真是认真考虑上了。良久以后，他是回道：“这到是个好主意。说来，我这记忆里除了京城熟悉，还真是纸上之见，没有行过那万之路啊。”毕竟，皇子困于皇权之中，哪能那般逍遥了。

　　现在，这位天下那什么最高位置的两位一等闲人，是两相商量啊。

　　“所以，才是更应该走走瞧瞧。五郎想想，咱们吃着饭，又是没什么重要的事情。自然走走心情更好。这等心情好了，精力好了，那也是延年益寿的美事啊。”叶玉在旁边说了小话，话里不外乎就是盼着李文景也是动了心思。

　　说来，若是多了李文景当个驴友，叶玉瞧着，也安全两分啊。到底，他两人出行，就是以普通人行走一回，这应该的东西，可不会少的。当然，叶玉没有真正的见识过这个时代啊。有李文景这么一个精神上的亲人，还是不错的。

　　李文景听了叶玉的话，又是瞧着叶玉眼色也亮了，那是气色是活虎活虎的样子。不知道为何，心情上好啊。然后，笑道：“玉娘都这般说了，我还能不同意吗？”所以，那是同意呗。


第222章 朕尚十七，等得起

　　叶玉和李文景准备来个两人那什么蜜月江南行，虽然晚了许多的时候，不过，还是挺浪漫啊。话说，那是让王苑皇后很心水。虽说这帝后二人在皇宫里也算过得甚好，可到底还是没有那种悠闲的感觉啊。

　　“父皇，母后，在京城不好吗？你们若是离得太远，朕与众位兄弟做为儿子，实难在父皇母后身边聆听教诲。”熙正帝劝了这话。倒是李文景没有回答，叶玉先是回了话，笑道：“无妨，我和你父皇也是趁着能走动，便是到处走走。真是一把老骨头时，也只能耐在京城里了。”

　　“你母后的话，也是我的意思。你们都是长大了，有自己的奋斗目标。咱们也能放下担子，去瞧瞧各地风景。皇上和皇后，很好。我和你母后，很满意。”李文景笑接了这话。

　　既然叶玉和李文景铁了心，再说熙正帝李阿瞒也是想着这两位父母见见大雍的天下风光，也算一尝心愿。所以，那是回道：“父皇母后既然已经决心，朕自然是欣然同意的。只是这路途太长，途中安全方面，还望父皇母后依了朕做儿子的心意。”

　　“你办事，我和你父皇哪会不放心。只是阿瞒，我和你父皇这是微服出巡，所以，还是得简单一些。若不然，岂不是负了微服之名。”叶玉笑提了这话。好吧，有了叶玉这话后，李文景自然也是点了头，笑道：“便是如此，我和你母后得轻车简装，若不然，太惹眼容易坏了兴致。”

　　李文景说了这话后，熙正帝李阿瞒哪还会不同意这两位父母亲的说法，只得做为儿子那是吩咐下面伺候的人，万般注意了。这一能坏了兴致，二还得注意安全。所以，这随行侍卫的头领，那少不得一头的领汗啊。

　　当然，这也算是好事啊，毕竟，只要上皇和太后满意了，那什么前程不用说，也是光明的。毕竟，只要在皇帝心里打了好的印象，那是多少金钱都买不来的东西啊。

　　熙正帝后同意了，话说，这吉哥儿祥哥儿，还有小豆丁钰哥儿那是不高兴了。这不，吉哥儿祥哥儿这双胞胎哥俩到底长大了，不好撒娇了。所以，钰哥儿小豆丁就成了哥哥们的那什么理由啊。

　　“父皇，母后，我想你们怎么办啊？”钰哥儿是在叶玉怀里耐着，反正，那就是不乐意留在皇宫里，陪着哥哥们。用钰哥儿小心眼的话就是，哥哥们不好，没有母后香香啊。

　　“你皇兄皇嫂在宫里，还有四哥五哥也在，这么多兄长陪着钰哥儿多好啊。”叶玉笑哄了这话。话说，其实叶玉也不是没心思带上小七这个小豆丁。而是李文景这位上皇同志铁了心，只带上叶玉一人啊。

　　用李文景同志的原话就是，这样子滴。“玉娘，钰哥儿得留在京城里。”

　　“五郎，钰哥儿年纪小，不若在身边安心啊。”叶玉也是那种舍不得长时间见不着孩子啊。话说，这若是长时间见不着，那不是什么怕小豆丁有奶，那是记忆亲娘啊。

　　“玉娘，钰哥儿年纪太小，不适合长途拔涉的。这若是万一有个头疼脑热的，在京城里的可是全天下最放心的太医院。加上有他皇兄皇嫂们看着，咱们还有什么不放心的。”对于李文景而言，可没有兴趣出行了，还得带上小尾巴的。

　　不得不说，李文景这个理由，是让叶玉投降了。毕竟，比起儿子的高兴那什么，叶玉也是在意儿子的安稳。再说，叶玉就算那什么有个‘养生小筑’啊，可这心里更相信的还是安全。毕竟，这在外面走着，保不定有什么经历风霜的。小七包子的年纪，还真是小了一点啊。

　　若是在大上一点，叶玉指不定还真能下了心思，再劝劝李文景。现在嘛，也不好劝了，毕竟，李文景这也是站在做为父亲的角度关心孩子嘛。

　　所以，最后的出行，这是一堆孩子们，留在了京城。

　　对于叶玉和李文景的甜蜜二人行，那是让在京城里的李庆吉、李庆祥，还有李庆钰哥三，有心扎小人了。这父皇母后，多么不顾忌他们那什么弱小的心灵啊，这是见色忘了儿子。这是钰哥儿小豆丁新学会的造句词啊。

　　倒是熙正帝李阿瞒，那是用了心思在几个弟弟身上。毕竟，当初的两位兄长，与熙正帝还是有些那什么隔避的。可几位弟弟就不一样了，从四弟到七弟，熙正帝李阿瞒那是全程培养着，这样将来做为帮手，比较放心啊。

　　“我讨厌学这些东西。”这是吉亲王李庆吉这位王爷的真正心思啊。话说，对于李庆吉的话，祥亲王李庆祥只是瞄了一眼，然后，回道：“四哥若不满意，大哥跟皇兄谈谈。要知道皇宫里的皇嫂对咱们兄弟最是关心。皇嫂如母嘛。”

　　一句话，让李庆吉那是歇了心思。话说，最初的吉亲王那是没少打这种主意啊，当然，当着王苑皇后面时，熙正帝那是非常有兄长风范的。只不过，在这背后之时，小鞋嘛，吉亲王李庆吉就是更没有少穿了。

　　用熙正帝李阿瞒那什么警告一二的话说，就是这么来着的。“朕是兄，兄为弟好，这是少壮不努力，老大徒悲伤啊。”打着关心弟弟的名义，自然的李庆吉在一双又一双的小鞋下，真正的吃硬也吃软啊。

　　“五弟，哥哥这是食实务者为俊杰啊。知道吗？”李庆吉是不会少往自己脸上贴了金。当然，在他五弟李庆祥的BS眼光下，李庆吉这种李氏家族特产的厚脸皮，还算是顶得住的。

　　上皇李文景和太后叶玉是下江南。在皇宫里的熙正帝依然开始他每天都那什么得忙碌的朝政。当然，对于熙正帝来说，除了朝政，这大雍周围的外部环境也是他所关心的啊。毕竟，这大雍朝的四周，也还是有许多蛮族和小国。

　　其实，在这位有心立下大功业的皇帝眼中，那什么还是有些心思，再为大雍开僵辟土啊。毕竟，这也算是为子孙计，为千秋后的功名所谋嘛。

　　只是，熙正帝在了解他的朝堂，他的家底后，暂时歇了这心思。话说，这功业不是一下子建成的。这胖子也不是一口吃出来的。这不，熙正帝当前最要紧的还是好李氏家族的江山，翁得再结实些。

　　说来，这等开国之后，最好的还是休养生息啊。毕竟，等家底子厚实了，这皇权也是稳妥妥了，再是动动那什么圣明君主的心思，为时也不算晚的。用熙正帝的话讲就是，朕尚十七，等得起。

　　“皇上，您最近总是忙碌，可是歇歇？”王苑皇后关心熙正帝，这不，还是送了补身子的参汤啊。话说，这等爱心亲手做的东西，那什么有爱啊。

　　熙正帝李阿瞒也是忙碌得差不多了，自然是顺水推舟的应了下来。然后，这帝后二人是落了座。随后，自然是王苑皇后亲自动手舀了汤。这不，熙正帝李阿瞒是接了过来，然后，饮了一小口，这才是放下了汤勺，笑道：“苑姐姐这汤的味道，甚好。”

　　“皇上若是喜欢，不妨多用些。”王苑笑说了这话。毕竟，对于王苑来说，这等见着皇帝辛苦的朝事，是自然帮忙不上。所以，她边是又接了话，道：“到底，我其它的帮不上什么。就是希望皇上喜欢的吃食，能上了心。瞧着皇上用得好，我心里高兴。”

　　是啊，心里高兴着。这话里，透出来的还是两人算是那什么浓浓的感情。熙正帝是笑领了。随后，这参汤是用了，熙正帝是笑道：“饮后朕有些精神，不若苑姐姐随朕一道，咱们去走走可好。”

　　走走，自然是不错的。只是，这熙正七年的冬天，还是与往年一样的冷啊。这皇宫里除了盛开着腊梅花，那是其它的景致嘛，也就是平常了。毕竟，外面的小雪，还是没有停下来的。

　　“皇上说好，自然好。只是这手炉不能落下了，皇上的身子还是重要。”王苑笑说了这话。这不，手脖，还有大披，再是加上手炉，那是一样不少啊。对于王苑的那什么关心，熙正帝是笑纳。

　　这帝后二人一路走过，虽说皇宫里的雪已经扫过，可架不住天上这下着。这不，满眼望去，那是银白装束啊。远远的，那梅花园边，就香味扑了鼻子来。

　　“都说梅花酿不错，朕已经着奴才办了。待哪日里小雪停了，朕与苑姐姐也是饮上些。”熙正帝李阿瞒笑说了这话。王苑听后，笑回道：“梅花酿酒甚美，皇上喜欢那自然成。再说，我也是想尝尝皇上口中那等醇香了。”

　　帝后二人说了话，这就是走进了梅花园子。不用走近着，都是瞧着一大片一大片的相映着，在雪景里更是美不胜收啊。

　　“真美好。”王苑皇后赞道。熙正帝李阿瞒听后，笑道：“苑姐姐喜欢，朕便常与你来看看。说到底，咱们往后还能再瞧上几十年，就怕几十年后苑姐姐看多了，也觉得平常。”

　　“有皇上陪着，在哪儿，我都喜欢。”王苑笑回了这话。


第223章 叶玉很尴尬，婆婆和媳妇同时怀孕

　　都说江南说，游人都道上有天堂，下有那什么苏杭啊。李文景和叶玉一行，算是平平安安，顺顺利利嘛有些勉强。

　　这不，一出了京城之后，这两人那是没了身份规距相掬着。各自都有点原形毕露了。在走出京城后下面的县城小边境之后。李文景和叶玉开始旅途的第一轮互掐。

　　“咱们走山东吧，都说泰山高而雄伟，得去顺道瞧瞧。”叶玉对于异界版的泰山有些心里羡慕啊，所以，提了议。当然，手中那份地图，是绝密的。毕竟，在这种古代社会里，那什么军师一类，第一开口就是上知天文下知地理的。

　　用现代话，不就是知道些星星那什么东东，再加上周易那等东西来着。用现在话讲，叫神秘主义。用古代话讲，这是皇家独有的，毕竟，古代人造反，最常用的就是天文里那什么夜观天象，帝星暗淡一类的话。这是皇家天子那什么君权神授，假借天命一词来个合理化嘛。

　　当然，地理就更加不用说了。在没有GPS，没有驴友爬爬山，再是登个飞机，这是东大洋到西大洋来来回回的。这等交通不便力的时代，说不定多少农民伯伯们，一辈子都没有走出过那一亩三分地。所以，将军们那打仗时，那什么吹吹地理，不就是因为这等也是尚属机密嘛。

　　比起现代地图的精绘，叶玉觉得她手中这份，太那什么抽象一点。好在，还能凑合用用。

　　“玉娘，地图给我瞧瞧。”李文景没有直接回叶玉的话，而是抽出手，先要了地图。然后，那是左右开弓的瞧了许久后，抬头对叶玉说道：“走山东转了个圈子。不如，还是走水路。这从楚江干系，顺流而下。正好途经湖广，直达金陵这座六朝古都。”

　　没错，李文景这位上皇同志的意思很明显，那还是走水足安全便捷啊。

　　“山东有泰山。”叶玉有些执念来着，话说，她对前一世没有上泰山那什么上面瞧瞧，挺是遗憾啊。

　　“金陵秦淮河，二十四桥明月夜。很多文人骚客都是着墨笔书。走那瞧了后，再上苏杭。山东不顺道。”这是李文景的回答。很明显，对于叶玉这种地理白痴，李文景是坚决反对外行领导了内行。

　　不过，有介于叶玉的肯定态度，李文景没有直按再反搏了。而是全程改走了陆路，在经过了半个月那什么被这时代有特色的马路颠簸得有些骨头暗痛的叶玉，在抹不下面子的情况下，忍了。

　　直到叶玉问了李文景，这是到了哪个地头时。李文景那是装模似样的打开地图，批了指。然后，叶玉就看见那条条长长的行驶路线上，才是走那么一点头而已。叶玉心中鸡血了。于是，叶玉问道：“五郎，照着这样走，咱们岂不是来上了一年半载，还在半道上？”

　　这么长的路，岂不是让人吐血。话说，古代的旅游，伤不起。

　　“玉娘，陆路非是直道。不若，咱们改走水路如何？不过是为了下江南瞧瞧，少些路途也是好。我啊，有些想念孩子们了。”李文景那是给了叶玉阶梯下台了。话说，这等面子给下来，叶玉不是傻瓜。当然，她的那什么暗疼暗疼的屁股，更加伤不起啊。

　　“五郎，咱们还是走水路吧。我也是想念京里的孩子们了，也不知道吉哥儿祥哥儿在阿瞒照料下，这学业是不是又长进了许多。”叶玉感叹了这话。

　　话说，远在京城里有些欲哭无泪的吉亲王李庆吉那是望着面前厚厚的作业，对他旁边的祥亲王李庆祥问道：“咱们都是兄弟，为何做为弟弟，这是少了那么事情？”

　　没错，李庆吉这位孩子对他家皇帝三哥的不公平待遇，叫天屈了。

　　“你话太多了。”祥亲王李庆祥只回了这四字。看着很受打击的李庆吉，旁边的李庆英是笑道：“四哥，你啊不若学学五哥。皇兄这般做法，也是因为四哥太活跃了。毕竟，枪打出头鸟。”

　　“六弟，感情在你眼中，你家四哥是出头傻鸟？”李庆吉在磨牙了。

　　“四哥，这话是您说的，跟弟弟无关。五哥可是证人。”李庆英很无辜，当然，他主要是忘记他家四哥最喜欢干的事情，就是牵怒啊。

　　话说，在李家人基因里，一般比较出产厚脸皮。有功，一定是自家的。有错，那定是别人的错啊。

　　“弟弟们这般说笑，可是太闲了。朕想，是否需要再添两个师傅？”熙正帝查岗了，然后，抓包了两位现场版。

　　“皇兄，不闲，真的一点都不闲。”吉亲王李庆吉很悲奋的回了话。这话，是这位一直被他家皇兄欺负的老实人的心底话。当然，这老实人三字，是吉亲王同学自封的。

　　远在半道上奋斗的叶玉和李文景可不知道他们京城的儿子，正在盼着他们父皇母后快快打道回来那什么解儿子们于水深火热啊。

　　这时候的叶玉正登上了大船之上，话说，两岸风光挺美的。就是叶玉的心里有点不是滋味，话说，这等那什么乖乖交出行驶安排权，叶玉特么失落啊。

　　“五郎，你说这一路行来，除了在船上，还是在船上。可有娱乐吗？”叶玉不淡定了，这特日子那么长，又没有什么活动，她会养成懒虫过头啊。

　　“有啊。”李文景肯定的回道。叶玉忙是追问：“那是什么？”

　　“钓鱼。”二字真言从李文景口中出来后，叶玉有些那什么风中凌乱了。你妹的钓鱼啊，不知道她特么不喜欢这种老年人的高雅娱乐吗？

　　江南遥远不在望，叶玉的日子又是那什么平静了下来啊。除了在船上的日子，就是路过城镇时，叶玉那是一定会叫上李文景，二人得去陆地上走走啊。话说，常在船上的日子，有点飘飘乎的感觉，总没有脚踏实地来得心里安稳啊。

　　熙正七年，叶玉是在船上渡过的。熙正八年的春天，来得很早。当然，叶玉是与李文景旅游嘛，京城里的联系是少了。这不，家书没有断。就叶玉收到孩子们的信纸，都够得上几大本书籍。

　　这一来二往啊，叶玉还能瞧出这写信的儿子们，涨进不少。不说其它的，单单是那笔字，挺有风骨了。

　　“阿瞒是个好兄长啊。”叶玉是在念了吉哥儿祥哥儿的家书后，这样对李文景叹道。李文景听后，笑道：“阿瞒是个沉稳的。”好吧，这评价还是挺中肯的。

　　有了家书，叶玉旅途中也能磕磕牙啊。然后，在熙正八年的春天正美时，金陵是游个遍的叶主，对于这个什么六朝古都没了兴趣。自然的，这夫妻二人是打包，准备去传说的苏杭了。

　　苏杭在望时，叶玉和李文景那是起身刚走了不远，这家书又是遥远而来。对于李文景和叶玉那自然是折开看了起来。叶玉先瞧过家书后，就是神情激动了。李文景瞧着这样，笑问道：“可是京里有什么喜事？”

　　“大喜事，苑儿有身孕了。”叶玉那是惊喜啊。话说，这等本来让人担心的皇家子嗣，总算有了着落啊。

　　“让我瞧瞧。”相经起叶玉的不淡定，李文景也淡定不起来。若说叶玉站在的角度，更多是以母亲的位置出发。那么，李文景更多的还是从李氏江山出发了。毕竟，皇家的皇后岂能不无子嗣啊。

　　皇后无子嗣，那可是能有理由废后的。

　　再者说，帝后感情好时一切好说，那若是以后呢？李文景一直在意这事情的。不管是稳住朝纲也罢。

　　说到底，这江山是李氏的。李氏的江山少不得继承人啊。这天下的臣民，也需要知道他所效忠的君主啊。稳定，子嗣首当其位，特别是对于皇家而言，对于皇帝而言。

　　“好，好，好。”李文景看完家书后，那是连赞了三个“好”字，不难看出这高兴的心情。叶玉更是在意啊，那是道：“五郎，咱们打道回京吧。这一路这么长，我还想看阿瞒嫡子嫡女的出世呢。”

　　“玉娘不看苏杭了？不瞧江南了？”李文景笑着反问了话。叶玉听后，心中纠结啊。话说，这都到了地头，不看看真对不起边一路遭得罪啊。可若是不回去，叶玉又是有些不甘心，毕竟，这可是跟她有血缘关系的第三代出世啊。这是直系的第三代啊，叶玉心中还是万分在意的。

　　“嗯，我再想想。”叶玉说了这话。那是良久以后，说道：“要不，咱们以后再来江南吧。反正江南在这跑不了。可这阿瞒的第一个孩子，那不一样的。”

　　心动就行动。叶玉和李文景自然是让家书先返回了。然后，这二人了是动身准备那什么返程啊。只是，在回到金陵时，行程担搁了下来。

　　“玉娘，丈夫讲，你有喜了。咱们又要添孩子了。”李文景很兴奋，又当爹了。

　　“我有身孕了。”叶玉反问啊。话说，这肚子里的小生命，那是巴拉巴拉的要让亲娘停下脚步休养休养啊。只是叶玉很尴尬，婆婆和媳妇同时怀孕。大龄产妇伤不起脸面啊，有木有？


番外卷


蝴蝶的翅膀（宁馨）

　　“馨馨填的哪所学校？”好友对我问道。

　　“还在考虑考虑？”我笑回了这话。倒不是骗人，是真的还没有想清楚啊。毕竟，老豆老妈那边的思想工作挺难的。只是我没有想到的是再难，也难不过今后我的那份断档人生。

　　穿越，一直是一个那什么电视剧里面让人觉得假想的东西。我没有想到有一天，它会发生在自已身上。好吧，穿越就穿越，自己为毛为穿在一个庶女身上。话说，那什么庶女的第位真不是人干的。

　　有老妈得叫姨娘，管这正版老婆叫母亲，坑爹啊有木有？

　　也就是说，将来我在这里若嫁了人，还得那什么在后院大宅门里继续这种没有尽头的人生？好一点让自己安慰的就是至少是个世家名门那什么淑媛。用这里得奴仆恭恭敬敬的称呼，叫二姑娘。二姑娘，话说，我那么二吗？

　　二就二吧，我也认了。没有办法呢？谁让我这小胳膀小腿的，也得好好生存下去。听说这古代的人都挺迷信的，我可不想像那什么中世纪的女巫，为那什么迷信事业做了供献啊。然后，应该怎么办，得弄清楚生存环境啊。

　　环境怎么样，好在我身边那什么姨娘费了功夫送来的贴身姐妹不错。这是万能通的给我讲清楚了，所以，还是执行前任的方针，多多亲近那人大姐吧。说来这位大姐姐是正版子大老婆生的，跟她不同。

　　用这里的话讲，叫嫡庶有别。别就别吧，我也得认啊。

　　再后来，大姐嫁进所谓的皇子，然后，成了皇子妃。再然后，还有了女儿，再再然后，成了王妃。也就是说，我成了王妃的妹妹，身价上涨了。

　　这身体的老爸的大老婆，也就是说我得叫母亲的正版正室，为了宁家的面子。也为了找了一个据说当时很多京城里羡慕的婚姻。然后，我就出嫁了。反对，我没有。毕竟，既然都说，想来也差不多。

　　对于电视剧上面的那什么逃婚，我也有想过那什么不自由，咱带些钱，挥挥手走得潇洒。可电视剧真坑爹坑娘，你为毛不说清楚，这出门就有丫环跟随，然后，丫环那是所谓的家生子，全家都是在府上那什么世代为仆的。

　　我想逃，可身边人非常敬业啊。那是以一代好奴仆为忠身奋斗目标，这是古代洗脑功的威力啊。

　　至于走走，话说，走远点还要那什么贴子的。我特么个去了。

　　自从某日郊游后，我对所谓的那些种田抽象，那些什么市井生活不太感兴趣了。真的，我不是一个能吃苦头的人，更不是一个明名苦头不好吃，还巴巴有劲凑上去的人。所以，嫁吧嫁吧，至少在这时候用那什么老妈姨娘的话，有个硬挺的娘家，我在未来老公那里，还是挺有望过上好日子的。

　　再然后，我嫁了人。再然后，我有了孩子。再再然后，我孩子娶了媳妇。再再再然后，我老了。

　　“老夫人，夫人领着姑娘们来给您请安。”我当年那个忠忠顶顶的丫环，再在丈夫府上得叫嬷嬷的碧儿对我说了话。

　　我点了头，然后，那媳妇就领着我孙女进来了。好家伙，一扑面就是一群啊。我真想说，古代就是能生啊。当然，这也不是我媳妇一个人生的，还有这位很原产的媳妇给我儿子纳的小三小四小五。

　　话说，这些年里我也已经认命了，对比媳妇来说，咱们俩的招子差不多。午夜梦回时，我都觉得那什么记忆里的那个东西，可能只是一个梦了。生活久了，人特容易倦怠的。

　　直到有一天，我觉得自己七老八十，可能也活够了。想了觉得这一生，有点像个木偶，吃食住行上越来越像那什么古代的老贵妇。

　　日子还是要过的，当然，去看望我那王妃姐姐时，才发现王妃姐姐也老了。大家都是老太太了。

　　午夜梦回不算，我只是觉得更可能是这具身体原来的主人回来了。因为，我算是在另外一个人的梦里，见证了另外一段不同的人生。虽然，那个人也叫宁馨。

　　那算是梦里吧，我得称为宁馨，是为很上进的女青年。进宫不算，还算是宫斗的一把好手。瞧瞧那什么多面的手段，我这位老贵妇都汗颜，果然，正装和冒版不一样的。

　　不过无所谓了，我这只小蝴蝶也算有了小翅膀，这个人生不一样了。话说，比起那位宫斗高手的人生，我个人觉得还是现在的生活好啊。想想那什么得费多脑细胞，我觉得这一辈子好像也不是那么难过了。


老房子着火记1（李文景）

　　母后对我讲，说我和大哥是嫡子，是一母同胞要懂得兄弟齐心。因为，我的父皇不止两个嫡子，还有我的庶出哥哥们。

　　小时候在母后的昭阳殿里，我很耀武扬威的。直到那一日见到二哥的母妃很得父皇的宠爱后，我才知道原来我和大哥并不是父皇心中最重要的，那时候我以为父皇是因为有了二哥就不疼我和大哥了。

　　其实后来才明白，在父皇眼中也许最重要的还是皇权和江山。

　　母后说要为我挑个合心意的王妃，好吧，我是大雍嫡出的五皇子，我的王妃母后定是会挑好的。

　　其实，直到后来我也认为我的王妃做到了她的本份。就算这中间出了错，我也能理解。因为，母后当年在昭阳殿里做了同样的事情。我看着王妃时，总会记起小时候的母后抱着我，她脸上很悲伤的对我说：“母后的小五，母后都是为了你大哥和你。你们要记着，你们是嫡子，是礼法上这大雍最正统的继承人。”

　　我虽然不能全懂明白，可我知道母后今日被贵母妃气着了。所以，我很乖巧的点头，回：“母后，五郎和大哥都在您身边。五郎将来会上进，那样父皇会多来看母后和五郎的。”也许我的话让母后得到了安慰，母后抱着我边是笑边是哭。

　　“母后不哭，你哭我也想哭了。”我搂起母后的胳膊，不知道为什么鼻子有点酸酸的，巴拉巴拉的眼泪自己不听使唤的掉了出来。母后听了我的话后，那是没有流泪，而是红着眼的拿出帕子为我擦了眼泪。

　　再然后，在王府里时我把事情都教给了王妃管理，哪怕她有一些私心，我也原谅。因为，每次看着王妃对嫡长子庆昌时的那种眼神，我想到了母后，想到了母后当年的难处。所以，我对自己讲，嫡庶要分明。

　　事实上，在中间王妃与我当年的宠爱的何夫人中间，我虽未明确的表态，但是，事实上还是让奴才们暗里站在了王妃的一边。

　　话说，当年为何么会宠爱何夫人？

　　是年少轻狂？还是因为何夫人长得很美，让我年少的心觉得怦怦跳了起来。

　　现在想想，若是那个时候的何夫人知道进退，没有那般过了火，也许，自己还会宠着。毕竟，那也是一个全心全意在乎自己的人。虽然手段下作了点，可男人都是有些猎艳心理的。我这个皇子，不会利了外的。

　　朝里的事情，还是乱得一团麻。作为一个天然对大哥这太子之位有莫大威胁的人，我是听了母后的吩咐，做一个富贵的闲人啊。虽然有些风浪，最后大哥还是平稳的继承了皇位，而我也成了亲王。

　　本以为，这一辈子也就这样了。

　　是这个时候，我的侧室走入了我的眼里。坦白讲，以前她是个什么样的，真是没什么印象，很苍白的存在。而这个庶出的三子，让侧室叶夫人在我的心里划出一道痕迹。我开始在意起，这个不特别的儿子，只是因为这个儿子让我做了一个梦，梦里那金龙叩首，我记得那般清楚啊。


老房子着火记2（李文景）

　　侧室叶夫人为我生了儿女，我瞧得出来她似乎有一些不一样的东西。说不上什么感觉，第一次冲动的时候，我许可她叫我的小字，五郎。而事实上听着她这样叫了小字后，心中好像舒服了许多，并没有我心里原本以为会有的别扭。

　　若日子这般过下去，也许依然是平淡的。我偶尔会去叶夫人那里，应该是后来吧，我喜欢唤她的小名玉娘。从那时候起，我是真心实意的在心里也这般认同了这个称呼。虽然，不能同王妃相提并论，但至少真的在我的心里还是有一些位置。

　　那么后来，为何改变？

　　对了，应该是我的庶子阿瞒被无子的皇帝，我的大哥接进宫里。不管是不是因为母以子贵，我在意起玉娘所住的青园。

　　然后，我和她的第一个儿子阿瞒成了皇帝。过了六年，我的王妃病逝，玉娘也正式因子而贵的成了我的王妃。就是从这个时候开始，我和玉娘成了平等的一对夫妻。不在是原来那般，我是夫君，她只是妾。

　　从这时候起，我将她的位置又一次在心里重新摆了地方。然后，她似乎也变了，变得不在像原来那般疏离和隔膜。

　　侍我的皇帝儿子真真正正的掌住了皇权后，册封我这个父亲成了太上皇，玉娘也成了皇太后。我李文景，居然成了这上千年的历史上，唯一一个活着的太上皇，还是没有当过皇帝直接升得格。

　　太上皇的日子挺无聊，很多事情我不能插手，那会乱朝纲。所以，操心操心儿女的亲事，再是与玉娘微服四游，也就是打发日子的最好手段。

　　在处理的长子、次子的亲事后，我和玉娘算是半闲了下来。当然，这中间也不是一帆风顺的，至少我的皇帝儿子向往什么一生一世一双人，那是让我的下巴没落掉。我很想问这位一直在政事军权问题上很谨慎的儿子，这是犯了哪门子抽。

　　哪个皇帝不是三宫六院七十二妃的，这三子当了皇帝倒好，乐得守着皇后。我心里一直在意啊，这会不会让人非意皇室。

　　老话说，木秀于林，风必摧之。堆出于岸，流必湍之。行高于人，众必非之。

　　皇家本是这般暴漏在大庭广众之下，更别说天子无私事了。可不知道为什么，我在看着玉娘那双眼睛里的渴望时，突然鬼使神差的同意了。而瞧着她欣喜的样子，我有一种说不出来的感觉，也许我心里明白着，其实面前的玉娘心里怕也是这般向往的。

　　其实，我李文景前面就对玉娘表露了心思，我很肯定的对她说过，有玉娘，就足了。

　　这前半生作为一个皇子，我应该享受的没少享受，当然，应该当孙子的时候也没少做过缩头的乌龟。

　　若说儿子这事情，我能为了玉娘忍受。那么长女的婚事，就是再一次挑战了我的神经，我明明从小到大看着聪慧过人的女儿要出家。出家，那是什么概念，那是让我这心里堵了。

　　好吧，玉娘对我说皇家尊严重要，还是女儿重要？这用问吗？在我李文景心里自然是女儿重要。那皇家的尊严就是一块遮羞布，有用时用用，没用时踩在脚底板的情况不算少了。

　　到最后，我这大腿没能扭过两条胳膊，还是对玉娘同意了长女的意思。罢了罢了，最后除了用那话，什么儿孙自有儿孙福来安慰自己，我还真没折子了。


老房子着火记3（李文景）

　　大的儿女都是应该干啥的干啥，小的又是不用忙碌婚事了。所以，我和玉娘两人那是下了江南一行。江南美不美，比起京城来说自然有几分不一样的味道，那是春花秋菊各有特色。

　　“五郎，你说孩子们在京里天冷着，会不会注意多穿些保暖的？”

　　“五郎，这金陵的特色小吃味道真好，若是孩子们也能一道尝尝，那应该多好啊。”

　　好吧，玉娘吃便吃，不用在我面前，三句话不离孩子们，应该xxxxx。我是孩子他爹，我在玉娘面前难不成还要吃孩子们的气吗？所以，我点了点头，原本尝着还算不错的那什么小吃，那什么江南春暖，特么不顺眼了。

　　“五郎，你是不是不舒服？”玉娘对我这样问道。我这回是真冒黑火了，话说，你能不能别吃完东西，这都是转了小半圈要打道回客栈了，才注意到我黑了脸。

　　我在玉娘眼里，就这么没存在感吗？

　　“没事。”这是我从牙缝里咬着的回话。开玩笑，我李文景会有事吗？我是谁？我是大行弘文帝的嫡子，大行宣成帝的亲弟，现在熙正帝的亲爹，堂堂太上皇。我会吃我的女人，我的妻子，我的皇太后的醋？

　　女人，我怎么可能希望她特么在意我？放在孩子前面，放在所有东西的前面，我李文景是最重要的。啊？（PS：咆哮了啊，太上皇同志。请注意情绪滴，有木有啊？）

　　“没发烧啊，难不成是吃了不干净的东西？”玉娘用她的小手摸了我的额头，然后，在我面前这般嘀咕。

　　我很想忍着，本来那小手给我感觉挺爽的。只是现在听了那话以后，额头上的青筋，感觉砰砰跳。

　　发烧，我李文景好着，就那些什么江南小吃，哪比得上皇家的御厨。玉娘就是个有了锦衣玉食，也不懂享受的。

　　罢了，我和她生哪门子气。瞧着她的小样，我不过是一个过闷了。所以，当晚我决定一振一家之主雄风。

　　男人，那是一定要雄起。很好，当晚觉得这翻阴阳双修后，心情舒畅了。第二日瞧着玉娘走路有点一拐一拐的样子，心里虽然有些后悔昨晚太过猛浪了，可更多的还是觉得男子汉的颜面舒服。

　　这下，看玉娘还知道我这夫君才是她应该在意的。同她一起是我李文景，她怎么样眼里也得注意到我才对的。

　　不知道是不是我这般提示以后，玉娘后面的行程，很好，知道万事关心关心我。虽然不太想承认，这江南一行，这会儿瞧着还错。若是玉娘喜欢，下回我倒介意再陪她来几次。怎么样咱们两人相处，没人打扰，还是不错的。

　　金陵是逛了个遍，苏坑走到半道上，京中儿子来了信。一直让人提心的子嗣问题，算是落了块大石头。我家皇帝儿子的媳妇，皇后怀孕了。

　　我很高兴，边道了三声“好”。这下，只要有了子嗣，朝堂和宗室那里关于选秀充实后宫的事情，也不会成了莫大的压力，让我这个太上皇也不得安宁了。


老房子着火记4（李文景）

　　只是玉娘的态度让我特么不爽了。话说，你不知道男人都是要面子的货吗？我那么一问，也就是做个把戏样子，你用得着把那还在肚子里，都不知道是男是女的小家伙排在你堂堂的丈夫前面吗？（好吧，我绝对不会承认我吃醋了。）

　　话说，玉娘都跟我这么多年了，她会不明白，我就不讲，那她也应该明白，凡事我李文景第一，那才是直指真理的大道。天大地大，在她心里我李文景应该是最大的，其它的什么东西，都得搁那角落里。

　　所以，我在玉娘兴高采烈的打包准备回京时，心里万分暗暗不爽着。不过，本着无理不想取闹，以免影响我这太上皇的光辉形象。咳咳，我对未出生的小孙辈，感观真不怎么好了。

　　“五郎，东西都收拾好了。咱们明天就走水路回去，可好？”玉娘问了我话。我一听后，挑了眉，很想问：你都把行程安排好了，还用我糊弄吗？

　　不过，本着我李文景是个讲道理的人，所以，我回道：“嗯。”一个字，不高不低的回答。脸上板板的样子，那是很明显的告诉玉娘，我李文景心情不好。

　　不用说，做为家里男主人，玉娘平日里又与我在一起，应该懂得也要迁就我两分。怎么说，也应该安慰安慰我吧。（好吧，李文景堂堂太上皇，是玻璃心了。哦也）

　　可是，让我肝上火苗的事情发生了，玉娘据然无视我。这么多年来，我李文景是个吃软饭了吗？无视，无视……

　　这让我耳边嗡鸣声做响啊。我心情，很暴燥啊啊。

　　“玉娘……”我提了话头，看着玉娘望过来的眼神，心里暗道，这下子应该注意到我了吧。

　　“五郎，有事吗？”

　　没事我不能唤你吗？我心里好不是滋味。但是，我还是咽了心火，回道：“玉娘，你有话对我说吗？”说吧，不管说什么，我听听也不错。总之来说，那什么咱们是夫妻，还是应该多交流交流的。

　　“没有。”干巴巴的两字，接着玉娘又是道：“五郎，我在准备回京的东西，若是五郎得了空，不若帮忙一道看看还要添上些什么？”

　　添添添，话说京里什么没有啊。用得着这些南边的土特产吗？

　　“我出去了……”所以，玉娘你自己慢慢忙。我不爽的说了话，不过，本着良好的休养，语气还是平淡的。

　　“啊。”听了我的话，玉娘啊了一声，然后点了一下头，才是回道：“那五郎转转也成，说不得下次再来是什么时候了。”

　　“玉娘，咱们一道……”如何二字，我还未吐出。玉娘就是抬头回道：“我就不出去了，五郎玩个尽兴些。”

　　拒绝，这是赤果果的拒绝。

　　我李文景的脸面子，就那么不值钱吗？

　　很好，很好。我虎了脸出了屋子。在外面转上了大半个圈子，可是怎么看前面瞧着还不错的景致，似乎也就一般般啊。难不成，我以前的脸神，真那么龊吗？

　　我绝对不会承认的，那怎么可能？对，一定是心情的原因。所以说，玉娘让我一个人孤单，绝对是她的错。

　　对于女人那什么化悲奋为力量，我一个堂堂大丈夫是不削的。自然，本着男子汉那什么，我是在晚上跟玉娘修个什么十八式，发挥发挥那什么大本钱还是很好的。

　　直到在这半搭拉子的功夫后，听到大夫说玉娘有喜了。我有种仰天大笑的冲动，没白费功夫啊。话说，我就不信，这肚子里的小家伙一揣着，玉娘还能回了京城。

　　是吧，是吧，咱们一家三口还是在这个风和日丽，天也晴云也轻的地方，好好歇歇脚头才是正经。（PS：那是李上皇同志不知道，这位未出世的小魔头与他八字不合啊。话说，这儿子是老子前世的情敌，有木有？特别是老儿子，不是说是娘亲的心头宝嘛。）

　　（完结）

